# 我是修真界的白月光  
## 出自专栏: 《虐文女主的觉醒之路》  
&emsp;&emsp;我穿成了阴鸷少年的白月光。  
  
&emsp;&emsp;他曾替我爬上神山为我求药，又在春日替我折下最美的桃花。  
  
&emsp;&emsp;他带我出谷，去看人间的烟花，他为我做了无数件事情。  
  
&emsp;&emsp;他说我是他最重要的人。  
  
&emsp;&emsp;可后来他拿剑指着我的心口，问我为什么要骗他。  
  
&emsp;&emsp;他说，十年前，救他的人不是我。  
  
&emsp;&emsp;后来我死于万兽山的兽潮，他却为我入了魔，上天入地，只想找到我的魂魄。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;阿爹带回灵姝那天，下了四五日的雪忽然停了，听花谷见了晴，日头久了，竟也有了几分暖意。  
  
&emsp;&emsp;灵姝很瘦，眉眼与我有几分相似，小脸埋在白狐狸皮的袄子里，尖尖的下巴，更显得小巧莹润，她有一双沉静的眼睛，带着不和年龄的沉稳，脑袋戴着一个虎皮帽子，腰间铃铛叮叮当当，显得娇俏动人。  
  
&emsp;&emsp;「这是灵姝，你的妹妹。」阿爹低头看她一眼，心疼几乎要溢出眼睛，最后转头看向我，「灵姝自小与我们走散，吃了很多苦，你是姐姐，日后要让着她一点。」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的小姑娘，恍恍惚惚有了些印象，曾听阿爹说过，当年仙魔大战里，我有个走失的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，而后朝她和善笑了笑，伸手准备接过她的行李。  
  
&emsp;&emsp;她却退后一步，语气尖利。「走开，我不要别人碰我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹只是无奈看她一眼，又温和的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你别和她计较，她自小在兽群长大，只是不习惯和人接触。」  
  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，想说些什么，却在对上阿爹目光噘了撅嘴，目露委屈。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得有些难堪，看着两人背影越走越远。  
  
&emsp;&emsp;我是听花谷谷主的女儿，自幼体弱多病，师兄弟也私下都说我是药罐子。  
  
&emsp;&emsp;在灵姝没来之前。我是听花谷上下都宠爱的小师妹。  
  
&emsp;&emsp;嗯，那是在灵姝来之前。  
  
&emsp;&emsp;大家说，灵姝自小在兽群长大，无人教她如何处世，让我不要怪她。  
  
&emsp;&emsp;所以她摔坏我的亲手刻的玉佩，将我养的兔子烤了，又误将灵蛇放我房间，我也不能说什么。  
  
&emsp;&emsp;阿爹说：「一块玉佩罢了，你喜欢多少我送你便是。」  
  
&emsp;&emsp;师兄说：「明歌师妹莫小气，师兄倒时候再给你抓一只来。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹忘了，这玉佩是我打算送他的生辰礼物，雕刻许久，手上被刀划过无数细小伤口。  
  
&emsp;&emsp;而那小兔子，是师兄十五岁那年送我的。  
  
&emsp;&emsp;小兔子才出生不久，又受了重伤，我们俩日夜呵护，就怕他夜里死了，还一起取了名字，叫花花。  
  
&emsp;&emsp;后来我们将它养的白白胖胖，他时常管花花叫闺女，说它是最可爱的小白团子。  
  
&emsp;&emsp;当时师兄无比肯定，花花就是个母兔子。  
  
&emsp;&emsp;可花花鲜血淋漓被剥皮，成了她人餐桌上的一道菜时。  
  
&emsp;&emsp;师兄却说，兔子满山都是，莫小气，灵姝并不知道是你的，她不是故意的。  
  
&emsp;&emsp;而灵姝垂着眼睛，眉眼无丝毫愧疚。  
  
&emsp;&emsp;灵姝平日是很讨人喜欢的，整个听花谷都很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;但是她唯独不喜欢我，对我的厌恶也明明白白放在脸上。  
  
&emsp;&emsp;可他们说，她率真可爱，爱憎分明。  
  
&emsp;&emsp;我为此偷偷哭了许久，不明白为什么他们会在灵姝来后态度大变。  
  
&emsp;&emsp;后来师兄又抓了几只小兔子，都被我拒之门外。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也有些恼了，只冷淡喊了声，「爱要不要。」  
  
&emsp;&emsp;而我又后悔又难过，始终拉不下脸来去求和。  
  
&emsp;&emsp;谢询来找我时，我多日来的委屈似乎一下子倾泻而下，哭的眼泪鼻涕一把，小声嘟囔着不公。  
  
&emsp;&emsp;我觉得不公，和爹爹提过，可阿爹说，我得了连着妹妹十几年的好，如今灵姝回来不过半月，得了这半月的宠，我便如此小气。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，我不是想要他们对我比对灵姝好，我只是想让他们像以前那样对我。」  
  
&emsp;&emsp;背着剑的黑衣少年手足无措的替我擦眼泪，只会无措的安慰，「明歌，你别哭，别哭……」  
  
&emsp;&emsp;他御剑带我出了谷，晚风吹的我的头脑清醒过来，思及今天的失态，我忍不住红了脸。  
  
&emsp;&emsp;约莫是在自己心上人面前，我并不想露出这副丑态。  
  
&emsp;&emsp;风雪刮在脸上，有些疼，他替我笼好帽子，将我脸扣在他的披风里。  
  
&emsp;&emsp;「前些日子我在万兽山替你猎了个白狐狸，适合给你做帽子，等我做好给你送来。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻嗯一声，在这些日子变故以来，谢询是唯一一个不曾有变的人。  
  
&emsp;&emsp;听花小镇一片白茫茫，山脚下的药农已经歇息。  
  
&emsp;&emsp;谢询牵着我，带我去了听花小镇的最深处。  
  
&emsp;&emsp;他的简易木屋不大，地上铺满了动物皮毛，因灵力覆盖，整间小屋十分温暖。  
  
&emsp;&emsp;许是哭累了，我窝在他的小窝里有些昏昏欲睡，他被子暖洋洋的，带着一丝梅花香起。  
  
&emsp;&emsp;他耳尖微红，我迷迷糊糊想去摸他耳朵，可身子却沉的怎么也抬不起。  
  
&emsp;&emsp;我的病似乎加重了，其实我一直都知道，我活不过三十五岁。  
  
&emsp;&emsp;阿爹说我的病是从娘胎里带的，听花谷近些年也一直在找救我的法子。  
  
&emsp;&emsp;这病很少发作，只是到夜里就浑身骨头一抽一抽疼，但是有师姐特制的香，一到夜里就睡的昏沉，所以即便疼，这么多年也熬过来了。  
  
&emsp;&emsp;中途我病发过一次，病发时疼痛难忍，浑身血肉像是被刀子一片一片割开，我不知道为什么我生来就要承受这种痛苦，可在对上阿爹和师兄弟的目光时庆幸自己幸运，在我短短几十年的寿命里，遇见的人都是那样好。  
  
&emsp;&emsp;当时我连要埋哪里我都想好了，可就在我以为我要死的时候，几日不见的谢询风尘仆仆赶回来，身上受了无数伤，昏倒在我的听花小筑门口。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着碧落草，这个只出现书里的神药，顾名思义，魂到了碧落黄泉，都能将人救回。  
  
&emsp;&emsp;他替我求神药途中，废掉了半生修为，后来又修养了大半年。  
  
&emsp;&emsp;后来我问他怕不怕，他只是沉默的摇头，他是个最笨的人，多数时候是我在说话。  
  
&emsp;&emsp;「那里是什么样的？真的有神吗？」  
  
&emsp;&emsp;他却摇头，他的目光很冷，看我的时候却像冬日寒冰破碎，带着融融暖意，「那里漆黑一片，看不见光，却偏偏魔障从生。」  
  
&emsp;&emsp;他低头认真看着我，「明歌，那里不是神山，是烈狱。」  
  
&emsp;&emsp;他隐藏在衣襟下皮肤疤痕遍布，我似乎看见他身上掩藏住的恐惧，忍不住伸手勾住他的小拇指。  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;谢询摇头，却还是认真道：「后来我听见了你的声音，然后万物都开始复苏。」  
  
&emsp;&emsp;我没将这话放在心上，只当木头开花，会说情话了。  
  
&emsp;&emsp;思及此，我有些难过，伴随着隐隐作痛身体，只抱着他的手，他的指尖很长，掌心带着薄薄的茧子，我忍不住掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我想再看看他，可眼皮很沉，只能看见迷迷糊糊的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;修仙道路漫漫，动辄千年万年，我希望谢询日后可以去过自己的日子。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的脊背，小声安抚，「不疼。」  
  
&emsp;&emsp;我困意忽的散了些，朝他伸手，他茫然凑近，我伸手，摸上他的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;他呆呆看着我，「明歌，你别摸我。」  
  
&emsp;&emsp;我有些想笑，「谢询，你好像一只呆狐狸。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神一变，表情有些不自在，最后红了脸，「明歌，狐狸一族都是聪明狡诈的，你这样说不好。」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪的看他一眼，这是他第一次说我不好，我忍不住弯了弯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;谢询平日古板的很，呆呆的，也不爱笑，他这个人就像他身上背的黑色的剑一样，沉默，安静。  
  
&emsp;&emsp;让我想起我小时候在昆仑山救的一只瞎眼狐狸，彼时我被阿爹送来昆仑治病，整日待在竹林里，除了昆仑山长老，看不见任何人，后来我捡到受伤的五尾黑狐，那小狐狸是个瞎眼狐狸，他也和谢询一样，呆呆的，起初他连路都不识得。走着走着就撞到竹子上，后来我就将他养在身边。  
  
&emsp;&emsp;小狐狸很安静，在我睡着时蜷在我的枕边，我有时摸摸他的脑袋，他就用小短手捂着脸，眼睛弯着，似乎很不好意思。  
  
&emsp;&emsp;后来他渐渐熟悉了这边的路况，便每日都会往我窗边放一只漂亮的花。  
  
&emsp;&emsp;也不知他是从哪里来的  
  
&emsp;&emsp;后来我求着昆仑山长老给他治眼睛，两个月后，他不在了，我以为他出去玩了，可我找了许久，也等了许久，他还是没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我看着谢询，摸着他的耳朵，感受到他耳朵愈发灼热，只觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，你是不是害羞。」  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，呼吸有些急，「明歌，你莫要逗弄我了。」  
  
&emsp;&emsp;我凑近他，呼吸交缠间，我看见他细长眼睛，眼尾染上一抹红色，我忍不住摸上他眼角泪痣。  
  
&emsp;&emsp;他长得可真好看，比听花谷所有的师兄都好看。  
  
&emsp;&emsp;我小声道：「谢询，等明年开春，我们就成婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，又道：「谢询，我不能修炼，不能和你结成道侣，对你修炼毫无作用，我们按照人间的说法，我做你新娘子好不好。」  
  
&emsp;&emsp;说着我又开始难受起来，许是天气寒冷，我的病又和这寒气交织，只觉得难受至极。  
  
&emsp;&emsp;「我只贪图你几十年的时间，谢询，你能不能答应我一个事情。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻嗯了一声，最后将手放在我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;「要是我死了，你能不能不那快找道侣，就等我一下，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;他喉头滚动了一下，最后小心翼翼将手搭在我的腰间，他不是个逾矩的人，可今日他抱我很紧。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，你别怕，你不会死的。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊在他怀里睡着了，当夜疼的厉害时，他就慢慢的给我渡灵力，然后仿佛奇迹般的，真的没那么疼了。  
  
&emsp;&emsp;甚至浑身带着暖意，他做在床边，握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我有些困倦，小声对他道：「谢询，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;这是我这二十年来，睡的最安稳的觉了。  
  
&emsp;&emsp;第二日一早，他就送我回了听花谷。  
  
&emsp;&emsp;恰好赶上听花谷晨练，灵姝在这中间，她剑花凌厉，剑锋破碎虚空，空气中梅花随着她的剑，像仙子起舞一般，师兄弟们围着叫好。  
  
&emsp;&emsp;我有些羡慕，我自幼便不能修炼术法，连最基础的炼丹炉都无法操控，而自己只能站在一旁，抱着爹爹在人间带回来的书，大夏天也穿着薄披风。  
  
&emsp;&emsp;我想着，看着灵姝，只觉得羡慕。  
  
&emsp;&emsp;忽的，她的剑直直朝我而来，梅花随着她柔软腰肢转动，最后落于裙摆。  
  
&emsp;&emsp;谢询比这剑更快，他挡在我身前，食指和中指夹住那剑尖。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，只看见黑衣少年挺拔的脊背，带着丝丝寒意。  
  
&emsp;&emsp;忽的，我头皮发麻，下意识去拉面前人的手。  
  
&emsp;&emsp;灵姝似乎愣了愣，然后声音惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「好人哥哥，是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;她像是小炮弹一样扑过来，抓住谢询的手，上上下下的打量。  
  
&emsp;&emsp;「好人哥哥，你眼睛好了？」  
  
&emsp;&emsp;她语气里的欣喜不加掩饰，谢询没有回话，只余下灵姝一个人的自言自语。  
  
&emsp;&emsp;「好人哥哥，你不记得了吗，是我救了你啊。」  
  
&emsp;&emsp;而我的心逐渐沉如谷底，我知道，她这次，要抢走的，是谢询。  
  
&emsp;&emsp;我看着谢询，期待他会说些什么。  
  
&emsp;&emsp;却注意到他身上寒气逐渐散去，只余下几分不解，他回头看着我，眼里像是一片黑雾，我无法看清他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，我明日再来见你。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝努努嘴，欢快朝他摆手。  
  
&emsp;&emsp;「好人哥哥，也记得要来找我啊。」  
  
&emsp;&emsp;她回头看我一眼，目光里是冰凉的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚和你开个玩笑，姐姐会介意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，还没回话，就听见师兄的声音。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，灵姝师妹就是这样不着调，你别和她计较了。」  
  
&emsp;&emsp;我手脚一阵冰凉，只小声道：「我不是个爱计较的人。」  
  
&emsp;&emsp;他们闻言笑出声来，「以前明歌师妹生气了可得哄半天，现在真是长大了。」  
  
&emsp;&emsp;然后一群人热热闹闹的去听花谷的膳食堂，我蹲下来，揉了揉发疼的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;只远远听见灵姝的声音，「不用叫明歌姐姐嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「明歌师妹吃不得膳食堂的东西，她的东西有专门的弟子准备，我们去吃就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲了许久，直到腿有些麻了，才一瘸一拐站起身。  
  
&emsp;&emsp;料峭寒风夹着细雪刮在我的脸上，有些疼，我看了眼四周，白茫茫一片，今日的风雪，似乎比昨日的更大了。  
  
&emsp;&emsp;而谢询食言了，他第二日没有来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;驯兽师大会到来前夕，我也不曾见到谢询。  
  
&emsp;&emsp;阿爹带着谷内众人去了万兽山，听花谷主打炼丹和剑修，每每到修真界驯兽大会都是垫底的存在，没少被人嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;可今年似乎有所不同，临出发前那个娇俏灵动的少女笑容明媚，腰间铃铛叮铃铃。  
  
&emsp;&emsp;她声音嘹亮清脆，带着一丝狡黠：「要不要赌一把，今年绝对是我赢。」  
  
&emsp;&emsp;师兄弟们并不相信，纷纷压下了不能的赌注。  
  
&emsp;&emsp;「灵姝师妹你就吹吧。」  
  
&emsp;&emsp;「明歌师妹，你要不要也赌一把。」师兄看着我，拉着我就要给他这一方下注。  
  
&emsp;&emsp;灵姝也转头看向我，「姐姐你觉得我会赢吗？」  
  
&emsp;&emsp;她目光黑黝黝的，带着些不达眼底的笑。  
  
&emsp;&emsp;我沉默两秒，她似乎在问这件事，又好像不是。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她嗤笑一声，「那姐姐你擅长什么，炼丹吗还是练剑？」  
  
&emsp;&emsp;我被她这话弄的有些脸红，我因体质问题，自幼便无法学习任何术法，就连最基础的御剑飞行都不行。  
  
&emsp;&emsp;往日与听花谷不对付的仙门，也没少嘲笑阿爹生了一个废物女儿。  
  
&emsp;&emsp;若问我擅长什么，我擅长读书写字，绣花做衣裳，可是这对于修真界来说上不去台面的。  
  
&emsp;&emsp;灵姝没等我回答，便笑着和师兄笑道：「姐姐怎么和我都不一样，她就从来不用晨练。」  
  
&emsp;&emsp;师兄接话，「明歌师妹自幼体质就弱，修炼不了，但是她做衣裳很好看，每次出去就属听花谷最拉风。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝闻言点点头，然后似笑非笑看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「做衣服啊……」  
  
&emsp;&emsp;她那目光像是凌迟的刀，叫我无端生出几分寒意。  
  
&emsp;&emsp;我并不懂，我们是亲姐妹，拥有相同的脸，甚至此前从未见过，她唯独对我抱有敌意，像是水火不相容。  
  
&emsp;&emsp;我点头，轻声应到，：「是，我做的衣服，便是不会有人说不好看。」  
  
&emsp;&emsp;我从未觉得会做衣服是件丢脸的事情，先天不能修炼并不是我的错，我看着她，「人总得有一件别人毁不掉也抢不走的东西，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，手指微微颤抖，最后倏然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「哪怕它毫无用处？」  
  
&emsp;&emsp;似乎是感受到这边的气氛不对，师兄弟们忙打圆场。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，别说这些了，准备一下出发了。」  
  
&emsp;&emsp;这次的万兽山我没去，阿爹并未通知我，只听其余弟子说，他让我在谷中好好休息。  
  
&emsp;&emsp;可我又听说，阿爹原话是，「明歌无根骨，就算去了也学不到什么，不如待在谷中好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;可往年修真界有什么事情，阿爹都会带上我，每每有人不同意，他都会说：「明歌待在听花谷也闷了，就当是解闷，就是劳烦我家明歌，一路奔波辛劳。」  
  
&emsp;&emsp;我心里涌起淡淡的难过，只安慰自己是阿爹是心疼我。  
  
&emsp;&emsp;而谢询，自上次见面，我已经有五日不曾见到他了，无人管束，我拿着木棍下了山，雪地打湿了我的鞋袜，冻得我的脚毫无知觉。  
  
&emsp;&emsp;我翻过小山，被石头拌在雪地里，雪花扑了我满脸，我愣了愣，眨了眨眼，感受到雪花在眼里融化，我许久未起身，最后在无人的山林嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我原以为我是个大度的人，不会将这些小事记在心上，灵姝自小走失去，如今回来，阿爹自然是疼爱些。  
  
&emsp;&emsp;可原来不是，我还是会因为这些小事伤心，哪怕我一遍一遍告诉自己，不应该这样，灵姝缺了那么多年的爱，大家对她好是因该的。  
  
&emsp;&emsp;可我还是伤心了，甚至产生了一种名为嫉妒的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我又爬起来，一瘸一拐的去了谢询的小木屋。『  
  
&emsp;&emsp;木屋上挂着一把大锁，上面覆盖着灵气，我试着去打开，却没能打开。  
  
&emsp;&emsp;屋里没人，我又在听花小镇找了许久，也不曾找到。  
  
&emsp;&emsp;中途有人和我打招呼，当问起谢询时，我才知，谢询随着阿爹去了驯兽大会。  
  
&emsp;&emsp;我手脚一阵冰凉，脑袋有些混乱。  
  
&emsp;&emsp;谢询是忽然出现的，出现时也和现在一样，身上背着一把黑色的剑，沉默，内敛，爱跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他修为很强，就像一个守护者，住在听花小镇最深处，会每日在我窗边放一朵花，有早春的桃花，也有冬天的寒梅。  
  
&emsp;&emsp;他不爱说话，也不会讨女孩子喜欢，整日清清冷冷的模样，就连那漂亮狭长的眼睛，都像是未化的寒冰。  
  
&emsp;&emsp;他不识字，我问他的名字，他只说自己叫谢询，我教他写自己的名字，他才开口，问：「你不怕我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「我总觉得你很熟悉，我不怕你。」  
  
&emsp;&emsp;闻言他眼里冰霜融化，罕见的多说了几个字。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我不会害你。」  
  
&emsp;&emsp;我们一起相处五年，几乎日日都见，这还是第一次，我们分开那么久。  
  
&emsp;&emsp;他去了驯兽大会，是陪谁的去的呢。  
  
&emsp;&emsp;我想到灵姝那声亲密的好人哥哥，在我不知道的地方，他们有一段专属于他们才知道的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我脚冻的有些疼，又拿着木棍上了山，回去便生了一场大病，脑袋昏昏沉沉，我知道，我发烧了。  
  
&emsp;&emsp;这种修士根本不会得的小病，迷迷糊糊间，我觉得捂着就好了，我觉得奇怪，好像曾有人这样教过我，说捂着就好了。  
  
&emsp;&emsp;然后又觉得好笑，只觉得自己病糊涂了。  
  
&emsp;&emsp;到夜里给我送饭的弟子才发现我的异样，着急忙慌的给我喂了颗灵丹。  
  
&emsp;&emsp;而我的病似乎因为这颗灵丹变得更严重了，浑身筋骨像是被人砍断，放在火上炙烤，疼的我滚下了床。  
  
&emsp;&emsp;长夜漆黑，我强撑起身子，爬向外面，临到台阶时摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的雪覆盖在我身上，却并没有缓解我身上的炽热，疼痛叫我无法发出声音，  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，有人将我抱起，温和灵力不断传输到我的体内。  
  
&emsp;&emsp;「我应该说凡人之躯妄想长生，不自量力，还是说，一个笨蛋短暂的一生？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，真是个小可怜。」  
  
&emsp;&emsp;男人的声音响起，他自言自语道，最后将我轻柔放在床上。  
  
&emsp;&emsp;「算了，小爷我日行一善，我大发慈悲，我观世音菩萨下凡，我好人长命九亿岁。」  
  
&emsp;&emsp;「我今日救你一命。」他叽叽歪歪，有些吵。  
  
&emsp;&emsp;我想睁眼，看清楚这个好人是谁。  
  
&emsp;&emsp;可最终什么都没看见。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;灵姝因驯兽大会名满修真界，是整个修真界最年轻的天才驯兽师，万兽宗宗主甚至当场要收灵姝为内阁弟子。  
  
&emsp;&emsp;听闻这个消息时，我正因为病痛而咳出暗色的血，师姐为我调的安神香已经没了，这几日我几乎没睡过一天好觉。  
  
&emsp;&emsp;疼到极点时，我就咬着手绢，数着阿爹回来的日子，等阿爹回来了，就不疼了。  
  
&emsp;&emsp;直到那日，我感觉山中热闹，我问平日照顾我起居的弟子。  
  
&emsp;&emsp;「你给阿爹的信寄过去了吗？」她低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;最后才小声开口，「小师姐…前日谷主就已经回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，挣扎着起身。  
  
&emsp;&emsp;她拦住我，支支吾吾，我看着她，安静两秒，我隐隐约约听见前院传来人群喧嚣。  
  
&emsp;&emsp;「谷中来了许多人是吗？」她点点头，最后才小声道：「前院再给小小姐祝贺，来了很多宗门。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，说不清是什么感受，我偷偷去前院看了，来了不少人。  
  
&emsp;&emsp;皆是一些有名有姓的大人物，往日阿爹祝寿，请帖发遍整个修真界，那些宗门也只是派些小弟子简单送些贺礼。  
  
&emsp;&emsp;阿爹在人群中央，笑的合不拢嘴，格外骄傲。  
  
&emsp;&emsp;「小女灵姝自幼走失，前段日子才回来。」  
  
&emsp;&emsp;众人夸耀他生了一个好女儿，他垂眸看一眼灵姝，「她的女儿，又怎会差。」  
  
&emsp;&emsp;这个她说的便是我娘亲，只是我很少见到她，他们说阿娘疯了，心情不好，唯独见到我，便会开心。  
  
&emsp;&emsp;我也拼命讨她开心，哪怕她还是开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;他们说，阿娘是因为灵姝走丢，才会疯的。  
  
&emsp;&emsp;后来我娘死了，她捏碎了自己的金丹，死在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我对这段记忆其实甚少有印象，只记得后来他们说，我阿娘是因为丢了妹妹，愧疚无法接受。  
  
&emsp;&emsp;灵姝于所有人而言，都是重要的。  
  
&emsp;&emsp;而后我又听见，旁人说他对灵姝好。  
  
&emsp;&emsp;不知是口误还是什么，阿爹的话让我瞬间落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;「我就她一个宝贝女儿，我不对她好对谁好。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识走出去，所有人的目光齐刷刷看向我，阿爹表情有些不自在，低声开口问道，：「你病了怎么不好好待着。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑笑，却见灵姝歪着脑袋看我，她今日戴着一顶白色狐狸皮的帽子，帽子边绣着一圈珍珠。  
  
&emsp;&emsp;这是我在谢询小木屋看见过的半成品，带着他独有歪歪扭扭的针脚。  
  
&emsp;&emsp;我看见站在灵姝身后一米之外，抱剑沉默的黑衣少年，在对上我目光时唇抿成了一条直线，而后垂下了眼，我与他相识多年，自是了解他的意思，他并不想看我。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，最后小声道：「多日不见阿爹，有些想念阿爹。」  
  
&emsp;&emsp;我忍下喉间上涌的鲜血，吸了吸鼻子。「前些日子，我病了，发给爹爹的书信，爹爹可曾见到。」  
  
&emsp;&emsp;他点头，似乎被众人的目光压的有些囧迫。  
  
&emsp;&emsp;「看见了。」  
  
&emsp;&emsp;我声音下意识拔高，有些不可置信，却又在意料之中。  
  
&emsp;&emsp;「那阿爹你为何不闻不问。」  
  
&emsp;&emsp;周围人的目光投来，他脸上闪过一丝不赞同，「明歌，你自幼听话懂事，多年一直病着，不过是些小问题，谷内外出，皆是为听花谷挣荣耀，如何因你这点小事回来，灵姝才刚回来，你如今竟也因为要与他争宠耍这些心机下作手段。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼底是浓浓的失望，眼底满是不赞同，我低下头，掩饰眼底的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;可我身边无人，往日替我说好话的师兄弟也是略带困惑的看着我，似乎也在惊讶，他们也只当我是为了引起阿爹注意耍的手段。  
  
&emsp;&emsp;众人目光及窃窃私语落在我的身上，那个常年站在我身前护着我的人，也只是低下头，不曾看我，我低下头，慢慢咽下上涌的腥气。  
  
&emsp;&emsp;阿爹说:「明歌，你要毁了你妹妹的庆贺宴吗？」  
  
&emsp;&emsp;所有人都觉得我的出现，是为了破坏灵姝的庆功宴，毁了他即将昭告众人，听花谷找回了小小姐。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，小声道：「是明歌不好。」  
  
&emsp;&emsp;可话还未落音，便传来少年清越的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我当这姑娘干了什么，不过站着说了两句话，明谷主便一副她惹大事的模样，和个小姑娘计较，也不知羞。」  
  
&emsp;&emsp;青衣少年嘴里叼了不知名小草，靠在树上。  
  
&emsp;&emsp;他哼笑一声，看见我时愣了愣，最后撇开眼睛，懒洋洋开口道：「失散多年小女儿回来了，偏疼些也正常，但是大女儿也是人，知喜怒哀乐，不过寄了封说自己身体抱恙的信，便说自己女儿手段下作，这爹我还是头一回见，大家说是不是。」  
  
&emsp;&emsp;师兄起身，气的脸色发红。  
  
&emsp;&emsp;「你是何人，出自何门何派，听花谷的帖子，我可不记得有发给你你。」  
  
&emsp;&emsp;那少年脸色一变，确是笑了，声音嚣张又清亮，「老子我是你爹。」  
  
&emsp;&emsp;师兄脸气的通红，我还是第一次见她这幅模样，低着头，有些想笑。  
  
&emsp;&emsp;我不是故意的，我并不是想嘲笑师兄，但是在这样沉重氛围里，这场景属实过于滑稽。  
  
&emsp;&emsp;灵姝上前，皱了皱眉，看着面前的人，抽出腰间软剑。  
  
&emsp;&emsp;「看来公子并不想好好说话，那不妨比试一下，若我赢了，你需得诚心诚意和我师兄还有阿爹道歉。「  
  
&emsp;&emsp;那青衣公子冷笑一声，嘴角似乎抽搐了一下，最后吐出几字，「他娘的，最烦装杯的人了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他有些眼熟，却对此人毫无印象，眼见气氛不对，趁无人注意，悄悄退了出去。  
  
&emsp;&emsp;直到跑出去很远，我方才大口呼吸。  
  
&emsp;&emsp;可还未等我松一口气，便被人抓着关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;漂亮青衣少年捂住我的嘴，漂亮的桃花眼满是笑意。  
  
&emsp;&emsp;「小可怜，我可是帮你说话才落得如此下场，如今你爹还有你那妹要打死我，你可得掩护我，不然小爷我做鬼都不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他噗呲一声，做出一副凶神恶煞的模样。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖点头，他怀疑看着我，然后慢慢松开了手，翻身躲进我的床底，还朝我小声道：「出卖我我做鬼都不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;不一会，我的门便被敲响，阿爹看着我的目光冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「那人呢。」我摇头，他冷笑，「到底是长大了，有秘密了，什么时候认识的这些乱七八糟的人？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，开口辩解，「阿爹，我不认识他。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹看着我，许久未说话，最后只是轻轻叹息，也不知是失望还是什么。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，你自小我便对你没有要求，可你太让为父失望了。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹修为高深，他定是知道了房间里有其他人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，想着他失望的目光，眼泪一颗一颗往下掉，我咬着牙，小声哭着。『  
  
&emsp;&emsp;忽然，青衣少年声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你们女人哭还真是一颗一颗掉的呀！」  
  
&emsp;&emsp;他弯着眼睛夸奖道:「你哭起来可真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言噗嗤笑出声来，鼻子冒出一个泡泡。  
  
&emsp;&emsp;我觉的很丢人，于是又哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;然后我听见了他的哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这样讨厌的人啊。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;他说他叫蒋清白，说起这个时，他咬牙切齿，「要留清白在人间。」  
  
&emsp;&emsp;我说我觉得他有点眼熟，好像见过。  
  
&emsp;&emsp;可这话没说完，我就对上了谢询的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到，他那样尖锐的模样，就连话都比寻常多。  
  
&emsp;&emsp;谢询说：「你是不是对谁都说一样的话？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，不知道他在说什么，却想起灵姝头上戴的帽子，不由的也有些恼火。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，你无理取闹。」  
  
&emsp;&emsp;而蒋清白见势不妙，转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;而下一秒，谢询的剑便指向我的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，这么多年，你一直都在骗我？」  
  
&emsp;&emsp;我有些难过，风雪吹的我的头脑愈发昏沉，我试图清醒和他对话，却见他嘴一张一合。  
  
&emsp;&emsp;我才理清真相，原是多年前，有人曾救他一命，他认错了人，这么多年真心错付，直到他真正救命恩人灵姝出现，才真相大白。  
  
&emsp;&emsp;可因我那一句，我好像曾经见过你，他便认定，是我故意冒领了关于灵姝的功劳。  
  
&emsp;&emsp;我低头笑起来，觉得无比荒唐，可我没有争吵，甚至平和的问他，「我想知道，这么多年，你喜欢的是我，还是当时救你的人，又或者，你有没有喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，沉默不语，不用等他回答，我便已经知道答案了。  
  
&emsp;&emsp;他给灵姝做帽子，又陪着她去万兽山，用保护者姿态站在灵姝身后，种种迹象已经表明，我们的这么多年，我自以为幸福的日子，他为我做的每一件事，原本都是要为另外一个人准备的。  
  
&emsp;&emsp;我鼻尖一酸，却强忍着没掉眼泪，我抬起头，看着面前的人，「谢询，不管你信不信，我没有冒领这个事情。」  
  
&emsp;&emsp;他手里的剑慢慢放下，我有些嘲讽，为我五年来付出的感情，「谢询，我刚刚要是认了这个事情，你是不是要杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，我强撑的力气忽然散了，喷出的血溅在他的衣裳上。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，我听见了蒋清白的声音。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽，你把她气死了。」  
  
&emsp;&emsp;我醒来的那天已经过去了两月，天气回暖了，我感觉自己的身体愈发虚弱。  
  
&emsp;&emsp;其实我很早之前，就接受了自己会早早死去的结局，只是这一天似乎比预料之中的快。  
  
&emsp;&emsp;我做了一场很长很长的梦，长到我以为那是我的一生。  
  
&emsp;&emsp;可梦中的那个女子，温柔又悲悯，最后以身殉道，好像是我，又好像不是。  
  
&emsp;&emsp;修真界最近似乎很忙，十年一次的兽潮似乎要来了,阿爹带上灵姝去了清元宗。  
  
&emsp;&emsp;听说，灵姝救了清风派的大公子，如今是清风派的座上宾……  
  
&emsp;&emsp;听说，灵姝收服了上古神兽青龙和玄凤,一下成了万兽宗最年轻的宗师。  
  
&emsp;&emsp;灵姝在炼丹大会上，练出可以提升修为的清元丹，如今成了最年轻的炼丹天才。  
  
&emsp;&emsp;我在听花谷内，听说着灵姝的事迹，总觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;灵姝自幼在万兽山，在兽群里长大，可却能得到各种机缘，学会各种东西。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白偶尔会来看我，他是听花谷的常客，常来听花谷后山偷药的客。  
  
&emsp;&emsp;谢询偶尔也会来看我，但是我不见他。  
  
&emsp;&emsp;有时他会在微寒的春日，在我门口站上整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;然后第二天又走，有他是个嘴笨的人，有时候我想，若是他和我道歉，我就原谅他，可有时又想，五年相处他也不信我，他若爱的是救他一命的灵姝，这五年他对我的好，也不过是感情错付，就算道歉了，也回不到过去。  
  
&emsp;&emsp;我透过窗户的缝隙去看他，只看见风卷起桃花落在他的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;这是他站在外面的第三天，开春了。  
  
&emsp;&emsp;我打开窗户，终是心软了，朝他招手，他走过来，眉眼温顺，蹲下身仰头看我。  
  
&emsp;&emsp;这幅场景几乎叫我落下泪来，「谢询，你这是干嘛呀。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，就像之前的很多次一样。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」他低下头，几乎不敢看我的眼睛，我歪头看着他，只觉得他如今的样子有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;我想起最近梦里梦见的事情，朝他伸手，他低下头，沉默的将脑袋放在我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，我做了一个梦，梦到开春时，我们成亲了。」  
  
&emsp;&emsp;原来梦和现实相反的，我看着他，问：「你还喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢询点头，眼尾微红。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你喜欢的是救你的人，还是我们相处的五年。」  
  
&emsp;&emsp;谢询解释道：「我原以为，这件事对我很重要，可后来我想明白，你对我才是最重要的，救命之恩我会还，可我不想失去你。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，小声道：「答应她的事情我已经做到了，日后也不会有交集了,你别怪我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;这似乎是他第一次说那么长的话，带着些许脆弱和紧张。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你答应她什么了？」  
  
&emsp;&emsp;他却沉默了，我靠着窗，看着他，「我不会原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝救了归元宗的长老,她总是这样好运,只是这一场景却和梦里的对上,只是救他的人换成了我。  
  
&emsp;&emsp;如今灵姝走的那条路，便是我当初走的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;灵姝回来那日,听花谷所有人都去接了,我也去了,看见我那一瞬间,灵姝错开了我的视线.  
  
&emsp;&emsp;「恭喜灵姝妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢衣袍,朝她笑起来,她看着我,忽的慌乱低下头.  
  
&emsp;&emsp;阿爹似乎心情不错，轻声问：「明歌最近身体可疼？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「不疼。」  
  
&emsp;&emsp;他并不在意我的回答。  
  
&emsp;&emsp;灵姝路过我时，我轻声开口：「兽潮还有三个月，在五月十四号那天。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝浑身一僵，她的神态让我验证了我的猜想。  
  
&emsp;&emsp;她只愣了两下，然后冷笑，「姐姐你在胡言乱语什么，这种大事，岂是我们可以非议的。」  
  
&emsp;&emsp;她拳头捏的死紧，漂亮小脸上满是嘲讽，「姐姐怕不是病糊涂了。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹皱眉看着我们。「都是一家人，整日吵什么嘴。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝冷哼，：「我们和她可不是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹皱眉，却只是看向我，「灵姝不懂事，你做姐姐的包容一下。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝却跑开了，脚步又快又急。  
  
&emsp;&emsp;若是梦里发生的事情都是真的，我却始终不明白，梦里跟在我身后，沉默叫我姐姐的小少女，为何会对我如此大的恶意。  
  
&emsp;&emsp;谢询今夜没来，半夜时分，灵姝敲响了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;她脸上没有表情，我看着她的眼睛，觉得陌生又熟悉。  
  
&emsp;&emsp;她眼里有不符合年龄的沉淀，伸手，给了我一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;「谢询给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有接，这匕首看似普通，却笼罩着一层黑气。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，「灵姝，我今日说的，可是对的？」  
  
&emsp;&emsp;她摇头，似乎是觉得很不可思议，「姐姐，我不知道你为什么会这样说。」  
  
&emsp;&emsp;她手中的匕首，忽的转了个方向，她挑眉笑看着我「姐姐，你说阿爹会相信你嘛。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她并不等我回答，只继续道：「我如今是万兽宗长老，又是各宗门争抢的天才弟子，就算他信你，又如何？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，将心底多日的疑问问出：「灵姝，我不明白，为什么你对我恶意那么大？」  
  
&emsp;&emsp;若她是得了机缘巧合重来一次，如我梦里那般，可上辈子我待她不薄，与她又最是亲近，无论干什么都在一起，若是为了阿爹的宠爱，可也不应该，他是阿爹的女儿，阿爹自然是宠爱她的，更遑论最近听花谷的声望因灵姝水涨船高，阿爹更是看灵姝和眼珠子一样。  
  
&emsp;&emsp;若是为了修真界的权势地位，如今她也都有了。  
  
&emsp;&emsp;她想要的东西都有了，可对我的恶意依旧不减。  
  
&emsp;&emsp;灵姝中毒的消息，传到我耳朵里时，我正准备入睡，外面人声鼎沸，师兄急促的敲响了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;门外风声簌簌，他剑指向我，眼里满是不可置信和失望。  
  
&emsp;&emsp;那是我的师兄，我们一起长大，虽不是亲生，却更为亲密的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，解药在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;我歪头看着他，心如枯井，泛起无力感，最终还是摇头。「我毫无修为，如何伤她，只光凭她的一面之言，师兄，这对我不公。」  
  
&emsp;&emsp;他想说什么，就被我打断，「灵姝说是我？」  
  
&emsp;&emsp;他点头，「此毒难解，是魔界的断魂散。」  
  
&emsp;&emsp;他轻叹气，「师兄不想为难你，我知道你不是个坏心的人，只是灵姝如今特别，出不了差错。」  
  
&emsp;&emsp;师兄顿了顿，眼睛有些红，「灵姝如今是各宗门的座上宾，又是丹宗长老，她出事了，无论是不是你，他们都不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，却只见他慌乱的不敢看我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;灵姝于整个修真界很重要，她是天才炼丹师，又是天才驯兽师，若是兽潮来临，灵姝必然有能力控制兽潮，减少修真界的损失。  
  
&emsp;&emsp;「我伤了她，是修真界的罪人，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我向前一步，「师兄，你和阿爹，是打算把我交出去吗？去平息他们的怒气，哪怕你们知道我不能修炼，重病缠身，连山上的灵兽都打不过……」  
  
&emsp;&emsp;师兄闭上眼睛，「明歌，就算你打不过，你身边不是还有谢询……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，倏然笑道：「师兄，你已经认定是我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被关在听花谷的地牢里，听说灵姝一口咬定这匕首是我的，毒也是我下的。  
  
&emsp;&emsp;修真界众人也一直声讨我，外人都说我嫉妒灵姝，所以下此毒手，让阿爹交出我，接受他们的审判。  
  
&emsp;&emsp;可阿爹一直没有松口将我交出去，直到灵姝病的昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;他受不住众门派的讨伐，让人将我带出去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着外面的太阳，只觉得晒的头昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;阿爹的面容在阳光下叫我看不太清，周遭喧闹声，在我到来那一瞬间戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;下面的人有些于我而言很熟悉，在梦里的时候，他们对我很是维护。  
  
&emsp;&emsp;如今却是满脸憎恶的模样，仿若我是个十恶不赦的人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，却并没有什么感觉，即便有些微感情，那是上辈子发生的事情了，上辈子的明歌，不是这辈子的明歌，蝴蝶扇动了翅膀，我不知道我的结局会是什么样。  
  
&emsp;&emsp;可看着下面声讨的众人，我却并没有感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;所有人都灵姝的说法感到奇怪，一个弱女子如何伤她，可所有人都没有去质疑，只当我心地歹毒，她受我暗算。  
  
&emsp;&emsp;「明歌姑娘，伤害我丹宗长老，你可认罪。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「明歌无罪。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，「我虽不曾修炼，可也知举头三尺有神明，你们都是修道者，若有一日，你们踏破虚空，成了九天的神仙，司命簿上歌颂你们的功德，在那上面，可会有一句，冤枉过一个无辜的人。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他们，「不该我认的，我不会认，我没有解药，与其在这声讨我，不如现在去找解药。」  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，有人急匆匆呈上来一件东西，那是一块翠色的玉佩，上面刻着专属于魔族的标记。  
  
&emsp;&emsp;我看向那个听花谷弟子，他是每日照顾我的人，一个月前到我身边的，原来灵姝将一切事情都安排好，只等着我来跳，  
  
&emsp;&emsp;他拿着那令牌，说是在我房间翻到的，那翠色令牌就好像罪证一般，全部都指向我。  
  
&emsp;&emsp;「说的倒是冠冕堂皇，如今证据确凿，你胆大包天，竟和魔族勾结，我倒要看看你如何狡辩。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，却忍不住笑出声，这些人活了几百上千年，可依旧会盲目偏从一个小姑娘的话。  
  
&emsp;&emsp;他们或许不是不知我无辜，可他们想为灵姝除去我，似乎谁先除掉我，谁就能得到灵姝的青睐。  
  
&emsp;&emsp;「欲加之罪，何患无辞。」  
  
&emsp;&emsp;「那就带走，灵姝隶属我丹宗，此女应交由我丹宗处理。」  
  
&emsp;&emsp;黑衣少年一跃而上，挡在我的身前，长剑挥出，在阳光下泛出凛冽的光。  
  
&emsp;&emsp;像是之前的很多次一样，他都是这样护着我，我有些想哭，在我觉得原来我不是一个人的瞬间。  
  
&emsp;&emsp;他伸手将我揽在怀里，眉头紧锁，警惕看着下面的人。  
  
&emsp;&emsp;他护着我，一路向西，山间树影重重，风刀子刮在脸上，有些疼，他将我背在身后，追赶我们的人逐渐减少。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，你放下我吧，如今我是修真界的罪人，跟着我没有好结果。」  
  
&emsp;&emsp;我意识有些不清，咬了咬舌尖，疼痛让我逐渐清明了些，脑袋开始混混沌沌想起梦里的事情。  
  
&emsp;&emsp;灵姝发生的事情都与梦里发生的事情对应上，她的态度也让我十分确信灵姝也拥有着上辈子的记忆，所以她才会阻止我去驯兽大会，抢先我拿到老狐狸的灵丹，得了老狐狸千万年的修为。  
  
&emsp;&emsp;可即便得了那机缘，我也没能活过 35 岁。  
  
&emsp;&emsp;我想到梦中他们哀求的场面，闭上眼睛，却什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;可我始终不知道灵姝为什么会这样做，却始终不愿意相信，那个跟在我身边的小姑娘会这样对我，恨不得我死去。  
  
&emsp;&emsp;我们待在西南方某个宗门的小秘境里，这里离万兽山很近，每日靠着些灵果度日。  
  
&emsp;&emsp;我抚上心口缓慢跳动的心脏，窝在毛茸茸的兽皮里，谢询回来了，带回来一兜青色的野果，酸掉牙了。  
  
&emsp;&emsp;我烧起火，慢慢烤着肉，修真界的人辟谷，不太注重口腹之欲。  
  
&emsp;&emsp;可我没有修道，仙界的灵丹妙药与我而言，是毒药砒霜，前几年身体好点的时候，我还让谢询特意带我去了趟人间，专门研究人间的吃食。  
  
&emsp;&emsp;去人间那晚，人间在举行花朝节，很是热闹，满街都是漂亮的灯花。  
  
&emsp;&emsp;天道有规矩，修道之人不可插手人间之事，亦不可在人间久留，而凡胎肉体，身无灵根不可修炼。  
  
&emsp;&emsp;可只有魔界，游离在天道规矩之物，为祸人间。  
  
&emsp;&emsp;于是修真界每年都会开通往人间的大门，去铲除那些魔族，为修道之路增添些功德。  
  
&emsp;&emsp;谢询就会在大门开后将我背在身后带我出去，他待在人间很难受，空气里稀薄灵力几乎让他呼吸不过来，可我却很自在，像是什么封印被打开。  
  
&emsp;&emsp;这些烤肉做菜的技巧，我便是在人间学的。  
  
&emsp;&emsp;我们住在小秘境的竹屋里，无人打扰。  
  
&emsp;&emsp;日子很安逸，谢询依旧很沉默，他始终不愿意说，他答应灵姝的事情。  
  
&emsp;&emsp;他笨拙拿着刀切山里刚挖的野萝卜，我瞧着有些好笑，想起一些曾经的事情，于是笑着开口。  
  
&emsp;&emsp;「谢询，我原来在昆仑山，救过一只瞎眼狐狸，我细心照顾了许久，替他止血，治他眼睛，他很聪明，每日都给我送上一朵花，只是后来他跑丢了。」  
  
&emsp;&emsp;谢询手指一僵，抬眼看向我，我朝他弯眼笑。  
  
&emsp;&emsp;「后来我骂了他许久，说他是个没良心的，谢询，你说那个小狐狸是不是没良心。」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，过了许久，他声音才传来，有些瓮声瓮气的。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;灵姝病好已经是一个月后，兽潮快要到了，而去人间的大门也要开了。  
  
&emsp;&emsp;我与谢询多日来的芥蒂终于放下，他是我喜欢很久的人，总在最需要的时候站在我的身前，舍不得埋怨。  
  
&emsp;&emsp;我知道，谢询想带我去人间，现如今修真界没有我的容身之处。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你真的愿意去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他想也没想，「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一弯，眉眼间忽然变得温柔了一点，「明歌待在人间，你不会难受。」  
  
&emsp;&emsp;他说的没错，我待在人间，不会难受，也不会发病，不会整夜疼的睡不着。  
  
&emsp;&emsp;「可是你会疼，人间灵力枯竭，你会受不了。」  
  
&emsp;&emsp;修道之人待在人间，就连呼吸都像是有刀子在刮着血肉，就如我待在修真界一样。  
  
&emsp;&emsp;谢询愣了愣，脚步一顿，最后侧头看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我不疼，你在哪里，我就在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一酸，到底没说下去，存了些自私的想法，修真界的人寿命动不动成百上千年，我只想要他分我短短几十年。  
  
&emsp;&emsp;此次兽潮灵兽会暴乱，沉睡多年的混沌兽觉醒，百年前神界四大战神封印会出现裂痕，修真界会为之惶恐。  
  
&emsp;&emsp;三千年前魔兽降世，修真界变已经毁了个七七八八，损失无数，长达百年这元气也不曾恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;偏偏灵姝有着极强的御兽能力，如今众人拿她当救世主，也难免讨好了些。  
  
&emsp;&emsp;听花谷的人一直没有放弃寻我，我和谢询只能掩藏在各个小秘境里。  
  
&emsp;&emsp;随着兽潮时间逼近，来万兽山的宗门越来越多，我和谢询好几次都差点暴露。  
  
&emsp;&emsp;再次遇见蒋清白那天，我们正被追杀。  
  
&emsp;&emsp;他背着一个包裹，笑嘻嘻朝我们打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，不远处传来百兽咆哮。  
  
&emsp;&emsp;追赶我们的人脸色一变，大喊着快跑。  
  
&emsp;&emsp;不远处的黑线逐渐逼近，烟尘里兽影显现，大地也随着着脚步声发生震颤，谢询脸色一变，拉着我便朝前冲。  
  
&emsp;&emsp;「快走。」  
  
&emsp;&emsp;兽潮来了，百兽躁动，掠夺灵力，危害修真界。  
  
&emsp;&emsp;神秘咒语自远处传来，我抬头看着天上，乌云遍布，我回头，看见一身白衣的灵姝，她手里拿着黑色的笛子，盘腿坐在金色玄凤上，衣摆翩跹，露出白色细长的手臂。  
  
&emsp;&emsp;在我拿短暂又漫长的梦里，灵姝是跟在我身后，沉默可爱的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她初来听花谷时，像是受惊的鸟，对听花谷并没有很深的归属感，只爱跟在我身后，她害怕人多，只要人多，就会躲在我的身后，怯怯看着外面发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;她很怕黑，总在夜里敲响我的房门，然后小小的身子缩在我床的里面，又在夜里将我缠的死紧。  
  
&emsp;&emsp;我记得我初获得那老狐狸的灵丹时，灵姝罕见露出些少女的活泼。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐是不是可以活很久很久，再也不会生病了？」  
  
&emsp;&emsp;灵姝似乎看了我一眼，  
  
&emsp;&emsp;身边百兽，忽然散退，竟像是开了一条道路。  
  
&emsp;&emsp;谢询带着我不断往前，我隐隐约约看见半开的山门，即将缓缓关上。  
  
&emsp;&emsp;我问：「我们要去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「去人间。」他声音忽然高起来，变得清亮，额间多了一抹金色的利刃，手指传递的灵力包裹在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，我们去人间。」  
  
&emsp;&emsp;谢询又说了句，眼睛一弯，似乎很开心。  
  
&emsp;&emsp;我被推着不断上前，忽的，那散开的百兽忽然聚拢，谢询放在我身上聚拢的灵力罩散开。  
  
&emsp;&emsp;我隐没在烟尘中，再也没看见谢询的踪影。  
  
&emsp;&emsp;我向后追去，却被一道灵力推出了那个山门。  
  
&emsp;&emsp;在山门关上的那一瞬间，我听见一身细长而尖锐，仿若泣血的狐狸悲悯。  
  
&emsp;&emsp;却在短短两秒，彻底隔绝。  
  
&emsp;&emsp;人间温暖，山林里传来鸟的鸣叫声，我撞在柔软草地里，吐出一口鲜血，我只闻见青草香味，我躺在地上，看见碧空如洗，风光旖旎。  
  
&emsp;&emsp;安静极了，我咬着牙，最后还是哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;忽的，不远处传来男人的叫声。  
  
&emsp;&emsp;「疼死小爷我了，幸亏跑的快。」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬转头，便看见蒋清白坐在石头上，额头被砸出一个坑，鲜血顺着他脸上流下，显得有几分可怖。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他翻身在身上找了不少药碾碎，最后搅成一颗青色的丸子，吞入嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他眉头也没皱一下，过了许久，他才反应过来，看向我。  
  
&emsp;&emsp;「明小歌，你也出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，却说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;他又翻了翻自己身上的包裹，找出几颗蔫了的草药，卷成团，爬到我面前，强硬将药喂在我的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;很苦，但是这么多年我已经习惯了。  
  
&emsp;&emsp;「相信我，吃了药就好了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白是个很乐观的人，即便来了不认识的地方也不见他皱下眉头。  
  
&emsp;&emsp;初来人间那段日子，我们没有钱，也没有住的地方，甚至不知道如何生存下去。  
  
&emsp;&emsp;我第一次尝到穷困潦倒的滋味。  
  
&emsp;&emsp;饿到极点时，蒋清白就装成山上的和尚去化缘，有时会讨到几个饼子，我们就这样一路向东行，只在书里听闻金明城的繁华，于是蒋清白便一锤定音，说去金明城。  
  
&emsp;&emsp;我们一边走一边歇，走不动时蒋清白就将我背在背上。  
  
&emsp;&emsp;我有些感动，其实蒋清白不带着我，或许会活的更好。  
  
&emsp;&emsp;我说起这个时，蒋清白却是笑了。  
  
&emsp;&emsp;「明小歌，你是我在这个世界上认识的第一个朋友，我不会抛下你的。」  
  
&emsp;&emsp;我想起我如今的处境，忍不住安抚道：「你看，我也没有朋友了，你也是我唯一的朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;后来我们到达一个荒无人烟的地方，方圆几里都没有人家，没有水也没有粮，炽热阳光照的我几乎睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白也不好受，嘴唇干到裂开，更显得苍白。  
  
&emsp;&emsp;我们停在枯草里，底下的泥巴干的裂开，这块地方似乎闹起了饥荒。  
  
&emsp;&emsp;我们说着那些有的没的，多数时候是他在说，他给我说他们家乡的事情，我听着只觉得新奇。  
  
&emsp;&emsp;原来不用灵气也可以飞，那边也不需要修道。  
  
&emsp;&emsp;他感叹：「读书可比修仙累。」  
  
&emsp;&emsp;「你想回家嘛？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白随意点头，「想回家啊，可我找不到回家的路。」  
  
&emsp;&emsp;一直躺到了夜里，我将手里最后两块饼子给他。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，你一个人去金明城吧，别带上我了。」  
  
&emsp;&emsp;今夜月亮皎洁，照亮他清俊眉眼，他偏头看我，「明小歌，我说了，不会丢下你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「我本来就活不长久，何必拖累你呢。」许是躺着过于安逸，两个月来，这还是我第一次想起关于修真界的世界。  
  
&emsp;&emsp;「我自小便接受了自己活不长的事实，我其实并不怕，修道之人的寿命太长了，不会有人一直记得一个人。」我自嘲一笑，「更何况，现在更没人记得我了吧。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白说：「我的寿命短暂，不过几十年，我会记得你一辈子，而且人不管在哪里，都要活的好好的。」  
  
&emsp;&emsp;说起这个时，他发出巨大的咳嗽，却了笑起来。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次听见有人叫我好好活，我在听花谷时，几乎所有人都告诉我，说我活不过三十五岁，就连这三十五岁，都是问他们借的，是他们灵药滋补灌溉，才叫我苟活多年。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白坐起身来，低头看我，「我生来旁人也告诉我，说我活不过二十岁，但是你知道我现在多少岁了嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我不解，他伸出两根手指，「我今年二十二岁了，旁人也都说我的病治不好，我一直不信，后来我莫名其妙到了修真界，每日都在研究什么药可以治我的病。我尝过上千种草药，去各门各派藏书阁看过很多医书，无人救我，我就自救，后来我活过了二十岁，机缘巧合下甚至打通了灵脉。」  
  
&emsp;&emsp;他说起这个似乎有些骄傲，显出几分少年的意气风发，「我刚来修真界的时候，差点承受不住这满世界的灵气爆体而亡，可我还不是活了下来，甚至可以修炼，这可是修真界头一份，所以明小歌，别信命。」  
  
&emsp;&emsp;「我是不是见过你。」我打断他，他似乎愣了愣，笑起来，他模样和谢询的妖冶漂亮不同，他眉眼清俊，他很瘦，  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」他没有否认，却不愿意多说。  
  
&emsp;&emsp;这么多年唯有蒋清白告诉我，你要活着，不要信命。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我们到金明城那天，已经是三个月后了，初秋天气逐渐变冷，晚上的风带着刺骨的寒。  
  
&emsp;&emsp;金明城找活的地方多，我也不会做什么，进了一家绣坊，包吃包住。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白则去了绣坊对面的酒楼，中午的时候，我们会凑在一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他将碗里的鸡腿给我，一边给一边念叨，「你们秀坊真坑，也不给吃肉。」  
  
&emsp;&emsp;我忙拒绝他还要塞过来的半块饼子。  
  
&emsp;&emsp;「金明城的姑娘讲究体态纤细之美，旁的姑娘的都是这样吃，而且我最近腰身都粗了一圈。。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手敲了一下我的额头，「你胖点好看，别学些歪七扭八的畸形审美，吃那么点哪有力气干活。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白生的好看，细皮嫩肉嘴又甜，花样又多，酒楼生意因着他都好了很多。  
  
&emsp;&emsp;挣到人生第一份银子时，我们去了金明城最大的一家酒楼，胡吃海喝了一顿，平日眼馋舍不得吃的，今天通通点了一份，  
  
&emsp;&emsp;直到胃里塞不下了，我眼泪才掉下来，「蒋清白，我把我的半个月吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白看着我笑，信誓旦旦，「明小歌，这你就不懂了吧，钱留着是没有用的，钱生钱的道理你懂吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，表示不懂。  
  
&emsp;&emsp;于是他带我去了金明城最大的赌坊，输给了我们剩下的钱，甚至连自己的外衫都输掉了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩走在金明城的街上，路上人迹罕至，只余别人门前的昏黄的灯。  
  
&emsp;&emsp;我哭的很是伤心，而蒋清白跟在我身后，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，你输掉了我下半个月的银子。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白愤怒指责，「他出老千。」  
  
&emsp;&emsp;因着太晚了，我们在城北的庙里待了一宿，他小心翼翼和我道歉，信誓旦旦一定会让我过上好日子。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起来，秀坊里的三娘曾经说过，去赌坊的都不是什么好男人。  
  
&emsp;&emsp;于是大声指责，「蒋清白，去赌坊的都不是什么好男人。」  
  
&emsp;&emsp;说完我自己也笑了，他见我笑了，于是点头附和。  
  
&emsp;&emsp;「你说得对，爱赌博的男人都不是好男人。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，往他那边靠了靠。  
  
&emsp;&emsp;他身体有些僵硬，「你干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我又靠近了些。「我感觉我后面漏风。」  
  
&emsp;&emsp;他看了眼，然后挡在我身前，小声道：「没事，窗户漏了点风。」  
  
&emsp;&emsp;后来蒋清白因提炼出细盐，一时名声大噪，被朝廷带走了，回来后便发达了，甚至在金明城繁华地段买了间宅子。  
  
&emsp;&emsp;我也因为画的衣服好看被重用，成了锦绣阁的第一绣娘。  
  
&emsp;&emsp;第一个新年前，我们搬进了我们的新家。  
  
&emsp;&emsp;年前一直忙着新家的事情，他在房地契上写了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「为什么写我的名字？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，「咱俩写谁的都一样。」  
  
&emsp;&emsp;我比较信任自己，安慰自己不是那种为了一点银钱就做黑心事。  
  
&emsp;&emsp;然后后知后觉反应过来，蒋清白说了什么。  
  
&emsp;&emsp;我们在这里过了第一个新年，我们在大厅煮了一锅火锅，吃的我浑身暖融融的，外面落了大雪，远处亮起烟花。  
  
&emsp;&emsp;「明小歌，你快乐吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问我，我点点头，日子一开始艰苦了些，但是却过得充实，也不会整夜疼的睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白点头，「我也快乐，又有钱又快乐。」  
  
&emsp;&emsp;他带我去放了烟花，噼里啪啦的烟花中。  
  
&emsp;&emsp;我有些想家了，即便那里与我而言，甚至算不上开心。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，有时候我在想，要是没有灵姝就好了，可若没有灵姝，我便也会被阿爹这虚假的好蒙蔽了眼睛，可有时间我又很矛盾，希望一直被蒙着眼睛，直到死去。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白打断我，「呸呸呸，大过年的提什么死不死的。」  
  
&emsp;&emsp;那个年，叫我们这么久以来，第一次有了安稳的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我和他第一次争吵便是因为意见不和，他想开酒楼，我想开秀坊，我们争论了几轮，他说金明城秀坊少，一看就生意不好，我固执己见，说京城酒楼多，竞争大，又认为自己做的衣服天上有地下无，最终蒋清白决定，都开。  
  
&emsp;&emsp;他很聪明，脑袋里总有奇思妙想。  
  
&emsp;&emsp;他的长安酒楼每周都会推出新品，他说叫奶茶，做法其实很简单，但是金明城很多贵女喜欢，有时在街上走着，都要走上来买上一杯。  
  
&emsp;&emsp;他又画了图纸让人去做瓷杯，精致小巧，有些姑娘甚至还会因为这瓷杯买下这奶茶。  
  
&emsp;&emsp;他总能知道姑娘家喜欢什么。  
  
&emsp;&emsp;明月坊开在他的对门，和刚开张就热闹的永安酒楼不同，明月坊很是冷清。  
  
&emsp;&emsp;店里只有我一个人，我拿着图纸，对着料子修修改改，倒是积攒了很多存货。  
  
&emsp;&emsp;后来蒋清白提议让我将找人讲衣服画图纸发到街上，这一发果然有些效果。  
  
&emsp;&emsp;满大街的姑娘都是差不多的衣服，一问，便知金明城的姑娘女红都很不错，都是买了料子自己裁。  
  
&emsp;&emsp;普通人家会自己做衣服，大户人家有专门的绣娘。  
  
&emsp;&emsp;他们很少去外边买衣服穿，就连之前的锦绣阁，也是专门给大户人家专门做衣服的。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白安慰我，「初做生意总是困难一点。」  
  
&emsp;&emsp;但天无绝人之路，后来我机缘巧合遇见金明城某位大官的夫人，她很喜欢我做的衣服，直夸这是金明城独一份，顺带还和小姐妹一起，在我这里订了好几套衣服，慢慢的，生意竟也有声有色办了起来。  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋的和蒋清白炫耀，还清了欠他的银子。  
  
&emsp;&emsp;「我就说我的衣服肯定有人喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;此时的蒋清白，酒楼已经开了分店，在金明城都是数一数二的人物。  
  
&emsp;&emsp;可他只是看着我，斜靠在外面的摇椅上，漂亮的眉眼像三月春光，然后夸赞道：「明小歌你真棒。」  
  
&emsp;&emsp;我叉着腰，有些得意，「那是。」  
  
&emsp;&emsp;我看着外面的天，万里无云天气明朗，才恍然回神，我同蒋清白离开修真界已经有一年多了。  
  
&emsp;&emsp;只是日子太忙，我每天都在想如何站稳脚跟，已经很少想起关于修真界的一切了。  
  
&emsp;&emsp;往日师兄们只会说，小师妹是个药罐废柴，柔柔弱弱，啥也不会，还是个短命的。  
  
&emsp;&emsp;可我早已经习惯，甚至没觉得他们说错。  
  
&emsp;&emsp;可直到和蒋清白待久了，我才知自己也不是一无是处，蒋清白会说：「明小歌，你真棒，整个金明城，就你做的衣服最漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;在见到灵姝时，天气已经快入冬。  
  
&emsp;&emsp;那日秀坊快关门时，我店里来了个受伤的男人，黑衣墨发，带着银色面具，只露出苍白的薄唇。  
  
&emsp;&emsp;我将他放在绣坊，每日去给他抓上几服药。  
  
&emsp;&emsp;他一直没有醒来，直到第五日，我来到秀坊时，他才醒来，他躺在榻上，侧头看向我，漂亮妖冶的脸上显露出几分似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你救了我，想要什么。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，伸出手指。  
  
&emsp;&emsp;「五，五万两黄金。」又怕他觉得多，于是又放下两根手指。「三万两。」  
  
&emsp;&emsp;他目光紧紧盯着我，我觉得他有些让人发怵。  
  
&emsp;&emsp;于是小声开口。「一万两。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是有些狮子大开口了。  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼睛，最后倏然睁开。「我没有银子，但是我可以满足你别的要求，比如以身相许什么的。」  
  
&emsp;&emsp;我叹气，看着贵气的一个公子，怎么就是个穷光蛋。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」我摆手。  
  
&emsp;&emsp;「难道你救人就是为了银子。」他开口，似乎有些不满。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「那我不是没要你银子，让你走吗。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，带着寒霜的剑便从外面而来，门窗倏然关紧。  
  
&emsp;&emsp;我回头，对上灵姝冷然的脸。  
  
&emsp;&emsp;两人缠打在一起，将我的秀坊毁了个七七八八。  
  
&emsp;&emsp;然后又打了出去，我整个窗户都直接飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼，我的银子，都是银子啊！  
  
&emsp;&emsp;我收拾着地上的布料，心疼拍了拍上面的灰。  
  
&emsp;&emsp;不一会，灵姝冷着脸回来了。  
  
&emsp;&emsp;「你救的人？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，可还未等我说话，灵姝便一剑劈开了我手里的布匹，她眼眶通红，拿剑的手微微颤抖，狂躁的吼着。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要救他们，为什么要救他们，他们有哪一个人是值得你救的。」  
  
&emsp;&emsp;「他是修道之人，凡间灵草救不了，不是我。」我看着对面人歇斯底里的模样，轻声叹息。  
  
&emsp;&emsp;「灵姝，你想要的都有了，干嘛还要和我过不去。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，最后笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「我就是要和你过不去，你不过是我的替代品而已，阿娘丢了我疯了，阿爹找来安抚她的替代品而已，你以为你得了谁的好处，你要什么没什么，一无是处的废物罢了，凭什么过得那么好，阿爹要的，是个能给听花谷带来无上尊荣的女儿，那个人是我……」  
  
&emsp;&emsp;她叭叭叭一大堆，我却只记住了那句，你不过是阿爹找来安抚阿娘的替代品而已。  
  
&emsp;&emsp;难怪灵姝一来，他们态度便转换如此之快。原来我是个替代品。  
  
&emsp;&emsp;「你只是一个凡人，呆在属于你的地方，别妄想其他了，你也真是笨，傻傻觉得疼了这么多年是因为自己的命，可却不知道，肉体凡胎如何承受不属于自己的满天灵力，而这一切都是你以为至亲至爱之人所带给你的，让你白白折了几十年的寿命。」  
  
&emsp;&emsp;她说着，冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「明歌，我最看不得你明明什么都不会，却只凭着所谓好心肠，便担起你不该担的责。」  
  
&emsp;&emsp;即便我告诉自己一切都过去了，可我还是难过了，无比难过。  
  
&emsp;&emsp;我看着她离开，没有阻拦也没有辩驳。  
  
&emsp;&emsp;直到看见蒋清白那一刻，我才没忍住嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，我是个大傻蛋。」  
  
&emsp;&emsp;他忙拍了拍我的背，小声问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，我被骗了。」  
  
&emsp;&emsp;他当即要替我报仇，嚷嚷着要给那人好看，我拦住他，看着他气愤模样有些想笑，这一笑笑出了大鼻涕泡。  
  
&emsp;&emsp;「蒋清白，我看见你这样就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;至少还有蒋清白啊，在任何时候都没有放弃我。  
  
&emsp;&emsp;年前我给他做了新衣服，他很瘦，即便一层一层衣服穿上去，似乎都看见他单薄的脊背。  
  
&emsp;&emsp;他在我面前转了个圈，叉着腰得意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;「小爷我长得俊，穿啥都好看。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，丝毫不服输，「明明就是我做的好看。」  
  
&emsp;&emsp;我数着日子，与上辈子重叠，总觉得就是这段时间。  
  
&emsp;&emsp;听花谷的人找上来时，现在恰好是过年。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白请人把家里里里外外清扫了一遍，他不喜欢家里有太多人，只有几个做饭的小厮。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，甚至不知如何道别，拿着伞往外走。  
  
&emsp;&emsp;他拦住我，「明小歌，年夜饭都快做好了，你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，最后轻轻抱了他一下。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，耳尖有点红，「怎么了？最近你黏黏糊糊的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，问他，「过年了，有没有什么愿望。」  
  
&emsp;&emsp;蒋清白想了想，大声笑道：「那必然是长命百岁，佳人在侧。」  
  
&emsp;&emsp;我也忍不住笑起来，却还是道：「蒋清白，你在想屁吃。」  
  
&emsp;&emsp;这是蒋清白常年挂嘴边的话，他说这是常用来形容那些异想天开的人。  
  
&emsp;&emsp;「我出去办一件事。」我想了想，还是道。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，没有多问，天上落了雪，蒋清白喊了一声我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我回头，只看见府门口，他一身青色长袍，雪花落在他的发丝。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴一张一合，像是在对我说什么。  
  
&emsp;&emsp;我没有听清，于是胡乱点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;听花谷的人带走了我，我看见了许多熟悉面孔。  
  
&emsp;&emsp;其实我早在梦中就窥见了我的结局，我原是供养女娲石一个容器。  
  
&emsp;&emsp;它藏于我的心脏，吸食我的精血。  
  
&emsp;&emsp;以至于我病痛缠身，不能修炼。  
  
&emsp;&emsp;我活着便是为了防止封印破裂，阻止混沌兽出来。  
  
&emsp;&emsp;只是这一世的我并不如上一世那般自愿。  
  
&emsp;&emsp;听花谷的一早便找到了我，日日劝说，令我不甚厌烦。  
  
&emsp;&emsp;他们说，我原就不是个长命的。  
  
&emsp;&emsp;若说上一世的我，只能用俩字来形容，圣母。  
  
&emsp;&emsp;这还是蒋清白教我的词。  
  
&emsp;&emsp;在我那短暂的一生中，我总是在救人和救兽中循环，我救了很多人，有普通的修士，也有修真界数一数二的人物。  
  
&emsp;&emsp;可后来，他们无一例外，求我救修真界。  
  
&emsp;&emsp;阿爹看着我，可我已经不愿意面对他了。  
  
&emsp;&emsp;他对我的宠爱不假，可他的爱掺杂了太多别的东西。  
  
&emsp;&emsp;就如灵姝所说，阿爹更爱一个可以给听花谷带来荣耀的人。  
  
&emsp;&emsp;就如上辈子重演一般，他们求我，救救修真界。  
  
&emsp;&emsp;混沌兽出世，吸食灵力，祸乱修真界。  
  
&emsp;&emsp;阿爹和师兄甚至声泪泣下，说这也是你的家。  
  
&emsp;&emsp;其实在那一刻我是并没有什么感觉，这并不是我的家。  
  
&emsp;&emsp;我的家在金明城的正阳街，房地契上，蒋清白写了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我的家在明月坊，那里还有一件我没有做完的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;灵姝就在这时杀了进来，她坐在玄凤上，眼里像燃着火焰，她拿着软剑，劈开了那道灵气罩。  
  
&emsp;&emsp;她朝我伸手，我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;玄凤高高飞出去，我抱着她的腰，她侧过身特意挡住风  
  
&emsp;&emsp;「灵姝，你要带我去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝没有说话，直到我将脑袋搭在她的肩膀，我才看见她通红的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「灵姝，放我回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，最后玄凤落在某个不知名的山头。  
  
&emsp;&emsp;灵姝已经满脸泪水，带着少女的愤怒，她甚至伸手推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「你还要救他们，你为什么还要救他们？他们都这样对你了。难道这些时日你一直没看出他们对你并非真心，你为什么不能收收你的善心。」  
  
&emsp;&emsp;玄凤跟在她脚边，也抬起那雄赳赳的眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，他们都这样对你了，他们都在逼你死，只有我在救你，可你为什么要回来。」  
  
&emsp;&emsp;「灵姝。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的模样，有些异样，又有些难过，上辈子的事情和这辈子的事情交织在一起，叫我有些混乱。  
  
&emsp;&emsp;她过于聒噪，叫我忍不住想起上辈子初入山门那个安静内敛的小姑娘，思及此，我忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「我并非救他们，混沌兽出事，不止修真界会被影响，人间也会，若是天下成人间炼狱，你叫我如何踩着他们的骨血活着。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝尖叫一身，她发丝凌乱，黏在皮肤上，眼睛通红，焦躁的转来转去。  
  
&emsp;&emsp;「明明我走了你的路，为什么还是你去死，我明明已经有很强大的力量了，为什么还是你去死，为什么不抓我，我也可以去以身修补阵法，为什么那石头不长在我的心上。」她似乎想不明白，最后抱着脑袋嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我累，我好累。」  
  
&emsp;&emsp;我低头抱住她，许是近些日子看惯她嚣张跋扈的样子，只觉得心里有些异样，也或许是，我始终觉得，上一辈子的明歌，已经是上一辈子的事情了，所以于对面之人，并没有那么深的感情。  
  
&emsp;&emsp;「傻丫头。」  
  
&emsp;&emsp;「我带你走。」她忽然抬起头，语气坚定。  
  
&emsp;&emsp;「上天入地，我带你走，我保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的背，小声问道：「你以为是因为我强大的能量，才得以修补阵法？所以才不择手段去做那些事情？试图走我的路？」  
  
&emsp;&emsp;她愣愣点头，倒是显出几分少女的天真稚气。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，混沌兽祸害修真界，自有那帮老家伙顶着，他去危害人间也自有神仙看着，总会有人来管的，可是姐姐，这不能用你的命去管，三界存亡，联系到一个小小女子身上，他们自己不羞愧吗。」  
  
&emsp;&emsp;「灵姝，我不是为了他们。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，玄凤在她身后展开火红的翅膀。少女的眼里燃着熊熊烈火。  
  
&emsp;&emsp;我们还是被抓了回去，签那份契约时，我和他们提了两个要求。  
  
&emsp;&emsp;「一、是不管用什么样的方法，都得去人间，金明城正阳街，找到一个叫蒋清白的人，让他活的长长久久，无病无灾。」  
  
&emsp;&emsp;「二、是在自己所修炼的道上写，吾心有愧，吾心不诚，曾做错了事情。」  
  
&emsp;&emsp;他们不愿，若是写上了，怕是无法得道成仙，踏上九天。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，他们过于伪善，不配做神仙。  
  
&emsp;&emsp;「若是不写，我今日就死在这里，女娲石也别想得到了，一起死吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着他们扭曲的老脸，我有些想笑，于是真的笑了。  
  
&emsp;&emsp;被带上神台那刻，我浑浑噩噩想了许多事情。  
  
&emsp;&emsp;我意识有些模糊，迷迷糊糊间听见了很多声音。  
  
&emsp;&emsp;灵姝拿剑对着阿爹，旁人说，「胡闹，他是你爹。」  
  
&emsp;&emsp;灵姝拿剑直接挥了过去。「我才是你爹。」  
  
&emsp;&emsp;这对话让我想起了某个人，不知道他有没有好好吃那顿年夜饭。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，倒是不疼。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白，你要好好吃饭，好好活着。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊，听见有人说，「明小歌，我等你回来吃年夜饭，做了你喜欢吃的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;谢询番外——  
  
&emsp;&emsp;灵姝说她死了，修真界的人也都传她死了，听花谷内她的命盘黑了。  
  
&emsp;&emsp;明歌死在了谢询的眼前，兽潮席卷过她的身体，他再也找不到明歌了。  
  
&emsp;&emsp;而就在几天前，谢询还在想，到了人间后，他们要找一个漂亮的地方，好好度过剩下的日子。  
  
&emsp;&emsp;谢询不信，求着那几百年成不了神仙老狐狸带自己去了一趟奈何桥。  
  
&emsp;&emsp;他足足等了一个月，也没有等到明歌的魂魄。  
  
&emsp;&emsp;老狐狸告诉谢询，万兽山有吸食魂魄的灵兽。  
  
&emsp;&emsp;好像所有的证明，都证明明歌不在了。  
  
&emsp;&emsp;谢询杀了万兽山很多灵兽，剥了他们的皮，血溅了他满脸，灼烧到了他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他以为这样就可以给明歌报仇了。  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼睛，世界一片漆黑，他在这片漆黑的世界寻找明歌的声音，可是什么也没有听见。  
  
&emsp;&emsp;他做了很多小衣服小帽子，他这次的绣工比上次好太多了，他想，明歌穿着肯定好看。  
  
&emsp;&emsp;谢询最后一把火烧了，明歌冬天最怕冷了，每到冬天就会给听花谷众人做很多衣服。  
  
&emsp;&emsp;也会，给自己做。  
  
&emsp;&emsp;明歌说：「过新年，穿新衣，来年又是好景气。」然后看着谢询笑，小声告诉他，「谢询，我给你做的衣服，是最漂亮的。」  
  
&emsp;&emsp;他看着这火又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;若说谢询最后悔的事情是什么，便是将属于明歌的帽子给了灵姝。  
  
&emsp;&emsp;他第一次见灵姝是在昆仑山的山崖之下，那是他第一次睁眼，往日他只看见迷迷糊糊的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;灵姝的脸在他眼里逐渐变得清晰。  
  
&emsp;&emsp;「好人哥哥，你终于醒了。」  
  
&emsp;&emsp;谢询问：「是你救了我嘛？」  
  
&emsp;&emsp;灵姝弯着眼睛，「是我，瞎眼狐狸。」  
  
&emsp;&emsp;狐狸一族对气味敏感，即便他觉得当时气味不对，觉得有点不对劲，但是却没有怀疑，灵姝的长相和当日模糊轮廓对上，他想着一定要感谢她，后来他被找回去了，就再也没有见过了。  
  
&emsp;&emsp;后来他闻到了熟悉的气味，见到了熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;她身上淡淡药草香，又泛着苦，安静的坐在驯兽大会的台下，像是一朵脆弱但易折的花，  
  
&emsp;&emsp;谢询一下子就认出了她，后来他来到她的身边。  
  
&emsp;&emsp;明歌总是温柔的，说话声音也总是清润温软的，谢询每次面对她时，总不知如何开口，总感觉多说几句，对她都是冒犯。  
  
&emsp;&emsp;明歌在他心里，永远都是圣洁的。  
  
&emsp;&emsp;后来他又遇见了那个叫他好人哥哥的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;他当时只觉得如遭雷击，原来他默默喜欢那么久的人，并不是救他那人。  
  
&emsp;&emsp;谢询只觉得被骗了，甚至觉得这么多年来他们之间一直都是假象，他少年时期爱慕的那个救她的姑娘，并不是救她的人，甚至可能掺杂了欺骗的成分。  
  
&emsp;&emsp;他痛苦纠结了许久，他想偿还小时候的恩情。  
  
&emsp;&emsp;灵姝只提了三个条件，第一个条件便是让他替自己拿到驯兽大会的第一名。  
  
&emsp;&emsp;他并不能接受少年慕艾的姑娘是个爱撒谎的人，于是开始思考，他究竟是喜欢与明姝的这五年，还是喜欢当初救她的人。  
  
&emsp;&emsp;他也不知道为什么，在听见明歌对另一个人说出那句，「我是不是以前见过你」时，会那样生气，甚至产生了一种毁天灭地的冲动。  
  
&emsp;&emsp;以至于他脑袋里感受到了一种名为被背叛想法。  
  
&emsp;&emsp;那句话是他们感情的开始，明歌却和别人说了同样的话。  
  
&emsp;&emsp;可他还是伤害了明歌，他也不想的，看着明歌的眼睛，他难过到想立即投降。  
  
&emsp;&emsp;他答应了灵姝的条件，他想明白了，他就是喜欢明歌。  
  
&emsp;&emsp;他会偿还灵姝救他的恩情，他也舍不得明歌。  
  
&emsp;&emsp;灵姝的第二个条件，便是要走了那顶帽子，他想着无足轻重。  
  
&emsp;&emsp;而她的第三个条件，便是将明歌平安带到人间。  
  
&emsp;&emsp;后来明歌给他讲了一个故事，说起了自己小时候救的瞎眼狐狸。  
  
&emsp;&emsp;明歌说他没良心，他其实也觉得，但是就是不想承认。  
  
&emsp;&emsp;他心里小声反驳，「胡说，才不是没良心的，狐狸一族对配偶最是忠贞，我一定会最喜欢明歌。」  
  
&emsp;&emsp;谢询并不是很懂灵姝这个女人，她好像很恨明歌，又无比害怕明歌死去。  
  
&emsp;&emsp;可是这都不重要了，他再也找不到明姝了，他满世界的去找关于她的踪迹，却什么也找不到。  
  
&emsp;&emsp;他找了一年，最后回了听花谷的小屋，屋子里处处是明歌的影子，笑着亦或是哭闹。  
  
&emsp;&emsp;他开始整晚整晚做梦，梦见明歌受伤了，在兽群里，被野兽撕咬，她一直哭一直哭。  
  
&emsp;&emsp;她问他，为什么不救她，她好疼好疼。  
  
&emsp;&emsp;让自己救她，哭的他也难受起来，他想去救她，可是怎么也做不到，于是他也忍不住掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他无比痛恨自己的无能。  
  
&emsp;&emsp;后来在万兽山内，他再一次看见了明歌，那时的修真界已经开始不太平，灵气疯狂朝一个地方涌去，修真界的灵气开始变得稀薄，就连谢询，也察觉到了身体的不适。  
  
&emsp;&emsp;她又瘦了，，穿着薄薄单衣，纤细到一阵风就能刮跑。高高的神台上，周围全是一些仙风道骨的修道者。只有她一人站在烈火里。  
  
&emsp;&emsp;谢询不明白发生了什么，拨开人群，想离她近一点。  
  
&emsp;&emsp;可却被法阵挡了回去，他看见灵姝带着灵兽疯狂破阵。。  
  
&emsp;&emsp;谢询心里一阵恐慌，他化作兽形，如一把利剑，穿入阵法之内，灵气如刃，疼的他忍不住发出痛鸣。  
  
&emsp;&emsp;他看见了自己喜欢的姑娘，胸腔慢慢打开，血淌了一地。  
  
&emsp;&emsp;也看见了内里腐烂的黑血。而她的心脏，渐渐化成了五彩的光，将吸食灵气的入口堵住。  
  
&emsp;&emsp;他想救她，却无能为力。  
  
&emsp;&emsp;他再一次痛恨自己的无能。  
  
&emsp;&emsp;他飞上高台，接住她软倒的身体。  
  
&emsp;&emsp;明歌甚至没有来得及和他说话，也没有看他一眼，谢询浑身是血，他感受不到一点怀里人的生机了。  
  
&emsp;&emsp;他希望明歌会醒来说一句。「别难过了，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;谢询并不懂修真界的未来与他何干，也不懂灵力枯竭之后他们该何去何从，甚至不懂那混沌兽出世会如何危害人间。  
  
&emsp;&emsp;他只知道，在他刚找到明歌的下落，还未来得及高兴，他就永久失去了自己最爱的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;他喉间发出狐狸长啸悲鸣，怀里之人满身是血，他伸手，捏碎胸口狐狸内丹。  
  
&emsp;&emsp;他去陪她好了，自他遇见明歌那刻，他便是为她而活。  
  
&emsp;&emsp;内丹碎裂那刻，他想起很久很久以前的事情，那时明歌病发，疼的厉害，他只能远远看着，听闻神山有神药，他找了老狐狸求问了许久。  
  
&emsp;&emsp;后来明歌一直问，那神山是什么样的，其实他也答不上来。  
  
&emsp;&emsp;他是五尾灵狐，灵狐狐尾可做续命灵药，老狐狸劝他，若是这样做，逆天改命，又折了寿，可就再也做不了神仙了。  
  
&emsp;&emsp;他却不解，「为何人人都要做神仙。」  
  
&emsp;&emsp;老狐狸已经很年迈了，寿命到达了最终点，他快死了，可是快到死，他也不曾踏上九天。  
  
&emsp;&emsp;「那你为何修道。」  
  
&emsp;&emsp;谢询摇头，「我不修道，自她救我的那一刻，就只想想守着她。」  
  
&emsp;&emsp;自断两尾时，他很疼，可他想着明歌，他难受于明歌生病了，也很疼。  
  
&emsp;&emsp;那时天地忽然变成一片漆黑，他化成了兽状，回归了他少时什么也看不见的状态。  
  
&emsp;&emsp;他在黑夜踽踽独行，黑夜烈火灼烧他的身体，心里的恐慌像是无尽原野。  
  
&emsp;&emsp;后来他听见了明歌的声音，在叫自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，万物开始复苏，他闻见了花香，听见了流水声，他以兽状站在花里。  
  
&emsp;&emsp;他看见了明歌，原来从那个时候，他就这么喜欢她了。  
  
&emsp;&emsp;明歌，世上无神山，唯有一颗真心。  
  
&emsp;&emsp;狐狸对配偶，最是忠贞了。  
  
&emsp;&emsp;后记——  
  
&emsp;&emsp;金明城的大雪连下了三天，蒋清白一直不曾离开。  
  
&emsp;&emsp;桌上的鱼热了又热，街上的烟花亮了又灭。  
  
&emsp;&emsp;他等了许久，身边小厮劝他进去。  
  
&emsp;&emsp;他只是笑，「等会我进去了，明小歌回来，又要怪我不给她留门。」  
  
&emsp;&emsp;于是他足足等了三天，直到他昏迷在门口，才被人抬了进去。  
  
&emsp;&emsp;他大病了一场，不清醒时就问旁人。  
  
&emsp;&emsp;「明小歌回来没？」  
  
&emsp;&emsp;清醒时就开始沉默不说话了，旁人都说，长安酒馆的老板安静内敛了很多。  
  
&emsp;&emsp;病好后蒋清白就关了店，就每日在府里养养鱼。  
  
&emsp;&emsp;初春入夏，蒋清白要找的游医有了下落，说是可以治他的病。  
  
&emsp;&emsp;他听闻也只是笑笑，却没怎么放在心上。  
  
&emsp;&emsp;「该治病的人都不回来了，我一个人长命百岁有什么用。」  
  
&emsp;&emsp;但是那游医只是笑笑，留下一颗丹药便走了。  
  
&emsp;&emsp;蒋清白闲了无事将那丹药当零嘴吃了，却苦的他脸皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后他就看见了丹药下压着的纸张。  
  
&emsp;&emsp;「受故人所托，望公子长命百岁，无病无灾。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，皱眉撕掉，扔进了水里，  
  
&emsp;&emsp;「明小歌，江湖骗子，等你回来了，我会找个更厉害的大夫，治好我们的病。」  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼睛，树上有露珠落在他脸上，少年喃喃，，「这药真苦，怎么那么苦。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMk2GsRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7364  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection