# 我是皇上死了的白月光  
## 出自专栏: 《一寸相思：此情绵绵无绝期》  
&emsp;&emsp;我是皇上死了的白月光。  
  
&emsp;&emsp;无人知晓，我死之前，对皇上说的最后一句话是「你可真是个婊子」。  
  
&emsp;&emsp;皇上去早朝了，清泉宫里的宫女们又开始聚到一处嚼舌根。  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？上个月新得宠的那位要被打入冷宫啦！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？昨儿不还耀武扬威，说要把宫里的桂花树都拔了，改种海棠花吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就为这个才惹怒的皇上，她也不打听打听，桂花树是为谁种的。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是。明懿先皇后姓桂，皇上才在宫里种满桂花树，桂花树等同先皇后，这她也敢造次，真是活腻了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，整个大云朝都知道，咱们皇上视美色如浮云，一辈子就只爱先皇后。你们知道丽妃吗？几年前番邦进贡来的那个公主，听说失宠也是因为先皇后。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，欢姐姐，你快跟我们讲讲。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我，当事人，明懿先皇后，在骨灰坛子里听得要烦死了。  
  
&emsp;&emsp;帝后情深的传说都是假的，事情根本不是这么回事。如果再有机会和皇上对话，我只想再骂他一句「婊子」。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我嫁给皇上的时候，他还只是个王爷——相王赵渊。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜，他用一杆如意秤挑开我的红盖头，长眉高轩，志得意满道：  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你是斗赢了桂家其他女儿，才成功嫁给的我。」  
  
&emsp;&emsp;啥？  
  
&emsp;&emsp;这个人自我感觉好良好啊！我无语。  
  
&emsp;&emsp;根本没有人想嫁给你好吗？相王赵渊要从桂家挑选一个女孩做相王妃的事情传到后宅，整个桂家哭成一片，得宠的姨娘跑去抱着老爷大腿哭，失势的姨娘抱着女儿哭。  
  
&emsp;&emsp;那场景，真叫一个惨绝人寰。  
  
&emsp;&emsp;俗话说得好，宁嫁阎王，不嫁相王。  
  
&emsp;&emsp;到底大太太是当家主母，一拍桌子，威严决断：  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，抽生死签吧。」  
  
&emsp;&emsp;话一落地，桂家的八个姨娘和二十三个女儿哭得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我实在不忍心，挺身而出：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐妹妹们都别哭了，我来嫁！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;后来赵渊登基成为皇帝，史书上这样记载他的出身：  
  
&emsp;&emsp;二皇子赵渊，太祖嫡子，皇后所出，自幼聪敏，太祖与皇后甚爱之，五岁封相王，矜贵无匹……  
  
&emsp;&emsp;简直是放屁。  
  
&emsp;&emsp;而作为被赵渊追封先皇后的我，史书上则这样记载：  
  
&emsp;&emsp;明懿先皇后，南安郡书香望族桂氏嫡女，温良恭俭，妇德典范，姿容秀美，蕙质兰心……  
  
&emsp;&emsp;就更胡扯了。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我们俩，一个是不受宠的二皇子，一个是不受宠的庶七女。  
  
&emsp;&emsp;因为不受宠，所以皇帝轮流做，却怎么也到不了他相王赵渊——他父皇死后，他大哥登了基，他大哥死后，他三弟登了基。  
  
&emsp;&emsp;他这个二皇子，不但没有皇帝做，反而被新登基的三弟安了个「吞没黄河赈灾款」的罪名，发配到边疆南安郡，做一个闲散而不富贵，且随时有可能掉脑袋的落魄王爷。  
  
&emsp;&emsp;而我呢，是桂家的庶女，排行第七，名曰七娘，娘亲是早已失宠的四姨太，有一个大我四岁的同母哥哥叫桂五郎。  
  
&emsp;&emsp;桂家更不是什么名门望族书香门第，我爹桂老爷不过是个走了狗屎运发大财的市侩商人。  
  
&emsp;&emsp;我三岁那年娘亲就失宠了，新姨娘一个接一个地进府，新庶女一个个地出生，我们四房的地位一天比一天边缘。  
  
&emsp;&emsp;六岁之后，失去了到正厅用餐的资格，我就没再见过我爹，直到十六岁那年，我被大太太的嬷嬷叫到正厅。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，正厅呼啦啦站了十几个姑娘，花骨朵一样，都是我的姐姐妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我爹端坐八仙桌前，轻抚胡须，咳一声：  
  
&emsp;&emsp;「今天叫你们来，是有一桩好亲事。」  
  
&emsp;&emsp;狗屁好亲事。  
  
&emsp;&emsp;嫁给一个随时可能掉脑袋的戴罪王爷，也算好亲事？  
  
&emsp;&emsp;姐妹们哭成一团，我也捂着脸装哭，透过指缝冷眼看我这个便宜爹。  
  
&emsp;&emsp;我懂他的打算，他这是在搞投机生意呢。  
  
&emsp;&emsp;南安郡偏远，相王赵渊是他能接触到最显贵的人。  
  
&emsp;&emsp;虽然目前是戴罪之身，但万一有出头之日呢？  
  
&emsp;&emsp;搏一搏，单车变摩托。  
  
&emsp;&emsp;就算搏失败了，也不过牺牲一个女儿。女儿嘛，他多的是。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成了相王妃。  
  
&emsp;&emsp;相王虽然戴罪，但依旧是天潢贵胄之身，王爷的封号也未被褫夺，所以我这个相王妃的流程还是走得很足的。  
  
&emsp;&emsp;纳彩、问名、纳吉、纳征——这是民间流程。  
  
&emsp;&emsp;呈报朝廷、太后审批、皇后发牒、皇上赐期——这是官方流程。  
  
&emsp;&emsp;等待走官方流程的日子里，娘亲每日抱着我垂泪：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你何苦出这个风头，当真不怕死吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我思量片刻：  
  
&emsp;&emsp;「也不能说不怕，但也不能说怕。」  
  
&emsp;&emsp;别误会，我才不是活腻了。  
  
&emsp;&emsp;那天在正厅，我挺身而出，其实，是出于一个社会主义少女对封建时代被压迫女性的同情。  
  
&emsp;&emsp;是的，社会主义。  
  
&emsp;&emsp;没错，我是穿越来的。  
  
&emsp;&emsp;穿越的前因就不详述了，反正大差不差都是那些。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，我加入的是个无限流快穿系统。  
  
&emsp;&emsp;无限的开场，无限的复活。对我而言，这穿越的一生就是个游戏，大不了 game over，换个世界重新来过。  
  
&emsp;&emsp;我是唯一的玩家，什么相王赵渊的，不过是游戏的 NPC。  
  
&emsp;&emsp;管他是相王还是阎王。  
  
&emsp;&emsp;你见过玩家害怕 NPC 的吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;新婚当夜，我就总结出了赵渊这个 NPC 的属性：  
  
&emsp;&emsp;一个自卑、虚张声势、爱演的戏精。  
  
&emsp;&emsp;赵渊的爱演，病入膏肓。  
  
&emsp;&emsp;暮春、夜深、风微凉，我和赵渊坐在窗边桌子的两端，我缝补衣物，他开始了他的表演。  
  
&emsp;&emsp;「据说，我出生时，母后的寝宫上方红光漫天，钦天监的司礼说，这是吉兆，非大贤大德之人降生所不能有……」  
  
&emsp;&emsp;烛光有点昏暗，我凑近了穿针眼，嘴里一边「嗯嗯啊啊」地敷衍，心里一边默默盘点：  
  
&emsp;&emsp;隋炀帝杨广出生时漫天红光……  
  
&emsp;&emsp;宋太祖赵匡胤出生时漫天红光……  
  
&emsp;&emsp;明太祖朱元璋出生时漫天红光……  
  
&emsp;&emsp;我夫君相王赵渊出生时漫天红光……  
  
&emsp;&emsp;由此我们可以得出一个结论——中国古代，火烧云天气真的很频繁。  
  
&emsp;&emsp;没文化，真可怜。我同情地看一眼赵渊。  
  
&emsp;&emsp;但我不会说破，我只会附和他的话：  
  
&emsp;&emsp;「王爷是有大贤大德之人。」  
  
&emsp;&emsp;哎，谁让我给自己做的人设，是温良恭俭的白开水呢？  
  
&emsp;&emsp;对，就是那种没什么性格的人。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，男人可能会喜欢绿茶婊、妖艳贱货，甚至是又 A 又飒的女性 alpha，但唯独不会真爱温良恭俭的白开水。  
  
&emsp;&emsp;温良恭俭的白开水，是最理想不过的老婆。  
  
&emsp;&emsp;永远不会真爱，永远可以放置，但永远不会下堂。  
  
&emsp;&emsp;我要的就是这个。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这一穿的设定，不想费心玩这个游戏，只想放置 paly。  
  
&emsp;&emsp;他放置我，我放置他，大家面子上过得去，万事大吉。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我的如意算盘，因为这同情文盲的一眼，被全盘打乱。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是烛台里菜籽油太熏眼，导致我整个人泪眼蒙眬，看上去仿佛脉脉含情。  
  
&emsp;&emsp;赵渊突然握住了我的手，深情款款地表白：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你放心，你应得的荣华富贵，我赵渊来日一定还你。」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;我被他的话吓了一个哆嗦，针尖扎进了手指肚，疼得我「哎哟」一声。  
  
&emsp;&emsp;血珠子沁出来，下一秒，赵渊的双唇贴了上去。  
  
&emsp;&emsp;温热、潮湿，他垂着眼睛温柔地吮血，从我的角度看过去，长眉入鬓，长睫如墨。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我这个 NPC 夫君，长得还是挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;吮完血，他伸手把我揽在怀里，耳鬓厮磨，在我耳边吹气：  
  
&emsp;&emsp;「七娘如今可有些许爱我了？」  
  
&emsp;&emsp;新婚当夜，赵渊曾问我：  
  
&emsp;&emsp;「你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;老实说，当时我是懵逼的。  
  
&emsp;&emsp;什么人啊，咱俩素未谋面，父母之命媒妁之言的封建包办婚姻，见第一面就谈什么爱不爱的，太唐突了吧？  
  
&emsp;&emsp;你想让我回答啥？  
  
&emsp;&emsp;如果回答爱就太不合理了，毕竟初次见面，总不能说我被王爷的绝世姿容一眼征服，一见倾心。  
  
&emsp;&emsp;谄媚过头，是要被疑心的。  
  
&emsp;&emsp;于是我根据自己的人设老实作答：  
  
&emsp;&emsp;「不知道，至少现在不知道。我只知道，阿娘说过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这是女儿家的本分。」  
  
&emsp;&emsp;赵渊笑了：  
  
&emsp;&emsp;「那我是鸡呢，还是狗呢？」  
  
&emsp;&emsp;这人怎么如此刁钻！  
  
&emsp;&emsp;我低头不语，装出一副被刁难的羞赧。  
  
&emsp;&emsp;赵渊伸长双臂，揽我入怀：  
  
&emsp;&emsp;「是鸡是狗都无妨，爱不爱我也无妨，总之你我之间，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;烛光摇曳，旧事重提，赵渊的目光深情款款，我的内心却在暗暗叫苦。  
  
&emsp;&emsp;系统大神，我只想玩个放置游戏，为什么成了恋爱游戏？这一 part 不对劲，我申请系统重启！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;但恋爱游戏，其实玩起来也不难。  
  
&emsp;&emsp;如果我们是一对正常的王爷和王妃，住在京城庭院深深的王府里，每日身边上百个奴婢，两个人见一面还要先让下人们互相通传，那当然没有什么恋爱的土壤和机会。  
  
&emsp;&emsp;但现在不一样。  
  
&emsp;&emsp;我们是一对非典型性王爷王妃。  
  
&emsp;&emsp;他是戴罪之身，空顶着一个王爷的名头唬人，实际所有家产都已被籍没，部分拿来填补黄河之水的亏空，剩下部分被封藏在国库。他来南安时，身无长物，只有当今圣上，他的好三弟，以兄弟名义，「好心」赠送的百两白银。  
  
&emsp;&emsp;百两白银，在南安郊区，置几十亩地，盖几间瓦房，也就所剩无几。  
  
&emsp;&emsp;我是不受宠的庶女，带来的嫁妆也不多。  
  
&emsp;&emsp;那些年的相王和相王妃，可真算得上是贫贱夫妻。  
  
&emsp;&emsp;贫贱夫妻好做戏。  
  
&emsp;&emsp;我们没有仆人，只有一间房和几十亩地，事情差不多都要自己动手。  
  
&emsp;&emsp;所谓男耕女织，开春，赵渊去借了黑水牛，套上犁头，挽起裤腿，在田垄上犁地，撒种子，就像一个再寻常不过的农夫，而我，就做个再寻常不过的农妇，中午做好了饭，盛在瓦罐里，挑着扁担去给他送饭。  
  
&emsp;&emsp;借来的黑水牛很乖，我们倚靠着它吃完了饭，赵渊突然兴起，问我：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你有没有坐过水牛背？」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我被他握着腰高高举起，轻轻落在牛背上。  
  
&emsp;&emsp;举目望去，四野寂寂，草长莺飞，地久天长。  
  
&emsp;&emsp;夏天，家门口那棵野梅子树结果了。我把青梅摘下来，学《海街日记》，泡青梅酒，屋子里竹塌吱吱呀呀，是赵渊午睡在翻身，伴着一声又一声高远的蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;秋天，收获的季节，赵渊腰上别好镰刀去收割麦子。我进城买东西的时候，捎带买了些桂花，回家后蒸一屉桂花糕，赵渊很爱吃。  
  
&emsp;&emsp;冬天，下第一场雪的时候，赵渊陪我回娘家，给桂大太太贺寿。  
  
&emsp;&emsp;离家前，我好好打扮了一番。  
  
&emsp;&emsp;在桂家时，虽是庶女，但好歹也是个有钱人家，做了这一年农妇，到底容颜变得憔悴粗糙许多。  
  
&emsp;&emsp;今天大太太寿辰，必然所有姐姐妹妹都要到场，我好歹也是相王妃，不能太寒碜。  
  
&emsp;&emsp;赵渊握着我的手指，往我腕子上套一个镯子，翡翠的，水头不大好，仿佛还曾摔裂过，裂痕处包着银。  
  
&emsp;&emsp;但好歹也是翡翠的。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手在脸颊上轻蹭：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，对不起，连累你跟我一同受苦。你放心，那些你应得的荣华富贵，我赵渊来日一定还你。」  
  
&emsp;&emsp;桂大太太的寿诞，姐妹们果然到得很齐，姐夫妹夫们也到得很齐。  
  
&emsp;&emsp;桂家二十三个女儿，如今都已出嫁。  
  
&emsp;&emsp;二十三桩婚事，就是二十三项投资。  
  
&emsp;&emsp;我牵着赵渊的手，打眼一看，不得不佩服桂老爷的投资眼光。  
  
&emsp;&emsp;啧，个个都是锦衣华服器宇轩昂红光满面肥头大耳……除了我的赵渊。  
  
&emsp;&emsp;正所谓，岳母生日宴，女婿掰头局。  
  
&emsp;&emsp;果然，没多时，便有人来挑衅了。  
  
&emsp;&emsp;是六姨娘的女儿，十七娘。  
  
&emsp;&emsp;她摇着满头珠翠，挽着方面大耳、穿着一身元宝暗纹宝蓝绸衣的夫婿朝我走过来，打量我一眼，娇滴滴地阴阳怪气：  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是七姐吗？我眼拙，老远一看，还以为是我们家的管家娘子跟来了。」  
  
&emsp;&emsp;不等我回话，又大呼小叫：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，七姐怎么戴个破镯子？赶明儿到我们金满堂去，我送你一只碧翠透亮的新镯子。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑不语。  
  
&emsp;&emsp;这位十七妹，我上次见她，还是在桂家正厅，她和六姨娘抱在一起哭成泪人儿。  
  
&emsp;&emsp;听说我嫁人后不久，她嫁给金满堂的金老爷做二房。运气不错，刚嫁过去半年金大太太就死了，她也被扶了正。  
  
&emsp;&emsp;是我顶了所有姐妹的缸，当了这个贫贱相王妃，才成全了她去做老爹另外一桩生意的筹码。  
  
&emsp;&emsp;不感谢我，反倒来揶揄我！  
  
&emsp;&emsp;哎，姐妹情薄如纸，好心没好报，封建社会扭曲人性啊……我在内心感叹。  
  
&emsp;&emsp;正感叹着，方才与人寒暄的赵渊回来了。  
  
&emsp;&emsp;他斜眼笑看十七妹：  
  
&emsp;&emsp;「十七妹可知道，刚才你嘴里那个破镯子是什么来历？」  
  
&emsp;&emsp;「那是当年太祖未发迹时送给发妻仁敏先皇后的礼物。当年仁敏先皇后与太祖并肩作战，镯子上的裂痕，是有一次仁敏先皇后掩护太祖撤退时，被敌人一枪挑中，落在地上碎裂成段。太祖大业未成，仁敏先皇后就已仙游，太祖登基后，感念先皇后恩情，下皇榜悬赏万金，才寻回这个镯子，修补好后终身贴身珍藏，直到驾崩时，才把镯子传给高宗皇帝，亦即是我的父皇，父皇又把这个镯子赐给了我。」  
  
&emsp;&emsp;「而你，竟然说仁敏先皇后的遗物、太祖的心爱之物、高宗的御赐之物，是个破镯子，你该当何罪？！」  
  
&emsp;&emsp;赵渊的声音不缓不急，屋子里却哗啦啦跪倒了一地。  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我还在不断回味刚才那一幕。  
  
&emsp;&emsp;啊，打脸文，原来真的很爽！  
  
&emsp;&emsp;赵渊看出我的欢喜，一手牵着我的手，一手抚摸我的脸颊，目光温柔似水：  
  
&emsp;&emsp;「喜欢刚才那样的风光？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑一下，点点头。  
  
&emsp;&emsp;他笑了：  
  
&emsp;&emsp;「你放心，那些你应得的荣华富贵，我赵渊来日一定还你。」  
  
&emsp;&emsp;回想起来，这是他第三次说这句话。  
  
&emsp;&emsp;心中蓦地不忍，我也踮起脚尖，伸手去抚摸他的脸：  
  
&emsp;&emsp;「易求无价宝，难得有情郎，阿渊，我不要广厦万间，只要你真心待我，竹篱茅舍也心甘。阿渊，我们就在南安郡，守着那一间茅舍和几十亩田，开开心心过一辈子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我熟读野史，也看过不少网文，我知道，赵渊这样的人设，肯定不会甘心做一个永远的弃卒。  
  
&emsp;&emsp;我知道他未来肯定会搞事。  
  
&emsp;&emsp;但我还是想试一试。  
  
&emsp;&emsp;放置游戏也好，恋爱游戏也成，种田游戏我也认了，只要能平安度过这一生。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;许是大太太寿宴上那一发威，让我的便宜爹终于又想起了这门投资。  
  
&emsp;&emsp;没多久，他登门拜访，留下了二百两银子，嘱咐我们夫妻俩找点营生，好好过日子。  
  
&emsp;&emsp;赵渊用那二百两银子买了千株桂花树苗，种满我们那几十亩薄地，又请了工匠来，把我们的小屋翻修一新，在门楣上挂了一块匾——满陇桂花雨。  
  
&emsp;&emsp;「满陇桂花雨」五个字，是前一天夜里，他把我圈在怀里，握着我的手，两个人一笔一笔合写出来的，写了上百张，最后选了一张最满意的。  
  
&emsp;&emsp;「七娘姓桂，又是桂花一样娇美的姑娘，我们就种一片桂花林好不好？可以酿桂花酒，蒸桂花糕……」  
  
&emsp;&emsp;「满陇桂花雨」，是赵渊送给我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;种完桂花树，他又找人在留好的一大片地上挖了一个池塘，用来养鱼。  
  
&emsp;&emsp;沿着池塘，有一圈桂花树。秋天，桂满陇时节，金黄的桂花纷纷落下，长肥的鱼儿们跳起来，争食桂花雨。  
  
&emsp;&emsp;几十亩桂林的桂花，被我们做成了桂花酒，满池塘的鱼被捞起来，和桂花酒一起送去城里的酒楼。  
  
&emsp;&emsp;单留下最肥的那一尾鱼，和最醇美的那一坛酒，以及最喷香的那一箩桂花。  
  
&emsp;&emsp;桂花被我做成桂花糕，鱼儿被我做成桂香鱼。  
  
&emsp;&emsp;就着清风明月和池塘里的蛙鸣，我和赵渊相对而坐，吃糕、吃鱼、喝酒。  
  
&emsp;&emsp;微醺时，我托腮看他，醉眼蒙眬里，他的眉眼惊心动魄地好看。  
  
&emsp;&emsp;我们的桂花生意做得不错，两年下来，已经远近驰名，连隔壁南平郡的人都爱上了我们的酒。  
  
&emsp;&emsp;南平郡与凉国接壤，边境有榷场，两国商人常有贸易往来，很快，凉国商人也通过南平郡商人知道了我们的桂花酒。  
  
&emsp;&emsp;「满陇桂花雨」打出了招牌。  
  
&emsp;&emsp;他像一个成功的商人了，我的荆钗布裙开始升级成珠翠锦衣。  
  
&emsp;&emsp;但我不太高兴，因为赵渊在家的日子越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;起先，「满陇桂花雨」的酒是通过南平郡商人中转销往凉国。  
  
&emsp;&emsp;后来，因为拒绝中间商赚差价，赵渊开始频繁行走于南平郡和南安郡之间。  
  
&emsp;&emsp;但好在，他从来不带生意上的人来家里，「满陇桂花雨」从头到尾，从始到终，从我活着到我死了，都只是我和他的家。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我成为空头相王妃的第四年，京城传来消息。  
  
&emsp;&emsp;当朝陛下唯一的儿子，十岁的小太子死了。  
  
&emsp;&emsp;消息传来时，正值桂花雨时节，结束了一年的努力，我和赵渊，坐在门廊下喝酒。  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我突然就哭了。  
  
&emsp;&emsp;赵渊一脸惊讶：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得喘不上气来，抽抽噎噎地回答：  
  
&emsp;&emsp;「我真庆幸你不在皇宫。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「皇宫太可怕了，我好怕皇宫，可是我又好爱阿渊。阿渊，你答应我，我们一辈子不到那劳什子地方去。」  
  
&emsp;&emsp;半天，赵渊伸长双臂搂住我，叹息道：  
  
&emsp;&emsp;「傻七娘。」  
  
&emsp;&emsp;到底，他没有给我任何承诺。  
  
&emsp;&emsp;我们继续喝酒。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，到最后，喝醉酒，赵渊也哭了。  
  
&emsp;&emsp;他哭他夭折的小太子，他唯一的侄子。  
  
&emsp;&emsp;「离开京城的时候，轩儿五岁，小手还那么小，只够握住我一根手指，他就那么握着我的食指，仰着脸问我「二皇叔你要到哪儿去，二皇叔你什么时候回来，二皇叔你答应过我，下次带我出宫买蝈蝈儿。」我恨透那个皇宫了，那个皇宫里，唯一让我念想的，就是轩儿。」  
  
&emsp;&emsp;他伏在桌子上哭，泪痕满面。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着他的脸，帮他拭去眼泪，柔声说：  
  
&emsp;&emsp;「阿渊，我们生个孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我和赵渊，成亲四年，无所出。  
  
&emsp;&emsp;比我晚成亲半年，嫁给糟老头子的十七妹，都已经生到第三个儿子了。  
  
&emsp;&emsp;赵渊哪里知道，我是故意的。  
  
&emsp;&emsp;作为一个接受过现代科学教育的穿越女，若我不想生孩子，自然有千万个方法避孕。  
  
&emsp;&emsp;没生，是因为不想生。  
  
&emsp;&emsp;我说过，对我而言，这穿越的一生就是个游戏，大不了 game over，换个世界重新来过。  
  
&emsp;&emsp;我可以视人生为游戏，但带一个生命到这个世界上，则是另外一码事。  
  
&emsp;&emsp;但现在情况不一样了。  
  
&emsp;&emsp;已经有多久，我没有想起来过，这不过是我无限快穿系统中的一个世界，而赵渊不过是我的 NPC？  
  
&emsp;&emsp;原来人生，是游戏不得的。  
  
&emsp;&emsp;小太子死后的第二年春天，我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;关于这个孩子，史书里是这样记载的：  
  
&emsp;&emsp;嘉德太子，生母明懿先皇后，帝笃爱之，惜太子命薄，早蒙神召，出生当日，与明懿先皇后一同仙游。帝大恸，登基后，追封明懿先皇后，赐名未出生之子嘉德，并力排众议，追封嘉德为太子，永享供奉，历朝历代无此先例，足见夫妻父子情深……  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我，桂七娘，生这个孩子的时候挂了；他，赵渊，登基后因为太爱我们母子，把我们这一对死鬼，追封成了皇后和太子。  
  
&emsp;&emsp;狗屁。  
  
&emsp;&emsp;我根本不是生孩子时候死的。  
  
&emsp;&emsp;孩子也不是死于难产，是五个月的时候突然胎死腹中。  
  
&emsp;&emsp;孩子死掉的那天晚上，赵渊抱着我呢喃了很久：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你放宽心，头胎保不住本就是很平常的事情，我们以后还会有很多很多孩子的……」  
  
&emsp;&emsp;就着昏黄烛光，我瞥见他的鬓边竟有一丝白发。  
  
&emsp;&emsp;心内一算，他也已经二十七岁了。  
  
&emsp;&emsp;我的夫君相王，原本是天潢贵胄，也曾有过走马看长安、少年春衫薄的轻狂岁月，原本该是醉卧美人膝、醒掌天下权的一代豪杰，可是命运给他开了一个大玩笑，让他在二十七岁这年，华发早生，痛失爱子，庸庸碌碌地在边关小城做一个卖酒人。  
  
&emsp;&emsp;我捏住那根白发，轻轻拔掉。  
  
&emsp;&emsp;孩子死后，我又活了很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;成为相王妃后，我就一直很少走出「满陇桂花雨」的那一间茅舍和几十亩桂林，仿佛一个种田游戏的玩家，就守着自己那小小的地图，开垦，经营。  
  
&emsp;&emsp;孩子死后，我开始走出「满陇桂花雨」，每天做几屉桂花糕，推着小车到近郊入城的古道上，停下来，等桂花糕卖光了就回家。  
  
&emsp;&emsp;那附近多是村落，买我桂花糕的大多是一些小孩儿。五六岁的垂髫小儿，耷拉着鼻涕，踮起脚尖眼巴巴地看着我的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;有钱的，拿钱买，没钱的呢，我就白送他们。  
  
&emsp;&emsp;也是在卖桂花糕的时候，我重遇了江楚九。  
  
&emsp;&emsp;有一天生意很忙，一下子结伴来了一群小孩儿，我低头忙着找钱，突然听到清朗而熟悉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「听说这里有一位好心的桂花糕姐姐，我没有带钱，可以送我一个吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;江楚九是我哥哥五郎的同学。  
  
&emsp;&emsp;没成为相王妃之前，大约是十二岁那年吧，江楚九来我家特别勤，我和他见过好多面。  
  
&emsp;&emsp;有一回，家里桂花树开了，我爬上桂花树，想摘桂花蒸糕，不小心脚下打滑，险些摔下来，是路过的江楚九眼疾手快，燕子一样飞过来，伸手把我接住，稳稳当当地放在地上。  
  
&emsp;&emsp;他把我放在地上，眉眼带笑，问：  
  
&emsp;&emsp;「七小姐爬树做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我回答：  
  
&emsp;&emsp;「想摘花做糕。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看一看树，略一沉吟，飞身而起，再落地时，怀里大捧金桂花：「怎么样，够不够？」  
  
&emsp;&emsp;他对我说的最后一句话是：  
  
&emsp;&emsp;「等糕做得了，别忘了赏我这个摘花人一个。」  
  
&emsp;&emsp;我虽是穿越女，但是婴儿穿，在这个世界也是从零开始一点一滴长大的。在桂家深宅长了十几年，江楚九是除了哥哥外我唯一见过的年轻男人，青春期身体的荷尔蒙支配着我的大脑，说实话，那时，若说没什么胡思乱想，也是假话。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我坦白，在他抱着我我搂着他脖子四目对视的那一刻，我确实连未来我们的孩子叫什么都想好了。  
  
&emsp;&emsp;但也仅止于此了。  
  
&emsp;&emsp;那次之后，他就离开了南安郡，听哥哥说，他去京城考功名了。  
  
&emsp;&emsp;又过了三年，我嫁给了赵渊，成了相王妃，那个「桂花糕之诺」的午后，遥远如一生一世之前。  
  
&emsp;&emsp;而现在，时隔多年，江楚九来讨这笔债了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;江楚九重归南安郡。  
  
&emsp;&emsp;他常来光顾我的糕点摊，我从没向赵渊提起过他。  
  
&emsp;&emsp;反正我也越来越少见到赵渊。  
  
&emsp;&emsp;桂花季过去了，就卖梅花糕，梅花季过去了就卖海棠糕，海棠季过去了就卖荷花糕……四季更迭，花开不断，转眼又到桂满陇时节。  
  
&emsp;&emsp;江楚九对我说，他想带我走。  
  
&emsp;&emsp;他说：「七娘，别傻了，你以为赵渊真的是在南平郡忙生意？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「七娘，你以为他堂堂相王，真的就满足于和你这样一个商贾家庶女一生一世？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「七娘，我确信无疑，赵渊和兵部陈尚书的女儿有私情。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「七娘，你以为你的孩子是怎么没的？意外？别傻了！是赵渊答应了陈尚书，相王的头生子必须是他的外孙！」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊，我都知道。  
  
&emsp;&emsp;穿越之前，我看过多少野史传奇呢。  
  
&emsp;&emsp;落魄皇子，势必存有谋朝篡位之心；势必会卧薪尝胆，勾结有不臣之心的朝臣；势必会以婚姻为代价或筹码……我早就知道，这一天终将来临。  
  
&emsp;&emsp;对赵渊而言，我是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;障眼法吧，演给京城高坐大殿的皇帝看，告诉他：「您看，我已经娶了一个低贱的商家庶女为妻，在边关老实地做一个小生意人。」  
  
&emsp;&emsp;潜龙在渊，待时而动。  
  
&emsp;&emsp;现在，时候快到了吧？  
  
&emsp;&emsp;只是，到时候他打算怎么处置我呢？  
  
&emsp;&emsp;算了，不等他处置我了，不用麻烦他了，我自己处置我自己。  
  
&emsp;&emsp;我滚，麻溜儿地给陈尚书女儿腾位子。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一夕秋风起，满陇桂花雨。  
  
&emsp;&emsp;站在桂花雨里，我回首望我和赵渊的竹篱茅舍。  
  
&emsp;&emsp;「易求无价宝，难得有情郎，阿渊，我不要广厦万间，只要你真心待我，竹篱茅舍也心甘。阿渊，我们就在南安郡，守着那一间茅舍和几十亩田，开开心心过一辈子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，他心有不甘。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，往桂花林外走。  
  
&emsp;&emsp;包袱里什么都没带，除了那个「破镯子」，就当它是我这场游戏的战利品。  
  
&emsp;&emsp;我和江楚九约好了在平时卖糕的古道路口见，但我才不打算走那儿呢，我要走另外一条小路——我要甩了江楚九，一个人去海阔天空。  
  
&emsp;&emsp;桂花这个东西呢，是有花期的。  
  
&emsp;&emsp;桂花糕这个东西呢，也是有保质期的。  
  
&emsp;&emsp;你不能在二十四岁的时候，再回头索要十四岁时候的那块桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;你永远要它不到。  
  
&emsp;&emsp;可是我没能走出桂花林。  
  
&emsp;&emsp;我倒在鱼塘边，胸前插着一把长剑，长剑的剑柄握在一只熟悉的手中。  
  
&emsp;&emsp;这双手，曾经无数次地抚摸过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;这双手，曾经握着我的手，一笔一画写下「满陇桂花雨」。  
  
&emsp;&emsp;这双手，曾经握着我的手，举到他唇边，吻一吻，许诺：  
  
&emsp;&emsp;「你放心，那些你应得的荣华富贵，我赵渊来日一定还你。」  
  
&emsp;&emsp;「是鸡是狗都无妨，爱不爱我也无妨，总之你我之间，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;胸口真疼啊。  
  
&emsp;&emsp;我朝赵渊伸出手，他一动不动地看着我，面无表情地流着泪。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「你竟然真的跟他走。」  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，我明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;江楚九为什么会突然出现在赵渊和陈尚书勾搭上的时刻？  
  
&emsp;&emsp;是安排好的吧。赵渊他，担心我成为自己和陈尚书家小姐的绊脚石，于是特地寻来这个我的「初恋情人」，诱我与对方私奔。  
  
&emsp;&emsp;原本，我与江楚九私奔，是最好的法子。  
  
&emsp;&emsp;我得到自由，赵渊得到前程。  
  
&emsp;&emsp;两全其美。  
  
&emsp;&emsp;可是赵渊他不要两全，或者说，他自己什么都想要，但又什么都不给别人。  
  
&emsp;&emsp;他先雇了人来引诱我，最后还要控诉我「竟然真的跟他走」。  
  
&emsp;&emsp;当婊子立牌坊。  
  
&emsp;&emsp;好婊啊，我的夫君赵渊。  
  
&emsp;&emsp;我拼着最后的力气，对他说：  
  
&emsp;&emsp;「赵渊，你可真是个婊子。」  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛前，我又感受到了熟悉的抚摸，赵渊在我的耳边呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「是鸡是狗也好，是人是鬼也罢，总之你我之间，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;你自己来日方长去吧，game over 了，我要穿去下一个世界了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;但我没穿成。  
  
&emsp;&emsp;意识恢复时，距离我死，已经过去了五年整。  
  
&emsp;&emsp;睁眼再看到的世界，就是清泉宫，缭绕的香火，精美的牌位，新鲜的花果，奢华的钧窑瓷罐——骨灰罐子。  
  
&emsp;&emsp;有天理吗？有王法吗？  
  
&emsp;&emsp;我，一个无限流快穿女，死后，鬼魂被封印在了这个世界里。  
  
&emsp;&emsp;不得往生，不得实体，就这么游荡在这清泉宫里，做一个四处听壁脚的亡灵。  
  
&emsp;&emsp;清泉宫的宫女们爱嚼舌根，通过偷听她们的座谈会，我捋清楚了这些年的事情。  
  
&emsp;&emsp;两年前，在青葙公主大婚当日，相王赵渊终于篡位成功。  
  
&emsp;&emsp;赵渊登基后，追封我为明懿皇后，追封我那未出世的孩子为嘉德太子。  
  
&emsp;&emsp;整个大云朝，都流传着帝后情深的传奇。  
  
&emsp;&emsp;史书上说，明懿先皇后死于难产，是陛下此生唯一挚爱。  
  
&emsp;&emsp;宫女们说，皇上冷血铁心，仅有的柔情都给了已故的明懿皇后。皇上一登基，就在皇宫里种满了桂花树，那是在纪念明懿皇后呢，明懿皇后娘家姓桂，听说皇上龙潜之时，和明懿皇后的家就有雅号「满陇桂花雨」……  
  
&emsp;&emsp;据说，连宫外茶楼，最受欢迎的说书，内容都是「濡沫情深，叹无福消受君恩。满陇桂雨，惜江山未能共看」。  
  
&emsp;&emsp;好一个无耻的赵渊！  
  
&emsp;&emsp;我人都死了，还要拿我编瞎话给自己立深情人设。  
  
&emsp;&emsp;真不枉我骂他一句「婊子」。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，赵渊的戏演得是真好。  
  
&emsp;&emsp;每逢桂花雨，天子不早朝，因为那是我的祭日，清泉宫里，赵渊一身素衣端坐在我的骨灰坛前，一坐就是一天，絮絮叨叨，讲我们的南安郡岁月。  
  
&emsp;&emsp;听说南方有术士，可以招魂，唤离世之人与亲人相见。赵渊巴巴请了术士进宫来，开坛做法，招我的魂魄。  
  
&emsp;&emsp;我坐在法坛上，兴味盎然地看这游方骗子装模作样。  
  
&emsp;&emsp;心里也忍不住好奇：赵渊他，就不怕这骗子真是得道高人？万一真的召唤出了我的魂魄，把真相一说，戳破他的深情人设，他打算怎么办？  
  
&emsp;&emsp;难不成，谎话说多了，把自己也骗了，还真以为，我是和孩子一起死于难产的？  
  
&emsp;&emsp;观察了好久好久后，我发现，赵渊他似乎，是真的忘了真相。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;让赵渊忘记真相的，是一种丹药。  
  
&emsp;&emsp;每个月十五，他都要吃一种药，每次吃完后，似乎都比吃之前更笃定自己是个痴情种。  
  
&emsp;&emsp;什么人呐？  
  
&emsp;&emsp;亲手杀了老婆孩子，又不愿接受现实，靠嗑药来混淆记忆，说服自己是个痴情种子。  
  
&emsp;&emsp;但到底是皇帝，再怎么痴情，三宫六院也还是要有的。  
  
&emsp;&emsp;听说，我死后两年，他娶了凉国的公主，登基后册封她为丽妃。丽妃是非常明艳漂亮的女孩子，可惜我无缘得见——在我意识苏醒前不久，丽妃突然死于恶疾。  
  
&emsp;&emsp;听说，刚一登基，他就娶了兵部陈尚书的千金，封了皇后，人称继后。  
  
&emsp;&emsp;可怜的姑娘，头婚就成了续弦，要跟一个死人争永远赢不了的高低。  
  
&emsp;&emsp;我意识苏醒后没多久，本朝举办了第一次选秀，一大群花骨朵一样的妙龄少女涌进宫来，最终留下了十二个。  
  
&emsp;&emsp;太好了。  
  
&emsp;&emsp;对赵渊来说，这是十二个美人儿。  
  
&emsp;&emsp;对我来说，这是十二个机会——十二个往生的机会。  
  
&emsp;&emsp;在翻遍清泉宫的藏书后，我终于找到了往生的方法：  
  
&emsp;&emsp;原来亡人魂魄之所以羁留人间，是因为强大的执念——有人不愿忘了你，这念力强大到一定程度，就成了执念，可以羁绊住灵魂往生的脚步。  
  
&emsp;&emsp;唯一的方法，就是让这个人放下执念，摔碎骨灰坛。  
  
&emsp;&emsp;只要赵渊断了对我的执念，我就能往生去下一个世界了。  
  
&emsp;&emsp;所以，要让他爱上别人。  
  
&emsp;&emsp;赵渊真的会爱人吗？  
  
&emsp;&emsp;他才不会呢。  
  
&emsp;&emsp;他只是需要假装爱上什么人，表演深情，骗天下人，也骗自己。  
  
&emsp;&emsp;我已经厌烦了做他的深情道具，让他换个别的道具吧！  
  
&emsp;&emsp;遥想当年，我出于社会主义少女对封建时代女性的同情，才挺身而出做这个相王妃，来保全剩下二十二个姐妹。  
  
&emsp;&emsp;到如今，为了能解脱自己，我竟然急不可耐地寻找替身，推其他无辜的女孩儿进这个牢笼。  
  
&emsp;&emsp;哎，封建社会，扭曲人性！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;但赵渊真的很难搞。  
  
&emsp;&emsp;得宠的妃子 A，因为要砍了纪念我的桂花树，改种海棠树，被打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;得宠的妃子 B，因为在龙诞寿宴上，鬓边簪了一枝新鲜桂花，也被他一句冷冷的「桂花也是你配戴的」打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;得宠的妃子 C，长相像我，但脾气和我截然相反，被他嫌弃「不类七娘」，一个月就失宠了。  
  
&emsp;&emsp;得宠的妃子 D，长相像我，脾气也像我，被他找了个借口——「太类七娘，必是父兄悉心调教结果，心机太重」，不到一个月，也失宠了……  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;大哥，你到底要怎么样啊？  
  
&emsp;&emsp;最接近成功的一次，是一个御膳房的丑厨娘，偶然做出了最接近我的桂花糕，赵渊吃了很开心，破格把丑厨娘封为美人，后来又一路加封，一年之内位份坐火箭上升，一直封到妃。  
  
&emsp;&emsp;然而，我还没来得及高兴，就听到噩耗：  
  
&emsp;&emsp;这位厨妃，不知道怎么惹恼了赵渊，被赐死了。  
  
&emsp;&emsp;怎一个卧槽了得。  
  
&emsp;&emsp;赐死厨妃的当夜，赵渊在我的牌位前坐了一夜，最后，抱着我的骨灰坛淌泪，边淌泪边喃喃自语：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，这世上只有你爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我才不爱你。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，终于现身。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;见我现身，赵渊惊喜不已，伸手就要抓我：  
  
&emsp;&emsp;「七娘。」  
  
&emsp;&emsp;他的手穿过我的身体。  
  
&emsp;&emsp;人鬼殊途，抓得住才怪嘞。  
  
&emsp;&emsp;我微笑：  
  
&emsp;&emsp;「你忘啦，我已经死了，被你亲手杀死的。」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容凝固在脸上，半天，发狂道：  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道，七娘是生嘉德时候难产死的。你是何方妖孽，敢冒充七娘来唬我？」  
  
&emsp;&emsp;哎，自欺欺人，最可怜不过。  
  
&emsp;&emsp;我循循诱导：  
  
&emsp;&emsp;「你看清楚啊，我是七娘。」  
  
&emsp;&emsp;「我十六岁嫁你，做空头相王妃，那时你被贬谪南安郡，我父亲为投机，选女儿嫁你。我们新婚当夜，你对我说，我知道，你是斗赢了桂家其他女儿，才成功嫁给的我。」  
  
&emsp;&emsp;「你问我爱不爱你，我说不知道，我只知道，阿娘说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，是女儿家的本分。你问我，那本王是鸡还是狗？你还说，是鸡是狗都好，你爱不爱我也无妨，总之你我之间，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;「你陪我回娘家给大太太过寿，我戴了一只破镯子，受到十七妹嘲笑，你道出破镯子来历，指责十七妹大不敬，为我出气。回家路上，你说，欠我的荣华富贵，来日都会还给我。」  
  
&emsp;&emsp;「我们种了几十亩的桂花林，把住的地方取名「满陇桂花雨」，酿桂花酒，做桂花糕，蒸桂香鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「我对你说，易求无价宝，难得有情郎，我不求广厦万间，但求你是真心待我。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他的表情逐渐松动。  
  
&emsp;&emsp;我趁机补刀：  
  
&emsp;&emsp;「然后，你在我最信你的时候，为谋朝篡位，勾搭上了陈尚书的女儿，为讨好她，亲手害死了我腹中的孩子。并且，为了给陈小姐让位，派出我的初恋情人江楚九来勾搭我私奔，最终，因不堪忍受我爱上别人，在桂花林里亲手杀害了我。」  
  
&emsp;&emsp;赵渊狂叫：  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！」  
  
&emsp;&emsp;他举起了骨灰坛子，作势要砸。  
  
&emsp;&emsp;我内心暗喜。  
  
&emsp;&emsp;就是要这样，激怒他，砸了骨灰坛，我就得以往生了！  
  
&emsp;&emsp;但他没有砸。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地把骨灰坛放回原处，笑了。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你是想激怒我，砸了骨灰坛，你的魂魄就能离开清泉宫，永远离开我了。」  
  
&emsp;&emsp;他竟看破！  
  
&emsp;&emsp;也是，清泉宫里的书，本来就是他收藏的。  
  
&emsp;&emsp;一计不成，我又生一计：  
  
&emsp;&emsp;「其实，赵渊，何必呢？你自己也明白，你我之间，从未有过爱。」  
  
&emsp;&emsp;「你娶我，是为麻痹先皇，以图后事；我嫁你，是嫁鸡随鸡，情非得已。」  
  
&emsp;&emsp;「你编造那些帝后情深的鬼话，撒谎给全世界听，也不过是自欺欺人，好像你也是个正常人，曾经有过正常的感情似的。」  
  
&emsp;&emsp;「赵渊，承认吧。你就是个怪胎，从来没有人爱过你，作为报复，你也从来没有爱过别人。你辛辛苦苦维持着一个深情的假象，在这个假象里，你也拥有最寻常不过的人伦感情。为什么单单挑中了我？只因为那是你最无人知晓的岁月，而我是你所有女人里最微不足道的一个，那段时间的故事，我和你的故事，全都可以由你随意编造。你可以骗天下人，甚至可以骗过自己。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，说到底，又何必？」  
  
&emsp;&emsp;我朝他伸出手：  
  
&emsp;&emsp;「赵渊，砸了骨灰坛，放生我，也放生你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;他抱起骨灰坛，愣怔地望着我，有两行泪从他的眼窝里滑落。  
  
&emsp;&emsp;过了很久很久，他回答我：  
  
&emsp;&emsp;「不，我宁愿一辈子活在幻觉里。你也要一辈子陪我活在幻觉里。」  
  
&emsp;&emsp;「戏一旦开演，就要一直演下去，至死方休，不，死了也不行，死了你要做我的道具。」  
  
&emsp;&emsp;「是鸡是狗也好，婊子戏子也罢，无妨，你我之间，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我们的日子就继续这么过。  
  
&emsp;&emsp;帝后情深的传说仍旧在大云朝继续蔓延，听说，连隔壁凉国都已经家喻户晓妇孺皆知了。  
  
&emsp;&emsp;赵渊也仍旧靠嗑药来维持记忆幻觉，在那个幻觉里，我爱他，他爱我，满陇桂雨甜蜜蜜。  
  
&emsp;&emsp;药嗑多了就产生了抗药性，有时候，丹药功效不够强，赵渊嗑完药迷迷糊糊的，记得的事情半真半假。  
  
&emsp;&emsp;是药三分毒，我怀疑，他迟早得死于嗑药。  
  
&emsp;&emsp;或者，哪天有人想谋朝篡位了，就把他的丹药偷偷换掉，换成什么慢性毒药。  
  
&emsp;&emsp;或许哪一天他嗑药嗑死，或许哪一天他被谋朝篡位，或许哪一天他移情别恋，谁知道呢？  
  
&emsp;&emsp;我和他，来日方长。  
  
&emsp;&emsp;他嗑完药，迷迷糊糊之际，就会抱着我的骨灰坛絮絮叨叨。  
  
&emsp;&emsp;有一次，他问：  
  
&emsp;&emsp;「七娘，你有没有哪怕片刻，是真正喜欢过我的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看他，不语。  
  
&emsp;&emsp;片刻。  
  
&emsp;&emsp;何止片刻啊。  
  
&emsp;&emsp;印象最深还是那年在「满陇桂花雨」，桂花时节，我和他在最大的一棵桂花树下乘凉，他抱着我畅想未来。  
  
&emsp;&emsp;「生个女儿就叫嘉怡，生个儿子就叫嘉德。」  
  
&emsp;&emsp;「最好是一儿一女，等他们长大了，桂花雨时节，在桂花林里跑来跑去，替你和我传递消息。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，爹说，今年池塘里的鱼太大了，得换个大渔网，让我回家来取。」  
  
&emsp;&emsp;「爹，娘说，今年的桂花开爆了，多留一点给自家。」  
  
&emsp;&emsp;耳鬓厮磨，喃喃细语，阳光晴好，晒得后脑勺和后背滚烫，我们都睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，赵渊伏在我的膝上，还在睡，落了满身细碎金黄桂花，我想替他拂了去，却怕惊扰了他的清梦，始终不忍心，就这么静静地看着他，满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，是真的欢喜。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8dQtnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4193  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection