# 我是恋爱脑  
## 出自专栏: 《天选之女，全员整活》  
&emsp;&emsp;我家小姐准备放弃亿万家产，跟软饭男私奔。  
  
&emsp;&emsp;然后小姐的生活费就被停了，软饭男要甩了她。  
  
&emsp;&emsp;正当我心满意足准备接小姐回家，只听她说。  
  
&emsp;&emsp;「我去端盘子也要养着你！」  
  
&emsp;&emsp;我一口老血堵在喉咙，你是脑瘫吗！？  
  
&emsp;&emsp;【管家有话说】  
  
&emsp;&emsp;我是管家。  
  
&emsp;&emsp;就是那个「少爷他已经十年没笑过了」的管家。  
  
&emsp;&emsp;为了成为一名优秀的管家，我每晚睡前都要读两个小时的霸总文学。  
  
&emsp;&emsp;是朗读。  
  
&emsp;&emsp;但总被虐到泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;为什么少爷总要挖夫人的心挖夫人的肾挖夫人眼角膜？  
  
&emsp;&emsp;如果有夫人的话，我一定要保护好她。  
  
&emsp;&emsp;管他什么白月光朱砂痣打上门来，我都冷笑一声:「给你五千万，离开我的少爷。」  
  
&emsp;&emsp;想想就兴奋。  
  
&emsp;&emsp;于是我无比期待未来的夫人。  
  
&emsp;&emsp;这样我不仅能磕 cp，还是第一吃瓜人。  
  
&emsp;&emsp;直到少爷奔三了，还没有女人。  
  
&emsp;&emsp;我大好青春也全都折在了少爷手里，变成了个糟老头子。  
  
&emsp;&emsp;我终于意识到不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;少爷他不会看上我了吧。  
  
&emsp;&emsp;我吓得一夜之间掉光了所有的牙。  
  
&emsp;&emsp;第二天我就高价聘请了十几个女仆。  
  
&emsp;&emsp;可爱的，性感的，清纯的……任君挑选。  
  
&emsp;&emsp;少爷果然不高兴:「有你一个就够了。」  
  
&emsp;&emsp;呜呼！晚节不保哉！  
  
&emsp;&emsp;我两股战战，强忍着悲痛，提笔写了一封绝情信，就欲告老还乡。  
  
&emsp;&emsp;一张纸上泪迹斑斑  
  
&emsp;&emsp;结果当晚少爷就带回来了一个女人。  
  
&emsp;&emsp;我一 jio 把行李箱踹进湖里，召集所有女仆:  
  
&emsp;&emsp;「我们的口号是——！」  
  
&emsp;&emsp;「夫人！您是少爷带回家的第一个女人！」  
  
&emsp;&emsp;天空一声巨响，老奴闪亮登场！  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;没有打胎，没有失忆，没有替身，也没有她逃他追……  
  
&emsp;&emsp;没了，没了，什么都没了。  
  
&emsp;&emsp;少爷一直在工作，夫人一直在花钱。  
  
&emsp;&emsp;两个人都很忙。  
  
&emsp;&emsp;好像一旦钱花完了 or 花不完就会死掉。  
  
&emsp;&emsp;我那句「少爷他从来没有这么失控过」怎么都没好意思说出口。  
  
&emsp;&emsp;直到小姐都长大了。  
  
&emsp;&emsp;她一脸甜蜜地说：「爱情真美好。」  
  
&emsp;&emsp;我突然就觉得人生还大有奔头，连夜搜集了那个男人的全部资料。  
  
&emsp;&emsp;然后撸起袖子，亲自动手炒了十盆野菜。  
  
&emsp;&emsp;【管家闭麦中】  
  
&emsp;&emsp;【夫人视角】  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;当管家在我面前欲言又止，张张嘴叹口气，又张张嘴叹口气时。  
  
&emsp;&emsp;我就知道是女儿又闯祸了。  
  
&emsp;&emsp;「别叹气了，快说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，不知道管家今天吃的什么，味儿怪重的。  
  
&emsp;&emsp;「小姐——小姐她——」  
  
&emsp;&emsp;我憋气憋得得脸有点红。  
  
&emsp;&emsp;「小姐她回来了还带回来了一个男人！！！」  
  
&emsp;&emsp;管家说的每一个字，就像烫嘴一样，气都喘不上一口就全蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;直蹦进了我的心里。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，不自觉地倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;yue——  
  
&emsp;&emsp;韭菜味儿的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;女儿江月与那小黄毛手牵手，一脸倔强地瞅着我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在上首，手里的奶茶有一口没一口地吸着:「都是我把你养太好了，才让你觉得一点情情爱爱就是生活的全部了。」  
  
&emsp;&emsp;我的好女儿竟一脸认真地反驳我。  
  
&emsp;&emsp;「人活在世上，如果每天只是吃吃喝喝，不就如同行尸走肉吗？」  
  
&emsp;&emsp;手里的奶茶差点被我捏爆出来。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙微笑道:「不吃吃喝喝，你就是死尸死肉。」  
  
&emsp;&emsp;女儿要发出的声音卡了一下:「可是妈妈，如果没有感情的话，这个世界将是多么冰冷啊！正是因为有爱……」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳！！！」我差点被一颗珍珠呛死。  
  
&emsp;&emsp;这是什么矫情发言？！  
  
&emsp;&emsp;「那你爱他什么？」我颤抖着手指向那小伙一头黄灿灿的毛发:「爱他头毛能反光？」  
  
&emsp;&emsp;那小伙很明显不服，邪魅狂狷地一甩刘海:「阿姨，我们年轻人现在都搞这发型，妹子嘎嘎喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「而且阿姨，我会摇花手，色子能摇 6 个 6，口哨一吹，胡同里所有的狗都得听我指挥。」  
  
&emsp;&emsp;这特长真是闻者伤心，听者落泪。  
  
&emsp;&emsp;我女儿竟然还一副与有荣焉的神情，小声赞同道:「阿青的花手，是我见过最美的花手。」  
  
&emsp;&emsp;疯了，真是疯了。  
  
&emsp;&emsp;小黄毛眼斜斜的，嘴巴歪起来看着有点欠，似乎在嘲讽我没有见识。  
  
&emsp;&emsp;管家也不由得攥紧了他的小手杖。  
  
&emsp;&emsp;感受到了我们的不善，女儿一把把这小子拉到身后护住，不满道:「妈！人人平等，你不能仗着有钱就欺辱他！」  
  
&emsp;&emsp;「月月……」  
  
&emsp;&emsp;黄毛小子感动地看向我女儿，女儿也回以他一个安心的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我就像电视剧里棒打鸳鸯的恶毒老妇……终究是变成了自己最讨厌的人。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我使了个眼色给江意，他是管家的孙子，在本家和月月一起养大的，虽然只比她大几岁，但行事沉稳，一直把月月照顾得很好，我也很满意这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;江意原本站在我身后保持沉默，低垂着眼睫也不知道在想什么。感受到我的视线后，递给我一叠资料。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，脸色由不善转为核善。  
  
&emsp;&emsp;小黄毛叫宋青，是新一代混混的小头目，主要地盘就是女儿学校旁边的几条街，一家三口挤在不到 50 平的出租房里，父亲酗酒，母亲好赌，他自己更是青出于蓝胜于蓝。  
  
&emsp;&emsp;但因为长得好看，又油嘴滑舌的，特别招女孩子喜欢。换女朋友跟换内裤似的。  
  
&emsp;&emsp;管家的秃头凑过来，不停地咂舌，故意读出很大的声音给女儿划重点。  
  
&emsp;&emsp;结果我女儿却含羞带怯地看了李青一眼:「妈妈，我们是真心相爱的，他说以前那些都是逢场作戏，我才是他的真爱。」  
  
&emsp;&emsp;「没错阿姨，曾经的我，就如同海洋中迷失的水手，看到一丝光亮就以为是灯塔，奋不顾身地想要靠近。直到遇见了月月，她就像海浪送到我心上的一条人鱼，从此，水手与人鱼相爱，而我甘愿沉溺于海洋……」  
  
&emsp;&emsp;李青的声音很清朗，深情地注视着我女儿，一字一字深情地念出来。  
  
&emsp;&emsp;我女儿的脸直接红到耳朵根。  
  
&emsp;&emsp;「管家！管家！」我不停地顺着气。  
  
&emsp;&emsp;「老奴在！」  
  
&emsp;&emsp;管家举起他乌漆嘛黑的小手杖。  
  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑，只要我一个眼神，管家就会冲上去把那臭小子的嘴抽烂。  
  
&emsp;&emsp;但现在顾不了这么多了。  
  
&emsp;&emsp;「快！快去拿十斤干燥剂来！」  
  
&emsp;&emsp;「太潮了！实在是太潮了！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;女儿和小黄毛都感觉受到了侮辱，脸色不太好地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我看看女儿同我如出一辙的美貌，默念亲生的亲生的亲生的……  
  
&emsp;&emsp;但我还是不理解她的脑回路。  
  
&emsp;&emsp;「他连钱都没有，他拿什么爱你？」  
  
&emsp;&emsp;女儿上前一步，痛心疾首地指了指胸口:「心啊！他的心啊！」  
  
&emsp;&emsp;说得很好，但这等于放屁。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「你真的想好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;一下午的对峙，我终于还是松口了。  
  
&emsp;&emsp;不过我并不是想要放弃我女儿。  
  
&emsp;&emsp;把她养得如此不知世事，是我的错。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑，别人是治不好的，只能自愈。  
  
&emsp;&emsp;我越阻拦，女儿越会有一种被阻挠的不甘，自我牺牲的感动，就越会觉得爱情神圣而伟大。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨」小黄毛向前嘚瑟了一步，「月月在你这只是一个应该听话懂事的孩子，可她在我这里，却是唯一的小公主。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我也会向你证明，感情不是物质能衡量的，贫穷的人也有权利得到幸福。」  
  
&emsp;&emsp;女儿微微一笑，眼里满是美好、天真的期待。  
  
&emsp;&emsp;「管家，冻结她的银行卡，把她的所有现金都没收，首饰衣服全部锁起来，家族所有产业不允许她记账消费。」  
  
&emsp;&emsp;在他两逐渐发黑的脸色中，我回以微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，追求你的幸福去吧。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「小意，这段时间不用去照顾月月了，把重心放在家族事业上。」  
  
&emsp;&emsp;我一把夺过管家的小拐杖，颤巍巍地站起来。  
  
&emsp;&emsp;我现在比管家更需要它。  
  
&emsp;&emsp;「是，夫人。」江意微微垂着头，话一如既往的少。  
  
&emsp;&emsp;他漆黑的头发有些凌乱，露出泛着冷白的光的眉骨。  
  
&emsp;&emsp;我不解:so……太容易得到的就不会珍惜？  
  
&emsp;&emsp;好一颗鲜嫩的窝边草，女儿却偏要嚼吧嚼吧牛粪。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想逗他:「你的小姐不要你咯～」  
  
&emsp;&emsp;江意微微俯身，长睫垂下淡淡的阴翳:「下人无权干涉主人的决定，小姐给出的任何指示，江意都会完成……」  
  
&emsp;&emsp;「咣当——！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;少年，你刀掉了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我的长相，属于妖艳贱货那挂的。  
  
&emsp;&emsp;在我还没成为豪门贵妇前。  
  
&emsp;&emsp;身边人都很有素质，从来不会因为我是穷乡僻壤出来的而歧视我。  
  
&emsp;&emsp;他们一般都只嫌我脏。  
  
&emsp;&emsp;好像多骂我几句自己就干净了一样。  
  
&emsp;&emsp;随便吧。  
  
&emsp;&emsp;反正我宁愿被骂「婊子」，也不愿被嘲笑成「穷逼」。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我这个「婊子」有一张足够勾人的脸，挺一挺还有 36D。  
  
&emsp;&emsp;但「穷逼」什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我没读过什么书，能从互换女儿结婚的村子里逃出来，是我的大长腿倒腾得够快。  
  
&emsp;&emsp;也是命好。  
  
&emsp;&emsp;来到大城市，根本就没有公司要我。  
  
&emsp;&emsp;我只能去试试去当餐厅服务员  
  
&emsp;&emsp;结果当天晚上就有两桌客人因为我大打出手。  
  
&emsp;&emsp;老板痛失桌椅若干，不由分说地赶走了我。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;做美女总是有很多烦恼的。  
  
&emsp;&emsp;可美女也得吃饭啊。  
  
&emsp;&emsp;就在我要饿死的时候，突然就柳和花一会暗一会亮了！  
  
&emsp;&emsp;因为我头晕眼花，被车创了。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是我创了人家乖乖停在路边的车。  
  
&emsp;&emsp;但是道德感已经管不了我的胃了，我果断地喊起来:  
  
&emsp;&emsp;「快被撞死啦——～」  
  
&emsp;&emsp;想了想，赶紧补充重点:  
  
&emsp;&emsp;「有个美女快被撞死啦——～」  
  
&emsp;&emsp;如我所愿，车门轻轻弹开了，一股闻起来就很贵的烟草味钻进我的鼻腔，皮鞋鞋跟的声音不轻不重的，直接敲在了我的心尖尖上。  
  
&emsp;&emsp;这个有钱！  
  
&emsp;&emsp;这个绝逼有钱啊！  
  
&emsp;&emsp;我激动地指尖快把柏油路抠出坑来。  
  
&emsp;&emsp;冷静啊牛春花！温饱在此一举！  
  
&emsp;&emsp;我蹭啊蹭，直把那破衬衫的领口蹭到下面，露出了我并不光洁的大肩膀头子。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥——我……」  
  
&emsp;&emsp;「结婚吗。」  
  
&emsp;&emsp;一个低沉的声音，却像滚滚惊雷一样在我耳朵旁边炸响。  
  
&emsp;&emsp;「结结结……」我一骨碌爬起来，震惊得都结巴了我。  
  
&emsp;&emsp;他正好半蹲下来，我们的视线撞到一起。  
  
&emsp;&emsp;他肩很宽，腿应该也长，大概三十多，但这张脸普通极了，绝对说不上丑，只是实在没什么记忆点，但却有一种很奇怪的威压，叫我完全不敢嬉皮笑脸。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那是独属于「上位者」的气压。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼间有一丝极淡的疲惫，他又重申了一遍方才的话:  
  
&emsp;&emsp;「结婚吗。」  
  
&emsp;&emsp;不是疑问的语气，就像是在很平静地陈述一件事情，亦没有高高在上的施舍。  
  
&emsp;&emsp;离得那样近，我甚至在他的眼底，瞧见了微不可查的满意。  
  
&emsp;&emsp;「我不会给你任何时间、精力、感情……」  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张地看着他:「那你能给我什么？」  
  
&emsp;&emsp;不掏心掏肺可以，但得掏钱。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，他的嘴型仿佛在我的眼里放了慢动作，缓缓得，缓缓得，吐出一个让我满意极了的字。  
  
&emsp;&emsp;「钱」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;本以为是碰瓷，运气好能做个情人，没想到我牛春花直接上位，成了江氏集团的夫人。  
  
&emsp;&emsp;江先生当晚就带我回家了。  
  
&emsp;&emsp;是自带花园和泳池的五层大别野。  
  
&emsp;&emsp;甚至有个穿西装的老头子出来迎接，一看到我的脸，他就欣慰地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，少爷他已经十年没有笑过了。」  
  
&emsp;&emsp;但看到江先生仍旧没有变化的面部肌肉时，老头子很明显地噎了一下:  
  
&emsp;&emsp;「今天是第十年零一天」  
  
&emsp;&emsp;而我才懒得管男人笑不笑呢，反正看了眼比村长家还大的保姆间，我乐得嘴角就没歇过。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我与江先生第二天就领证了，没有办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;不过钱给到位了，我一点也不介意。  
  
&emsp;&emsp;不出一个月，我就被养的如雪堆出来的人儿一般。  
  
&emsp;&emsp;江先生也根据家庭医生的推算，在我这个月的排卵期要了我。  
  
&emsp;&emsp;他扣住我的头，另一只手禁锢住我的腰，我几乎要窒息。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，泪水迷蒙间，觉得他的眼睛，比外面的夜色还要深不见底。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我生了个女儿。  
  
&emsp;&emsp;江先生观察了许久，表情认真到就像是在检查新买回来的电子产品是否有瑕疵。  
  
&emsp;&emsp;我可没有返厂重修的功能啊亲！  
  
&emsp;&emsp;所幸他竟露出了一个真心的笑意:「你做得很好。」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠头，有些不知所措地夸回去:「你也做得很好。」  
  
&emsp;&emsp;看到管家向我投来一个莫名的眼神，我赶紧改口:「大家都很棒！」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;江先生问我，想给女儿取一个什么名。  
  
&emsp;&emsp;我握拳:「叫……江有钱！」  
  
&emsp;&emsp;但是江先生足足有数十秒都没发出赞同的声音。  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到是我太没出息了，难怪江先生不满意。  
  
&emsp;&emsp;我痛定思过:「叫，江有很多钱！」  
  
&emsp;&emsp;先生还是沉默不语，难道五个字的名字不好上户口？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;先生还是没理会我真挚的意见，给女儿取名江月。  
  
&emsp;&emsp;随着她一点点长开，能看出她百分百遗传了我的美貌。  
  
&emsp;&emsp;狐狸眼，小翘鼻，花瓣唇。  
  
&emsp;&emsp;但比我少几分妖冶，多了些落落大方的明艳。  
  
&emsp;&emsp;江先生也摸着我的头发直夸:「当时你躺在地上，路灯照下来，我就知道你的骨相是绝美的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊快别说了！」我红着脸去捂江先生的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我为自己当初那拙劣的演技感到万分羞耻。  
  
&emsp;&emsp;但我不后悔。  
  
&emsp;&emsp;我捏捏女儿粉嫩的小脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;为娘可是给你找了个超级有钱的爹啊，你一辈子都不必挨饿受冻啦。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;然而如今，我女儿离开的脚步是那样的欢快。  
  
&emsp;&emsp;对她的老母亲半分留恋也无。  
  
&emsp;&emsp;一转头看到宋青，就又一脸灿烂了。  
  
&emsp;&emsp;那黄毛还甩了甩他的大膀子，给女儿行了个矫揉造作的礼。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我的小公主。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我是真真真该死啊！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回想了一下这段时间没花出去的钱，我逼出了点伤心难过的情绪。  
  
&emsp;&emsp;随后一个电话打给了人在国外的江先生，嗲着嗓子哭诉到:「嘤嘤嘤——你的女儿不要我了——」  
  
&emsp;&emsp;江先生从来都是不解风情的，美人垂泪，他竟叫我说完再哭。  
  
&emsp;&emsp;害，也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;然而江先生对我的处理方式很不赞同:  
  
&emsp;&emsp;「她的学费已经交过了，宿舍也有生活用品，只是断掉生活费并不能让她认识到生活的不易。我会让管家去给她办理休学和退宿……」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆:「大号还没废呢，您就着急练小号了？？？」  
  
&emsp;&emsp;「她都 18 岁了，难道养不活自己吗？」江先生严厉地质问我。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地抓着裙子，扭捏道:  
  
&emsp;&emsp;「我都 36 了……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕我都能感受到江先生的无语。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;江先生轻轻叹了口气:「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;【小姐视角】  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我和阿青在一起了，得到父母承认的那种。  
  
&emsp;&emsp;再也不用偷偷摸摸的了。  
  
&emsp;&emsp;每次江意来接我放学，我都得拐着弯，躲躲藏藏地溜去找阿青。  
  
&emsp;&emsp;江意是管家爷爷的孙子，比我大五岁。  
  
&emsp;&emsp;因为是江家的家仆，所以他们都随江家的姓。  
  
&emsp;&emsp;按理说他帮爸爸打理商业上的事，应该很忙才对，但却因为身份原因，还得接送我上学，所以我也不愿意为难他。  
  
&emsp;&emsp;但是！  
  
&emsp;&emsp;总是只能和阿青待半个小时，有时候就二十来分钟，江意的夺命连环 call 就来了。  
  
&emsp;&emsp;我挂的还没他打的快。  
  
&emsp;&emsp;要是扛不住接通了，话筒里就要掉下来两坨冰碴碴。  
  
&emsp;&emsp;「位置。」  
  
&emsp;&emsp;他以为吃鸡呢！还让人给他报点。  
  
&emsp;&emsp;于是我就只能鬼鬼祟祟地从后墙翻回学校，再人模人样地和江意在教学楼的某个角落里相遇。  
  
&emsp;&emsp;「江意！我找了你半天了！」  
  
&emsp;&emsp;我往往一跺脚，再恶人先告状。  
  
&emsp;&emsp;这样可就不是我乱跑了。  
  
&emsp;&emsp;江意也只能板着他的死人脸，乖乖送我回家。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我真的太痛苦了。  
  
&emsp;&emsp;我是个成年人！应该有自己的生活！  
  
&emsp;&emsp;每每对上阿青有些受伤的眼神，我就心痛不已，发誓要给我的另一半一个光明正大的身份。  
  
&emsp;&emsp;我要带他去见父母！我要让父母承认他的存在！  
  
&emsp;&emsp;不过父亲出国还要一段时间才能回来，所以我只好先将他介绍给母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲表面上同意了，却断了我的经济来源。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是软刀子呢，想用钱逼我就范。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;这绝不可能。  
  
&emsp;&emsp;她根本就不懂我和阿青的爱情。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;也许是命中注定，我就是要爱上阿青的。  
  
&emsp;&emsp;那天和江意赌气，我故意想要从后墙翻出去。  
  
&emsp;&emsp;却蹭掉了一朵靡艳至极的山茶。  
  
&emsp;&emsp;墙根下蹲了一个少年，他正想点一根烟，可是打火机好像没油了，被摁得啪嗒啪嗒的也没有火。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我，浅金色的头发和日系的长相。  
  
&emsp;&emsp;一抹绯红擦过他的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得热血上涌，有一瞬间的晕眩。  
  
&emsp;&emsp;「啤酒味的吻，有气泡在口腔里炸开，他粗鲁地控制住我，而后轻柔地替我系好衣带。再抬眼，星光就淹没了黑夜。」  
  
&emsp;&emsp;多年前看一部电影时的祈愿，在今天找到了男主角。  
  
&emsp;&emsp;我。  
  
&emsp;&emsp;想和他做这些事情。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我成功了。  
  
&emsp;&emsp;一下午的据理力争，为我与阿青争取到了机会。  
  
&emsp;&emsp;妈妈松口后，我简直一身轻松，像飘一样飘出了家门。  
  
&emsp;&emsp;「月月，我们终于可以好好说说话了。」  
  
&emsp;&emsp;阿青将鬼火停在江边，我们吹着晚风，幸福地依偎在一起。  
  
&emsp;&emsp;要是有两瓶啤酒就好了。  
  
&emsp;&emsp;我有些懊恼。  
  
&emsp;&emsp;为了我想要的啤酒味初吻，我一直没和阿青接触到这一步。  
  
&emsp;&emsp;都怪江意，看我看得那么死，根本找不到机会。  
  
&emsp;&emsp;「月月，」宋青期待地看向我，「晚上去我家吧，我家狗会仰卧起坐。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我想回宿舍的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我什么都没带，实在不太方便。  
  
&emsp;&emsp;而且我才不信狗会做什么仰卧起坐。  
  
&emsp;&emsp;就是宋青太喜欢我了，才会胡说八道想让我留下来陪他。  
  
&emsp;&emsp;但宿舍 11 点门禁，现在 11:01 了。  
  
&emsp;&emsp;看到我犹豫，阿青郑重其事地吻了吻我的额头，向我保证到:  
  
&emsp;&emsp;「我就只想看看你，绝对不碰你。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一软，阿青真的很珍惜我。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;到阿青家里时，他的爸爸妈妈正被房东赶出来。  
  
&emsp;&emsp;这大半夜的，又是两位老人家，竟然跪在地上哭着求房东不要赶他们走。  
  
&emsp;&emsp;这简直是人性的扭曲！是道德的沦丧！  
  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，宋青在后面拼命地拉着我。  
  
&emsp;&emsp;「月月，我们家的事，怎么能让你一个小姑娘出头！何况……」他有些难以启齿地低下头，「确实是我家交不起租了，也不怪房东……」  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开他的手，挡在叔叔阿姨身前。  
  
&emsp;&emsp;对上房东略微惊讶的眼神，我冷声嘲讽:「有的人为了钱，真是连最基本的道德都忘了！」  
  
&emsp;&emsp;房东的眼神更惊讶了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你以为没钱的人就都该对你卑躬屈膝吗？」  
  
&emsp;&emsp;房东厚着脸皮，还好意思剔牙:「那你把他们房租交了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他的尾声微微扬起，充分表达了对我的不屑。  
  
&emsp;&emsp;「不就是钱吗！我给你！」  
  
&emsp;&emsp;虽然平常都是刷卡，手机里的钱不多，但也有几万备用的，足够了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻调出付款码，当场就付清了阿青家欠了两个月的房租，「别以为有钱了就是大爷！小心踢着铁板！」  
  
&emsp;&emsp;房东嘎嘎嘎直笑。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉瞪他，他还是笑得牙不见眼:「小姑娘，长点心哦……」  
  
&emsp;&emsp;阿青帮我恶狠狠地怼了回去:「我已经把钱付了，你赶紧滚，少在这里多管闲事！」  
  
&emsp;&emsp;就是就是！  
  
&emsp;&emsp;我配合地猛点头。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨都很感激我，一个劲儿地道谢，还把房间打扫了一遍，说晚上约了朋友就不在家了。  
  
&emsp;&emsp;老年人哪来夜生活。  
  
&emsp;&emsp;肯定是为了给我和阿青空间才避了出去。  
  
&emsp;&emsp;让长辈折腾来折腾去的，弄得我怪不好意思。  
  
&emsp;&emsp;阿青也红着脸:「月月，这个钱等以后我挣钱了，一定会还你的！」  
  
&emsp;&emsp;就一点小钱，我也没当回事，顺口应到:「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;但阿青突然就没声了，我回头，只见阿青脸色有些莫名:「月月，我给你打个欠条吧。」  
  
&emsp;&emsp;原来阿青在纠结这事呢。  
  
&emsp;&emsp;我有点好笑道:「就几千块钱打什么欠条。」  
  
&emsp;&emsp;阿青恢复了往日的神情，轻柔地替我理了理头发:「月月，你这么好，跟我在一起我却没什么能给你的，还害得你跟我受罪。」  
  
&emsp;&emsp;我反握住他的手，笑眼盈盈道:「我不怕吃苦！只要有阿青在身边，我什么都不怕。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;阿青家的卫生间，我实在是下不去脚。  
  
&emsp;&emsp;于是没洗澡的我，感觉自己活像被一只被黏膜糊住了的蛆。  
  
&emsp;&emsp;阿青说愿意免费让我尝试他的身体，可是这个场景完全不符合我的期待，就忍痛拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;阿青也很悲伤，悲伤到直接打呼。  
  
&emsp;&emsp;「呼——～～」这一声是上扬的。  
  
&emsp;&emsp;「呼——……」这一声是下降的。  
  
&emsp;&emsp;我的爱情都快被他呼完了，现在就想往他脸上呼两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;绝望地翻了个身，再翻个身，很快裸露的皮肤就被床单磨红了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我好像畅游在了我的大浴池里。  
  
&emsp;&emsp;因为我喜欢看星星，妈妈特意给我做的星空顶，可以星光下沐浴。  
  
&emsp;&emsp;洗澡水用的是家里牧场专供的纯牛乳，撒着每日清晨从南方花城空运过来的蓝色妖姬。  
  
&emsp;&emsp;只因我觉得后花园红玫瑰的颜色和我的星空顶不太搭。  
  
&emsp;&emsp;我可爱的小女仆恭敬地在地面上铺好比白云还要柔软的浴巾:  
  
&emsp;&emsp;「小姐，今天的早餐是安排中餐，还是法餐？」  
  
&emsp;&emsp;我，高贵而优雅:「法式的吧，pancake 还有 croissant，半杯瑰夏……」  
  
&emsp;&emsp;「月月你说什么呢！上学要迟到了！」  
  
&emsp;&emsp;我努力睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;阿青正一脸茫然地看着我，见我醒了，贴心地将早餐端了上来:  
  
&emsp;&emsp;「你是要红烧牛肉的，还是老坛酸菜的？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我还是住校好了。  
  
&emsp;&emsp;金窝狗窝，不如自己的银窝。  
  
&emsp;&emsp;好歹是个单人间。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我可以天天和阿青腻在一起了。  
  
&emsp;&emsp;但是阿青有时候好奇怪啊。  
  
&emsp;&emsp;放学和他压马路的时候，一个老奶奶在卖小玩偶。  
  
&emsp;&emsp;其中有一只猫猫做得特别丑，大小眼，嘴还歪。  
  
&emsp;&emsp;我多看了两眼，阿青误会了:「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;呃。  
  
&emsp;&emsp;「虽然有点报看，但如果是阿青送的，我也会好好对待的！」我点点头，美滋滋地抱住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;阿青宠溺地揉揉我的头:「那我下次送你。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;帅哥果然都很有个性。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;从此。  
  
&emsp;&emsp;公主与王子过上了……  
  
&emsp;&emsp;AA 的生活。  
  
&emsp;&emsp;「月月，我没什么钱，你不会嫌弃我吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿青捧着一杯路边不知名品牌的珍珠奶茶递给我。  
  
&emsp;&emsp;「当然不会啊！」为了证明自己，我就着阿青的手猛吸了一口。  
  
&emsp;&emsp;劣质的糖精和廉价的奶味在味蕾上爆开。  
  
&emsp;&emsp;还是草莓味的。  
  
&emsp;&emsp;我差点 yue 出来，赶忙一把捂住嘴，眼泪花花地冲阿青直点头，还竖起大拇指表示赞扬。  
  
&emsp;&emsp;他果然看起来好开心，我又觉得值了。  
  
&emsp;&emsp;尽管这奶茶都快从我的鼻子里喷出来了。  
  
&emsp;&emsp;阿青把奶茶塞到我手里，笑嘻嘻地说:「好喝吧，你这杯五块喔。」  
  
&emsp;&emsp;五块？！  
  
&emsp;&emsp;我流下两行面条宽泪:「没事的阿青，五块钱的奶茶也有五块钱的风味。」  
  
&emsp;&emsp;阿青有些为难道:「月月，我们还没有结婚呢，经济应该独立比较好……」  
  
&emsp;&emsp;我听懂了，赶忙羞赧地把钱转给阿青。  
  
&emsp;&emsp;五块钱可能都是阿青吃顿早饭的钱了。  
  
&emsp;&emsp;我还是要多注意一下，不能像以前和朋友在一起那样了。  
  
&emsp;&emsp;但我又有点惆怅，要是有机会和阿青用啤酒接吻，会不会正上头的时候，阿青突然给我来一句:  
  
&emsp;&emsp;「好喝吧，你那一口五块钱喔。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;江意这一周都没出现。  
  
&emsp;&emsp;倒是挺乖觉，知道不要来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;这样多好，他轻松，我也轻松。  
  
&emsp;&emsp;哦不，其实不太轻松。  
  
&emsp;&emsp;我总算知道阿青的爸妈大晚上的干啥去了。  
  
&emsp;&emsp;因为一下课我就会被拽到阿青的鬼火上。  
  
&emsp;&emsp;「呜——」的一下瞬移到东边的麻将馆——阿姨一把鼻涕一把泪:「我就想胡一把，四圈了都没开牌这谁能忍啊，结果这群人牌品不行，还没结束呢就叫我掏钱，闺女你看……」  
  
&emsp;&emsp;然后再「呜——」的一下瞬移到西边的酒馆——叔叔喝得面红耳赤:「丫头啊，老板说新到一批货非要叔尝尝，叔给他点面子干了，他居然叫叔付钱，你说这老板是不是人不行……」  
  
&emsp;&emsp;累了，真的累了。  
  
&emsp;&emsp;一天天的，为了几百几千的小事颠得我屁股都痛。  
  
&emsp;&emsp;所幸阿青说今晚请我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;阿青经济条件这么差还愿意为我花钱。  
  
&emsp;&emsp;太意外，太感动了。  
  
&emsp;&emsp;我又可以了。  
  
&emsp;&emsp;而且他主动要把我介绍给他的朋友，这是公开承认我们的关系，并且要让我真正融入他生活的意思吧。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;一幢暗紫色的哥特风建筑，门前纠缠着两座怪异的雕像，柔和的灯光通过喷泉折射出来——  
  
&emsp;&emsp;竟然去了我家的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;我有点意外，我家这地儿可不是什么低消费的地方。  
  
&emsp;&emsp;「换一家吧？」  
  
&emsp;&emsp;「要不换一家？」  
  
&emsp;&emsp;我委婉地疯狂暗示。  
  
&emsp;&emsp;「跟兄弟们都约好了，不好改场子。」阿青面色有些不快。  
  
&emsp;&emsp;行吧，或许我不该怀疑男友的能力。  
  
&emsp;&emsp;毕竟男人这个生物都是要面子的，可以理解。  
  
&emsp;&emsp;还没等我适应里面炸耳朵的音乐，就有七八个男生勾肩搭背地过来，看到我，眼中满是惊艳。  
  
&emsp;&emsp;我的脸确实生得好，对这种神情已经麻木了。  
  
&emsp;&emsp;不过他们嘛，没一个有阿青好看。  
  
&emsp;&emsp;阿青最好看了。  
  
&emsp;&emsp;他们反应过来后，齐刷刷地鞠了一躬，特别有节奏地问候到:  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好！」  
  
&emsp;&emsp;「下去吧。」我嘴快地应了一句。  
  
&emsp;&emsp;救命！我说顺嘴了！  
  
&emsp;&emsp;好在阿青看出了我的尴尬，帮我解围:「月月真会开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对。」我连连点头，没错我就是在开玩笑！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;大家怎么都不说话。  
  
&emsp;&emsp;「坐坐坐——都站这干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;一个小红毛扯着嗓子，打了个圆场。  
  
&emsp;&emsp;我感激地看了他一眼，真是个好孩子！  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;很快，几杯酒下肚，气氛就又活络起来了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你是青哥第一个带来见兄弟们的女人！」小红毛眯着眼，敬了我一杯。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子这么好看，咱青哥都恨不得含在嘴里哦！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊嫂子，我们青哥平常三句话都离不开你，青哥什么时候对女人这么上心过啊！」  
  
&emsp;&emsp;两个小彩毛对视一眼，哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我矜持地摆摆手:「哎呀～也没有啦～」  
  
&emsp;&emsp;果然和阿青说的一样，我是他唯一爱过的人！  
  
&emsp;&emsp;阿青的眉目在昏暗的光影下染上情欲，他一把搂过我的腰，清了清嗓子宣示主权:  
  
&emsp;&emsp;「月月是我拿命守护的人，动她，即动我！」  
  
&emsp;&emsp;会云！太会云了！  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;意识到自己笑得太荡漾，我赶忙羞涩地缩在阿青身后挡住脸。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;不知道他们哪来的钱，竟连开了十几瓶黑桃 A。  
  
&emsp;&emsp;美女姐姐们扭着小腰，举着灯牌来送酒。  
  
&emsp;&emsp;阿青用他迷人的气泡音在我耳畔低喃:「宝贝……我眼里只有你……」  
  
&emsp;&emsp;我耳尖滚烫。  
  
&emsp;&emsp;幻想着我们在酒精中接吻，他可能会扣住我的头，或是钳住我的手，音乐最好换首浪漫点的，灯光要移到别的地方，不要照亮我们……  
  
&emsp;&emsp;暧昧的气氛下，他继续压低那魅惑的气泡音:  
  
&emsp;&emsp;「所以……宝贝，去付一下钱好吗……」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我脑子里的戏还没演完呢！  
  
&emsp;&emsp;我有点郁闷:「阿青你不是说今天你请客嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「我手机没电了，就是让宝贝垫一下，晚上肯定转回来的。」  
  
&emsp;&emsp;光影流转下，阿青的表情显得那么的脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样，是我误会阿青了，别生我气。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，有些自责。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会和宝贝生气。」阿青眼睛又亮了起来，「月月可是我的小公主啊！」  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;但事情尴尬到一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;因为我余额不足了。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有经历过钱花完的时候，我完全忘记自己被母亲大人制裁了。  
  
&emsp;&emsp;我抖出所有的卡，一张一张刷过去，全部无法使用。  
  
&emsp;&emsp;啊，好想死掉。  
  
&emsp;&emsp;「月月怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;阿青也意识到不对劲凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我难以启齿:「……没钱了。」  
  
&emsp;&emsp;身后一群人瞬间安静下来，随后就是一声声的爆笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事啊青哥，你对象不是老有钱了吗！」  
  
&emsp;&emsp;「青哥你自个说要请兄弟们来有钱人的地方长长见识，咱可不付钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你们都少说两句，咱青哥不要面子的啊哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我真讨厌他们这样嘲笑阿青。  
  
&emsp;&emsp;「都别说了！」我扭头怒斥一声，一把夺过小红毛手中的充电宝塞给阿青。  
  
&emsp;&emsp;「阿青！证明给他们看！你才不是付不起！」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;阿青说他手机其实是坏了，不想让我担心才说是没电。  
  
&emsp;&emsp;我维持着递充电宝的姿势，一口气提到了嗓子眼，现在怎么都咽不下去。  
  
&emsp;&emsp;活像个小丑。  
  
&emsp;&emsp;那些个小彩毛事不关己，又嘻嘻哈哈地摇起了色子，眼色时不时地瞟向这边。  
  
&emsp;&emsp;方才负责结账的服务生找来了经理。  
  
&emsp;&emsp;「鄙人姓钱，二位叫我老钱就行。」老钱笑起来满脸横肉，「请问二位，是……怎么支付啊？」  
  
&emsp;&emsp;我转动胳膊，把充电宝呈给老钱，在他一脸疑惑中真诚发问:  
  
&emsp;&emsp;「您看……这能值点钱不？」  
  
&emsp;&emsp;「小姐您可真会开玩笑。」老钱乐呵呵的，下一秒却突然沉下脸色，两个倒三角眼里透出阴鸷的暗芒，傻子都能听出话里的威胁。  
  
&emsp;&emsp;我没应对过这种事，只呆呆地看着老钱。  
  
&emsp;&emsp;他牙齿中间露出一个缝的样子，特别单纯。  
  
&emsp;&emsp;「月月，你怎么会没有钱呢！你快把钱付了啊！」  
  
&emsp;&emsp;阿青脸色慌乱，好像被我的沉默逼急了，猛的扣住我的肩前后摇晃，企图让我意识到问题的严重性:「这个什么老钱可不是个好人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅近在咫尺的老钱。  
  
&emsp;&emsp;这是能说的吗？  
  
&emsp;&emsp;「你不是知道的么，我为了和你在一起已经没有零花钱了，而且叔叔阿姨又总是找我帮忙……」  
  
&emsp;&emsp;「没钱找你妈要啊！」  
  
&emsp;&emsp;阿青突然面目狰狞，瞪着我大吼一声，「你他妈去要啊！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;只觉得眼圈一热，眼前就模糊不清了。  
  
&emsp;&emsp;「你吼我……？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着，指着自己，不可置信地问出来。  
  
&emsp;&emsp;「我日……」宋青一把推开我:  
  
&emsp;&emsp;「我都说了我家的事不用麻烦你，是你非要出头，这是你自愿的，那现在没钱了不也是你自作自受吗？现在，你去找你那有钱的爹妈要钱，我不信他们不给，你现在就打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「你还推我……？」  
  
&emsp;&emsp;我指着他呜咽着从嗓子里逼出这句话。  
  
&emsp;&emsp;老钱估计也是看明白了，虚伪地让服务生给我倒杯热水:「小姐，那您问家里要点吧？老钱我再做主给你打个折，没有多少钱的。」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;「也不是没别的办法。」  
  
&emsp;&emsp;老钱阴沉沉的，上下打量了我一眼，随即老嘴一歪，「小姐要是在我们店里做招待，想必不少公子哥都愿意买账，那还上钱也就是分分钟的事。」  
  
&emsp;&emsp;「这不合适。」我也算是未来老板好不好。  
  
&emsp;&emsp;「小姐不愿意就算了，老钱我也不至于为难一个小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;老钱笑眯眯的指了指宋青:「拖下去，打断他的腿。」  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;那群小彩毛见事大了，生怕牵连到自己，一个比一个溜得快。  
  
&emsp;&emsp;宋青扑通一声跪在地上，痛哭流涕地忏悔，说他刚刚不是故意凶我的。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里月月，宝贝，不停地换着喊，求我救救他。  
  
&emsp;&emsp;「宋青，你别哭了，都不好看了。」  
  
&emsp;&emsp;手软得不行，眼泪根本擦不干净，我几乎看不清他。  
  
&emsp;&emsp;但我还是想把他拉起来。  
  
&emsp;&emsp;我一直努力维护着他的自尊。  
  
&emsp;&emsp;我不想要他低声下气的。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「宋青？」老钱的脸色突然就变了，没了那副看戏的欠样。  
  
&emsp;&emsp;他又兀自笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你两今天一个都走不掉。」  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;老钱说卖出 300 瓶黑桃 A 就放我走。  
  
&emsp;&emsp;「那，那你们别为难他。」我怯怯地说。  
  
&emsp;&emsp;老钱庞大的身形挡住宋青，向我保证到:  
  
&emsp;&emsp;「我们就问他几个问题，绝不会要了他的命的。」  
  
&emsp;&emsp;我感激地点点头:「有你这句话，我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么套上工作服的。  
  
&emsp;&emsp;包臀的短裙，劣质的丝袜，还有怎么都系不好的领巾。  
  
&emsp;&emsp;领班姐姐拿着一管大红的口红在我嘴唇上又戳又捣:  
  
&emsp;&emsp;「我们这一行啊，别的可以不画，但口红就得涂艳点，显得气色好。」  
  
&emsp;&emsp;我啪嗒啪嗒地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「被男人骗了？」  
  
&emsp;&emsp;我倔强抬头:「并没有。」  
  
&emsp;&emsp;她残忍地撕下我的伪装:「我看到了。」  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;领班姐姐塞给我一个果盘，让我送到顶层的 vip 包厢里。  
  
&emsp;&emsp;可我在这里，看到了阿青。  
  
&emsp;&emsp;他佝偻着背跪在地上，一只手不自然地外翻，痛苦呻吟着，哆哆嗦嗦的，像狗一样往前蠕动，企图去够沙发上那人的脚。  
  
&emsp;&emsp;那人就像是要弄死一只不听话的畜生，摁灭烟头，慢条斯理地低下身，扯住阿青的头发，让他被迫仰着头痛苦地喘息着，喉咙撕扯出风箱拉动的声音。  
  
&emsp;&emsp;可他连求饶声都来不及发出，就被抓住头狠狠地砸在大理石桌面上。  
  
&emsp;&emsp;再被拽起，口鼻也喷涌出污血。  
  
&emsp;&emsp;施暴者偏头看向我。  
  
&emsp;&emsp;冷漠而阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;低垂的睫毛上，一滴血珠不知死活的坠着。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;「江意。」  
  
&emsp;&emsp;我张张嘴，发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;可是有人连滚带爬地过来，一把将我拖拽到地上，用一只手死命地向江意的位置拉。  
  
&emsp;&emsp;「阿青……你弄疼我了……」  
  
&emsp;&emsp;阿青血肉模糊的脸上，绝处逢生的癫狂让我心惊。  
  
&emsp;&emsp;几步的距离，血水拖了一地。  
  
&emsp;&emsp;他脱力地摔在地上，连带着我也跌在江意的脚边。  
  
&emsp;&emsp;「江少，江少这是我女人，从来没碰过，是干净的，送给江少找点乐子，我再也不敢吞您的货了……」  
  
&emsp;&emsp;他强行掰过我的脸，让上首的人能看得清楚。  
  
&emsp;&emsp;他的神情谄媚极了，那是我没见过的样子。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;我没作任何反应。  
  
&emsp;&emsp;只就着宋青的手与他对视。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该用什么表情。  
  
&emsp;&emsp;冷气开太大了，我整个人都不住地发抖，从脖颈到尾骨都是麻的。只下意识地攀上江意的腿借力。  
  
&emsp;&emsp;又觉得有点烫手。  
  
&emsp;&emsp;他没发话，房间里也没有人轻举妄动，只是关上了包厢的门。  
  
&emsp;&emsp;光和影都昏沉下去，他的眼中晦暗不明:  
  
&emsp;&emsp;「玩够了吗，大小姐？」  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;我确实在发抖。  
  
&emsp;&emsp;不过是兴奋的。  
  
&emsp;&emsp;房间内，江家的家仆上前将宋青拉开。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻叹了口气，踩着江意铺在地上的西装，施施然地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「给你机会，你不中用啊……」  
  
&emsp;&emsp;我开了两瓶酒，冲洗掉手上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;宋青被踩在地上，还不屈不挠地抬起头瞪我:  
  
&emsp;&emsp;「你敢耍老子？」  
  
&emsp;&emsp;我微微皱眉，他还浑然不觉地冲我放狠话:「我这辈子都不会原谅你！」  
  
&emsp;&emsp;我让人堵住他的嘴，咯咯直笑:「你以为你算个什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;江家长女，怎么可能是个被男人骗得团团转的恋爱脑？  
  
&emsp;&emsp;我不过是个想体验一下平民生活的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，不过就是我和父母、管家、还有我选中的幸运儿，玩的一个小游戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;一场关于「出逃千金爱上我」的戏码。  
  
&emsp;&emsp;游戏归游戏，但我可从不欺负老实人。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我看到宋青那张符合预设的脸，了解过他那套堪称小混混模版的人生后，我就选定了这场游戏的工具人。  
  
&emsp;&emsp;于是游戏开始。  
  
&emsp;&emsp;我将所有的爱都投入了进去，而宋青就是这份感情的载体。  
  
&emsp;&emsp;山茶花当然是美的。  
  
&emsp;&emsp;所以我的爱当然也都是真的。  
  
&emsp;&emsp;不过眼泪不是。  
  
&emsp;&emsp;我只是演的实在太他妈过瘾了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说得对，我被养得太好了，所以当事情的走向越糟糕，宋青行事越下头，我竟然越兴奋。  
  
&emsp;&emsp;看宋青像一个小丑一样在我面前洋洋得意，以为玩弄了我的感情时，我的表情都痛苦极了。  
  
&emsp;&emsp;憋笑真的很难的好吗。  
  
&emsp;&emsp;本来我并没有打算把他怎么样的，虽然他又蠢又贪，但我扮演一个人傻钱多的恋爱脑，说一些狗血台词，再时不时膈应他一下，玩得也挺开心。  
  
&emsp;&emsp;给他花的钱，就权当是辛苦费了。  
  
&emsp;&emsp;江家的人，包括江意，都很配合我。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，宋青有胆子玩一手灯下黑。  
  
&emsp;&emsp;老钱汇报说，宋青贪了江家的货不说，还想着利用我躲进江家的酒吧里，妄图躲过江意今晚的追查。  
  
&emsp;&emsp;简直不知所谓。  
  
&emsp;&emsp;于是我就端着果盘冲上来看热闹了。  
  
&emsp;&emsp;既然追求刺激，那就进行到底。  
  
&emsp;&emsp;本来还想来个「默默流泪」，再「心痛质问」什么的。  
  
&emsp;&emsp;结果江意一句话给我问破功了。  
  
&emsp;&emsp;敲。  
  
&emsp;&emsp;装不下去了。  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;「拉下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;随口处置了宋青，接下来的事自有江意的人接手。  
  
&emsp;&emsp;我像猫儿一样，懒洋洋地窝进沙发里。  
  
&emsp;&emsp;虽然一开始想做的事情还没做成，不过如今的情形也不合适再继续下去了。  
  
&emsp;&emsp;宋青这个男主是废了。  
  
&emsp;&emsp;「只能重新找一个了……」我锁着眉，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「好玩？」江意低垂着眸子，肤色苍白，半张脸都浸染在阴影中。  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼。」我晃了晃酒杯，在猩红的液体中看到自己潋滟的颜色变得支离破碎，漫不经心地调侃道:「你想加入？」  
  
&emsp;&emsp;「小姐不妨试试。」江意轻笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我的手腕蓦地一酸，红酒又撒了半杯，在白色衣衫上氤氲开来，像极了那天开得热烈的山茶。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地与他的视线撞在一起。  
  
&emsp;&emsp;他原本眉眼清冷。  
  
&emsp;&emsp;此刻竟也染上了些说不清道不明的疯劲。  
  
&emsp;&emsp;一时间。  
  
&emsp;&emsp;我甚至以为是我喝多了。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;江家每一任家主，都有一个影子，去料理产业中阴私的，见不得光的事，以免脏了家主的手。  
  
&emsp;&emsp;而江意，就是家族给我培养的影子。  
  
&emsp;&emsp;他将一生追随我。  
  
&emsp;&emsp;我小时候还是很愿意跟他示好的，但他不怎么搭理我。  
  
&emsp;&emsp;还冷着一张脸看我。  
  
&emsp;&emsp;好像我多无理取闹似的。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我江家大小姐，怎么可能做舔狗？  
  
&emsp;&emsp;于是我从幼儿园舔到高中毕业。  
  
&emsp;&emsp;但！  
  
&emsp;&emsp;还是没得到这个男人。  
  
&emsp;&emsp;于是我针对「怎样让一个人爱上自己」这一问题采访了不少人。  
  
&emsp;&emsp;我妈双眼放光:「钱啊！拿钱砸他，砸到他坐不起来！只能躺平啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，不愧是你。  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待地指望我爸给一些哲理性的，引人深思的道理，结果他确实一本正经，但说的话嘛……  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈离开我的概率为 0，你知道原因吗？因为我没有破产的可能。从风险评估方面来说……」  
  
&emsp;&emsp;「可以了爸爸。」我赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;结果还是管家爷爷最高深莫测:  
  
&emsp;&emsp;「当然是利用男二，来刺激男主的占有欲，让男主感到心烦意乱，意识到女主对他的重要性，让男主恍然大悟「啊！原来我早已爱上了她！」」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，您做管家真是屈才了。」  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;江意把所有事都处理得很好，任何不干净的东西都到不了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;他管束着我，甚至连睡前喝奶的事他都管。学习也是，我的漫画书全是被他没收的，藏哪他都能给摸出来。  
  
&emsp;&emsp;但也没那么好。  
  
&emsp;&emsp;在他眼里，我好像一直都是一个需要他费心保护，娇蛮任性的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我所有的心绪还没能说出口，就都会在他漠然的眼神中，灰溜溜的，偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;我很会摆大小姐的架子，却总没办法在他面前支棱起来。  
  
&emsp;&emsp;真不甘心啊。  
  
&emsp;&emsp;我只好从管家那儿打听了爸妈的爱情故事，想着取取经。  
  
&emsp;&emsp;管家手舞足蹈，表演得那叫一个绘声绘色。  
  
&emsp;&emsp;整得他好像在现场一样。  
  
&emsp;&emsp;然而听完了全程的我一无所获，感觉他们好像没有爱情，全是缘分。  
  
&emsp;&emsp;「所以爸爸一开始到底为什么和妈妈在一起？」我很迷茫。  
  
&emsp;&emsp;「脸啊！」管家爷爷一拍大腿，「江家没一任家主是好看的，都丑了那么多代了，也就你爸听劝，知道改善基因。」  
  
&emsp;&emsp;「江家的地位，老爸不会缺美女的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「但像夫人这种只知道数钱，不想着抢钱的还是挺少见的——」管家爷爷一把捂住嘴，「我没有说夫人是傻白甜的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;所以搞钱才是最重要的是吧。  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;事实证明，自导自演的爱情，只要对方配合你，你也能得到情绪反馈。  
  
&emsp;&emsp;有钱真好。  
  
&emsp;&emsp;我不用再眼巴巴地等着谁。  
  
&emsp;&emsp;只用钱，我就能调动宋青所有的情绪，让他围着我转，能捧他上高处，也逼他跌下来，引导他走我设计好的剧本，玩真心，玩落差，玩背叛。  
  
&emsp;&emsp;江意也没那么重要。  
  
&emsp;&emsp;我如是想。  
  
&emsp;&emsp;那么，下一个剧本设计成什么样的呢？  
  
&emsp;&emsp;我无所察觉地自言自语出来。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;可他竟然回答我了。  
  
&emsp;&emsp;「试试，什么？」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看他。  
  
&emsp;&emsp;江意接过我已经拿不稳的酒杯，将剩余的红酒一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;他的手是极好看的，手指修长，骨节分明，即便在血里泡过，在泥里浸过，也还是干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，一时竟有些心慌。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我最熟悉的气息向我袭来，并包裹住我。  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;红酒的汁液从唇角溢出，情不自禁地砸在锁骨上。  
  
&emsp;&emsp;葡萄的馥郁芬芳席卷在唇齿之间。  
  
&emsp;&emsp;他不由分说地反制住我的双手，另一只手轻柔地扣上我刻意解开的纽扣。  
  
&emsp;&emsp;指骨摩挲在我心口上。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不喜欢我吗？我暗示都快变成明示了，你都不理我……」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱出来，微微喘气，有些恼火地问道。  
  
&emsp;&emsp;但又觉得有些委屈，不自觉得有了哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「你以为，我为什么看着你不说话？」江意的声音极淡。  
  
&emsp;&emsp;我大着胆子抬眼望他，他的眼中如有冬日霜雪化开。  
  
&emsp;&emsp;一刹那，星光淹没了黑夜。  
  
&emsp;&emsp;【夫人视角】  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;女儿尝过生活的苦后，果然乖乖回来了。  
  
&emsp;&emsp;我真是个英明的母亲。  
  
&emsp;&emsp;怕女儿难过，我还是没嘲讽她，而是努力地扮演好一个宽宏温柔的家长，尽可能让女儿自然地回归原本的生活。  
  
&emsp;&emsp;我去门口接女儿，拉起她的小手，摸摸她的头发:  
  
&emsp;&emsp;「晚上吃过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;女儿娇羞一笑:「您怎么知道我和江意在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;身后管家的拐杖「吧唧」一下断了。  
  
&emsp;&emsp;女儿又冲管家挥挥她的小手:  
  
&emsp;&emsp;「哎呀真是的，怎么管家爷爷你也知道了呀，都说了让他别这么快说出来了！」  
  
&emsp;&emsp;江意停好车也走过来，这小男生还是一副高冷矜贵的样子，可从他关车门时手臂挥舞的弧度来看，他的内心才不是和他的表情一样毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;今日份瓜，多汁，但不新鲜。  
  
&emsp;&emsp;江意喜欢月月，从月月出生后，他守在摇篮旁边的时间比我还多，我就知道了。甚至月月走路都是他教的。  
  
&emsp;&emsp;管家用他的一套「女孩子就喜欢高冷的」「得不到的永远是最好的」「谁先说出口谁就输了」等等理论，不停地荼毒小江意。  
  
&emsp;&emsp;我发现的时候为时已晚，这孩子已经学会了装高冷。  
  
&emsp;&emsp;甚至因为身份原因，面对月月时总有种无法言说的卑怯。  
  
&emsp;&emsp;其实我挺欣赏小江意的，在我看来，小江意又帅又听话，智商高还能打。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，还是我自己家养大的，和江意在一起也很好磕啊！  
  
&emsp;&emsp;那什么，傲娇大小姐和她的狼犬保镖？  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿……  
  
&emsp;&emsp;江意抿抿唇，有些紧张地看向我，见我的脸色并没有反对的意思，悄悄松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我津津有味地看着两小孩别扭又生涩的互动，管家却淡定不了，一把扔掉他断成两节的小拐杖。  
  
&emsp;&emsp;「你要多少钱，才能离开我们小姐？！」  
  
&emsp;&emsp;江意张口就来:「五百亿。」  
  
&emsp;&emsp;管家倒吸一口凉气:「祝你们幸福。」  
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;三年后，江先生回国归来，竟在机场发现缩小版的她！  
  
&emsp;&emsp;江先生缓缓摘下墨镜:「你是……」  
  
&emsp;&emsp;两萌宝一边抱住一条大腿:「爷爷——！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEmdCJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7320  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection