# 我是黑料女王，带着龙凤胎儿女上综艺爆火  
## 出自专栏: 《星光与玫瑰：聚光灯外的暧昧》  
&emsp;&emsp;我穿成了黑料女王，带着我的龙凤胎儿女上了一个直播慢综。  
  
&emsp;&emsp;反向带娃的女明星爆火，而我认真照顾孩子却被骂到退圈。  
  
&emsp;&emsp;第一天，女明星让我女儿过敏儿子走丢，我情急之下打给她的绯闻老公林影帝。  
  
&emsp;&emsp;粉丝过亿的影帝晒出和我的结婚证。  
  
&emsp;&emsp;「是的，我们是有一对孩子。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「节目组怎么邀请苏甜这个作精啊，讨厌死她了。」  
  
&emsp;&emsp;「有她不看！《萌娃的周末》收视率肯定很惨。」  
  
&emsp;&emsp;看着评论我有些心梗，怎么原主黑子那么多啊，这时候上综艺，这不是找死吗？  
  
&emsp;&emsp;半年前，我穿成了娱乐圈黑料女王苏甜。  
  
&emsp;&emsp;原书中说她虐待孩子，私生活混乱，上完综艺后从此销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;可我接收了原主的记忆，发现原主老老实实的，只能说流言蜚语太伤人。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！」死鬼儿子又催我睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！你怎么还不睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，安静，我需要找一个办法来避免我们被全网骂。」  
  
&emsp;&emsp;他瞪着眼睛，气呼呼的，最后幽幽地开口。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我告诉你哦，熬夜容易引起猝死，到时候咱家的钱就都是我和妹妹的了。」  
  
&emsp;&emsp;我心更梗了，狠狠地瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「快醒过来醒过来醒过来~」  
  
&emsp;&emsp;魔幻二重奏在我耳边响起，我烦不胜烦，捂住耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「别唱了！」  
  
&emsp;&emsp;儿子苏祁：「妈妈节目组就要来了。」  
  
&emsp;&emsp;女儿苏渺：「我们还没有吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;儿子：「你还没有起床化妆，到时候节目组把你的丑鬼模样拍下来，你唯一拿得出手的美貌也没了。」  
  
&emsp;&emsp;女儿：「这样你就赚不到钱养我和哥哥，我肚子会饿饿。」  
  
&emsp;&emsp;儿子：「本来就穷还单身，如果你再丑就真的……」  
  
&emsp;&emsp;「我起我起行了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧地掀开被子，真是服了，人家穿书直接顶配，我刚醒过来就和两个怨种大眼瞪小眼！  
  
&emsp;&emsp;关键是这两个怨种花我钱天天气我还惦记着我的财产，淦！这该死的人生！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你不可以生气，生气长皱纹，还容易得乳腺……癌……」  
  
&emsp;&emsp;苏渺捂住了苏祁的嘴，我一眼刀飞过去他们俩瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「嘘，哥哥，妈妈现在的怨气比鬼还大！」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;节目组来接人的时候，我已经收拾妥当，两个孩子我也警告了数遍少说话。  
  
&emsp;&emsp;一路上都很平稳，到达节目组租的别墅时，我发现我是最晚来的一个。  
  
&emsp;&emsp;在心里我缓缓打了个问号，原女主那个女明星不是立的摆烂人设吗？怎么还来那么早。  
  
&emsp;&emsp;车上节目组问我下午要不要开直播预热，我果断拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我已经知道了我会被全网骂，如果不是因为高额违约金，我会直接推掉这个综艺。  
  
&emsp;&emsp;孩子终究是无辜的，网友辱骂我的时候，还把我的儿子女儿骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;话脏得不能看。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不明白为什么网友会对我们有那么大的恶意。  
  
&emsp;&emsp;明明原主很重视演员这个职业，生完孩子后她迅速调整好身材，有戏演绝不挑剔，每年她都要花钱去上各种班来提升自己，如果哪一年实在没戏没活动原主还会自己去试戏自己找资源。  
  
&emsp;&emsp;反倒是原女主，什么都不干追剧打游戏做饭都要孩子来，结果被网友追着夸，资源也是躺着就来，演戏随便演演就爆红，还拿着天价报酬。  
  
&emsp;&emsp;挺可笑的就。  
  
&emsp;&emsp;孩子承担了大人的事，那要大人干什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我迅速地收拾行李，一转头看到俩孩子玩得可欢。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬后槽牙，这俩孩子从小眼里就没活啊。  
  
&emsp;&emsp;突然理解了大家为什么喜欢原女主的儿子。  
  
&emsp;&emsp;「苏祁苏渺！过来给我收拾东西，把你们自己的东西拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;女儿听到话后哒哒地跑来了，儿子一脸不情愿。  
  
&emsp;&emsp;「你来综艺能赚钱了呗？说话都有底气了。」  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，「我当然有底气，咋滴你不服啊？那谁让你选我做妈妈啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我们选的。」女儿抱着她的玩偶开口。  
  
&emsp;&emsp;「菜鸟驿站发的。」  
  
&emsp;&emsp;「才不是，你们是我在垃圾桶里捡的。」  
  
&emsp;&emsp;苏祁哼笑一声，「那你报警啊，人贩子。」  
  
&emsp;&emsp;血压一下上来了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;摄像头打开没多久，我点的外卖也到了。  
  
&emsp;&emsp;让人奇怪的是，客厅里居然就只有我们三个人。  
  
&emsp;&emsp;拎着外卖回来时，我发现他俩一脸愁苦地盯着我的手机看。  
  
&emsp;&emsp;「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;我把饭放在桌子上，打开了包装。  
  
&emsp;&emsp;「来吃饭，渺渺妈妈买了你最爱的烧麦。」  
  
&emsp;&emsp;以往听到烧麦就要欢呼的女儿此时有些犹豫，小眼睛眨啊眨的，看看我，又看看他哥哥。  
  
&emsp;&emsp;楼上有响动，我抬头和头发乱糟糟的陈司淼对上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我冲她笑了笑，她皱了皱眉头，关门声很响。  
  
&emsp;&emsp;我们坐下来吃饭的时候，她的儿子林晟过来了。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你们声音可不可以小一点，吵到我妈妈睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着包子的手一顿，「可现在已经是上午九点了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈为什么还没睡醒？」儿子皱着眉开口，我捏了捏他的手。  
  
&emsp;&emsp;「好，阿姨下次注意，你吃饭了吗？要不要吃一点。」  
  
&emsp;&emsp;我看到了他吞咽的表情，给他拿了两个包子。  
  
&emsp;&emsp;顺便抽空看了眼直播间。  
  
&emsp;&emsp;「我刚看了眼，别的嘉宾都还没起呢，苏甜偶像包袱那么重，又想立什么人设呢吧。」  
  
&emsp;&emsp;「假惺惺的，谁稀罕她的包子。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;「孩子要吃早饭的，我看林晟应该没吃，就给了他两个包子。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，直播间里静默了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，苏甜外卖是不是雨芳斋的？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上你别说还真像。」  
  
&emsp;&emsp;「这家外卖出了名的贵，每天都限额限份的，要提前预定，关键是有时候有钱还不一定能买得到，她有背景啊。」  
  
&emsp;&emsp;直播间里话题没围绕孩子，还好。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;儿子轻轻喊了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是快穷到养不起我和妹妹了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏祁，我还没那么穷！我完全可以让你吃得起饭 ok？」我放下筷子，认真地对他说。  
  
&emsp;&emsp;苏祁，从小就老是问我穷没穷，我曾经有一次说我穷了怎么办，他说他和妹妹会找一个好后妈，我气得眼差点没翻过去。  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴，喝了口粥。  
  
&emsp;&emsp;「可我觉得你今天的班上得不快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住了，这孩子，瞎说什么大实话。  
  
&emsp;&emsp;我哪天的班上得快乐了？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;下午节目组安排了一些亲子游戏，拉着孩子过沙滩。  
  
&emsp;&emsp;苏渺没睡醒，于是我抱着她来到了现场。  
  
&emsp;&emsp;「哟，苏甜姐，怎么孩子那么大了还心疼她呢？都不让下地走路。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼不善地开口，事关孩子，我毫不犹豫地怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺刚睡醒，她生下来的时候就心脏不好，医生说要多补觉，我心疼她很正常，一个先天不足的孩子多难照顾可能陈小姐不知道。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼撇撇嘴，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;游戏很快开始。  
  
&emsp;&emsp;别人都只有一个孩子，我有俩，拖着能累死我，于是我让苏祁站在原地等我，苏渺坐到了游泳圈上。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜怎么回事？她是不是偏心啊，怎么感觉对苏渺的重视更多？」  
  
&emsp;&emsp;「我没这么感觉啊，不是说苏渺身体不舒服吗？苏祁还给她喊加油呢。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上是苏甜的水军吧？」  
  
&emsp;&emsp;替我说好话的人很快被恶评淹没，我有些怀疑。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼那边画风完全不一样，她带着遮阳帽拉着林晟走了一半，然后把绳子一丢，她和林晟的位置居然反过来了！  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着她的操作，她坐在泳圈上高兴地大喊。  
  
&emsp;&emsp;「儿子加油！妈妈最爱你啦！」  
  
&emsp;&emsp;林晟小脸通红，憋着劲拉着绳子。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，陈司淼好秀啊。」  
  
&emsp;&emsp;「林晟：为了我那老母亲我承担了太多！」  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼好漂亮啊，都当妈了皮肤还那么好。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼的直播间里都是无脑夸，虽然她游戏拿了倒数第一，但是她获得了所有人的视线。  
  
&emsp;&emsp;游戏后的采访也是她时间最长。  
  
&emsp;&emsp;「哇陈妈妈居然想出来了这个办法，林小朋友累不累呀？」  
  
&emsp;&emsp;林晟摇了摇头，「能帮到妈妈，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼笑得更开心了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，他毕竟还有很多年，穷养儿子富养我，再苦也不能苦了自己是不是。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕又是一顿无脑夸。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得有点假。  
  
&emsp;&emsp;「前几年林影帝说退居幕后回归家庭，您儿子也姓林，会不会是……」  
  
&emsp;&emsp;听到这话向我跑过来的苏祁放慢了脚步，疑惑地盯着陈司淼。  
  
&emsp;&emsp;她笑得娇羞。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这是人家的私事啦。」  
  
&emsp;&emsp;没否认。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽林影帝！该不会是……林景泽吧？」  
  
&emsp;&emsp;「能有几个姓林的影帝？呜呜呜林影帝把淼淼保护得太好了吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏祁拽住了我的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，她撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉他脑袋，轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;因为一场意外原主怀了孕，没过多久就结了婚，由于影帝身份特殊便一直没公开。  
  
&emsp;&emsp;影帝四年前说回归家庭隐居幕后，从此便很少在大屏幕前活动。  
  
&emsp;&emsp;原主和他关系也不是很好，影帝很忙，时常好几个月不回家，这也方便了我，穿来到现在也只见过几次影帝，没露馅。  
  
&emsp;&emsp;游戏结束后，我一身沙子赶忙去洗了个澡。  
  
&emsp;&emsp;刚洗好就听到苏渺的哭声，我心里紧张，着急套个浴袍就打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，爸爸，有人欺负妈妈呜哇哇哇，有人欺负妈妈还欺负渺渺和哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「谁敢欺负我们家宝贝渺渺呀？」  
  
&emsp;&emsp;低沉性感的声音从手机里传来，我把渺渺抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;她不常哭，更难得的是，苏祈的眼眶也泛红。  
  
&emsp;&emsp;我一手哄着苏渺，一手摸了摸苏祈的脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;苏祈顺势蹭了蹭我，我意识到两个孩子情绪不对，抱着苏渺关了摄像头。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜。」  
  
&emsp;&emsp;显示屏上弹幕明显增多。  
  
&emsp;&emsp;「这俩小孩居然会告状！」  
  
&emsp;&emsp;「这个声音……怎么那么像林影帝？？？？」  
  
&emsp;&emsp;「难道苏甜和林影帝有一腿？别吧，圈内出了名的黑料女王别来沾边！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽有瓜？顺便问下苏甜有什么故事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别关别关！别关摄像头啊我去！」  
  
&emsp;&emsp;林景泽喊了我一声，我从苏渺手里拿过手机。  
  
&emsp;&emsp;「发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我脑中有些纷乱，苏渺又哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;「我等下和你说，渺渺哭得太厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;苏渺哭睡着了，躺在床上还一抽一抽的，我爱怜地亲了亲她，出门发现苏祈对着电话叭叭不停。  
  
&emsp;&emsp;我有些好笑，实在是因为苏祈皱着眉头仇大苦深的模样很可爱，尤其还在不满意地控诉着什么。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜，你真是笨死了，没有我你怎么办！连跟爸爸告状都不会！」  
  
&emsp;&emsp;苏祈一拍桌子，小脸气得通红。  
  
&emsp;&emsp;「哟呵？没有你我怎么办，呵，没有你我直接骂回去了好不好？要不是怕影响你和苏渺幼小的心灵谁受这个鸟气！」  
  
&emsp;&emsp;我叉着腰和苏祈理论，电话那边传来凉凉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「所以你还真受欺负了？还没保护好我女儿？」  
  
&emsp;&emsp;我一顿，尴尬漫延，苏祈举着手机，挤眉弄眼地，一字一句发出无声的词。  
  
&emsp;&emsp;「我都和爸爸说好了，你哭着撒娇就行。」  
  
&emsp;&emsp;……撒……娇？  
  
&emsp;&emsp;老娘穿过来就没见过几次孩子他爹，哪有那么不负责任的爹。  
  
&emsp;&emsp;看到屏幕里那张帅脸我承认我世俗了，其实也不是不可以撒娇。  
  
&emsp;&emsp;那边传来一声嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;「你就这点出息？在家不是和我嘴硬得很吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;沉默是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;苏祈差不多把事情都说了，我对直播间数据也存疑，就开口了。  
  
&emsp;&emsp;「我带着孩子参加了一个综艺，叫《萌娃的周末》……」  
  
&emsp;&emsp;「林导……」  
  
&emsp;&emsp;那边有人喊他，他一抬头，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;糟糕……有些心动。  
  
&emsp;&emsp;「行，我知道了我这边忙，你那边的事情我派人去处理。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你怎么笨笨的，留住爸爸呀！」  
  
&emsp;&emsp;我看着聊天背景没说话，苏祈靠在了我肩膀，语重心长。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈呀，像爸爸这样长得帅还顾家又给你钱花的男人真的不多啦！你貌美如花，又有我和妹妹，你动动手指爸爸不手到擒来？」  
  
&emsp;&emsp;许是我很久不说话，苏祈软了语气。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我在想你爸的下颌线比我人生还清晰。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「那妈妈你还想给我们换个爸爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着苏祈小心翼翼的神色，我咧嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;「当然想。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚努力劝说全白费，苏祈一下红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「我真是讨厌死你了！你好坏啊！哇呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;苏祈嚎哭了起来，我笑得肚子疼，眼尾飙泪。  
  
&emsp;&emsp;视线一转，我发现显示屏上弹幕五颜六色。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈+10086」  
  
&emsp;&emsp;「苏甜要离婚？那她老公一定不是影帝，不识好歹啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，苏甜逗她儿子好好笑啊。」  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我还真不识好歹了。  
  
&emsp;&emsp;不过，这摄像头，什么时候打开的？  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着摄像头，「我刚刚不是关了吗？什么时候又开的？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;女儿的叫声让我移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，刚刚她眼神好可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「做什么见不得人的事情呢吧还藏着掖着？是不是在故意针对我们淼淼？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，如果她老公是林影帝她藏什么？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去扶起她的脑袋，「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;苏祈坐在一旁玩拼图，看到我进来抽噎着背过身。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我有些想吃汤圆，要甜甜的小汤圆。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看表，现在是下午四点多。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「苏祈。」  
  
&emsp;&emsp;「干什么。」  
  
&emsp;&emsp;他没回头，声音带着气。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹要吃小汤圆，麻烦苏祈照顾一下妹妹好不好？」  
  
&emsp;&emsp;苏祈端着拼图走到床边，嘴里哼道：  
  
&emsp;&emsp;「女人就是麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;厨房工具很齐，搓好汤圆后，趁烧水的时候我给苏祈下了碗鸡蛋面。  
  
&emsp;&emsp;这兄妹俩饮食习惯一点都不一样。  
  
&emsp;&emsp;苏祈爱吃米面，没什么忌口，苏渺爱吃糯糯的，不吃葱不吃香菜，鸡蛋过敏。  
  
&emsp;&emsp;端着碗路过客厅时，副导演从房间门口走了出来。  
  
&emsp;&emsp;原本他紧皱着眉头，看到我之后打量了我几眼又笑开，脸皱得像菊花。  
  
&emsp;&emsp;「小苏啊，你会做饭？」  
  
&emsp;&emsp;我点了头正要开口。  
  
&emsp;&emsp;「那正好，晚上我打算弄个烧烤 party，还怕你们没有会做饭的，哎呀，你可真是心灵手巧。」  
  
&emsp;&emsp;碗底烫到了我的手，「你的意思是让我去烤给大家吃？」  
  
&emsp;&emsp;「那导演，今天下午我房间里的摄像头怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他打着哈哈，「哎呀，party 上说嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他笑呵呵的模样，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;烦人的中年秃头男。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我一手拉着一个孩子踩点到了烧烤摊。  
  
&emsp;&emsp;副导演看到我后拿着大喇叭喊。  
  
&emsp;&emsp;「大家到齐了，之前问过大家都不是很精通厨艺，那我们抽签决定谁去烧烤。」  
  
&emsp;&emsp;抽签？  
  
&emsp;&emsp;我心里有些怀疑，果不其然，最后结果是我。  
  
&emsp;&emsp;直播下我没办法拒绝，他有可能操作了一下客厅里的机位。  
  
&emsp;&emsp;「那就期待苏甜姐的手艺啦！」陈司淼高兴地拍手。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，蹲下叮嘱两个孩子，烧烤油烟大，苏渺闻了会咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，苏甜姐，你也太小心了吧，那么多人在呢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着解释了一句：「苏渺有忌口，她对鸡蛋过敏，所以多叮嘱了一些。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，对她们说，也对我苏渺苏祈说。  
  
&emsp;&emsp;随后，我拍了拍苏渺的手去了烧烤摊。  
  
&emsp;&emsp;蔬菜被我放在了烧烤架上，转眼瞥见苏祈一手拿着小板凳，一手拉着苏渺坐在了离我不远处。  
  
&emsp;&emsp;没有油烟，又能陪到我的地方。  
  
&emsp;&emsp;我心里一暖，手中的调料放得也逐渐合理。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;烤好后，有孩子跑来端菜，苏祈也屁颠屁颠跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「笨女人，手气那么差，还好有我和妹妹陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他臭屁得要死的模样，被当怨种的情绪消散了一点。  
  
&emsp;&emsp;汗从脸颊旁滑落，我抬肩蹭了蹭汗水。  
  
&emsp;&emsp;「去带妹妹吃一点，妈妈给你们烤了一点。」  
  
&emsp;&emsp;我把手中蔬菜放到盘子里，递给了他。  
  
&emsp;&emsp;远处等到哥哥的苏渺冲着我比了个爱心，我更开心了。  
  
&emsp;&emsp;俩孩子在餐桌上坐了下来，他们欢声笑语，我在挥汗如雨。  
  
&emsp;&emsp;突然我被油溅了一下，抬眼一看发现陈司淼笑着喂了苏渺一块东西，更让我心惊的是，苏祈没在桌子上！  
  
&emsp;&emsp;我丢下烧烤跑向桌子，摸着苏渺脸厉着声音。  
  
&emsp;&emsp;「你给她吃了什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏渺把嘴里的东西完整地吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，渺渺一口没吃。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼看她吐出来了，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;「那么紧张干什么，这不是没吃。」  
  
&emsp;&emsp;我一下把手中食物砸她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始就说了她鸡蛋过敏鸡蛋过敏，你给她喂的什么？变蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「你是想害死她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拽起领口查看，发现苏渺脖子上起了一大块红斑。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！鸡蛋过敏还给她吃变蛋？」  
  
&emsp;&emsp;「变蛋是鸡蛋做的陈司淼不知道吗？这是要害了人家呀。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有那么严重，淼淼又不是故意的，那小孩自己嘴馋。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的这话不对啊，明明是陈司淼喂了好多次。」  
  
&emsp;&emsp;旁边有人窃窃私语，陈司淼小声辩解。  
  
&emsp;&emsp;「我哪知道变蛋是鸡蛋啊……」  
  
&emsp;&emsp;远处工作人员慌慌张张跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「导演，苏祈没了……」  
  
&emsp;&emsp;手顿了一下，我猛然转头。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？你再说一遍？」  
  
&emsp;&emsp;冷汗大滴大滴从他头上流下来，他抖着嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「苏祈……苏祈不见了，我就买包烟的功夫，谁知道他就跑不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「你带他出去干什么？那么黑你们为什么要带他出去？」  
  
&emsp;&emsp;我怒吼着，现场鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……妈妈是那个姐姐让哥哥去给她买草莓的，她说买回来了妈妈也可以吃哥哥才去的。」  
  
&emsp;&emsp;女儿细弱的声音传来，我顺着她的手看到了瞪着眼睛的陈司淼。  
  
&emsp;&emsp;她嘴里还在咀嚼着食物。  
  
&emsp;&emsp;一脸无辜，和不在意。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，苏甜姐，小孩子乱跑很正常的，现在四处都是监控，又丢不了。」  
  
&emsp;&emsp;我把桌子上吃剩的烤鱼汤汁泼到了她脸上，她失声尖叫，嘴里的食物还没来得及咽下去。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了！」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我的一对儿女要是有什么长短，我饶不了你！」  
  
&emsp;&emsp;红斑已经长到了苏渺的脸上，好在她还没有出现呼吸不顺的症状。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜好飒啊……」  
  
&emsp;&emsp;「这陈司淼怎么又蠢又坏，居然让小孩去买草莓？」  
  
&emsp;&emsp;我一把抱起她往回走，周围的工作人员却愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛？报警打 120 啊！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;抱着苏渺奔跑的过程中，我的手一直在颤抖，两个孩子同时有事，但我只有一个人，我分身乏力。  
  
&emsp;&emsp;眼泪飘散在空中，苏渺伸出小手擦了擦我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;要冷静，要冷静。  
  
&emsp;&emsp;我从兜里拿出手机，却怎么也解不开密码。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏渺接过手机，我专心地抱着苏渺往回跑。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;「喂，林景泽，陈司淼给渺渺喂了变蛋，苏祈又跑不见了，渺渺在我这，你去找找苏祈。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我在这！」  
  
&emsp;&emsp;苏祈的声音如同天籁从电话那边传来。  
  
&emsp;&emsp;「你乱跑什么呀，跑丢了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我着急地吼他，他情绪稳定地解释。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈别担心，陈阿姨太坏，我出门前就知道爸爸会来，给她一个教训！」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽鼻涕，「好，但你下次不能再这样了。」  
  
&emsp;&emsp;到了房间后，我翻出过敏药给苏渺喂下，刚喂下林景泽的电话又打了进来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！我和爸爸在楼下，快带着妹妹下来。」  
  
&emsp;&emsp;夜晚凉，我拽了件外套包着苏渺下了楼。  
  
&emsp;&emsp;来到院子里后我惊呆了，林景泽居然开了直升机来！  
  
&emsp;&emsp;他那么有钱的吗？  
  
&emsp;&emsp;「还愣着干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，抱着苏渺上了副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;戴着头盔的林景泽多了一分飒爽，比我记忆里见到的还要帅。  
  
&emsp;&emsp;弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！她老公还真是林景泽！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！林景泽怎么那么有钱，居然开直升机来。」  
  
&emsp;&emsp;「开直升机来接老婆孩子这也太犯规了吧？我也想要一个开飞机的老公呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;林景泽踩下油门，没多久就飞到了医院。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我坐在旁边守着正在输液的渺渺，林景泽带着苏祈打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，吃点东西。」  
  
&emsp;&emsp;我接过饭，放到了一边。  
  
&emsp;&emsp;苏祈皱着眉头，叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，要是我一直守着妹妹就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头，「不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;苏祈又叹了一口气，手撑着座椅看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那妈妈你要吃饭呀，不吃饭怎么有力气照顾妹妹呀，我和爸爸都在，我们都守着妹妹呢啊，你吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了他两眼，「苏祈你门牙什么时候掉的？」  
  
&emsp;&emsp;他一把捂住嘴，声音瓮里翁气。  
  
&emsp;&emsp;「糟糕，我英俊潇洒的气质不保。」  
  
&emsp;&emsp;我被他的鬼机灵逗笑了，他考虑良久放下了手。  
  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，能逗你笑是我的荣幸，给你看吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏祈一副视死如归的样子，然后两只手指扯开嘴巴昂起了头。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我无情地嘲笑他，伸手掐住了他的脸任意揉搓。  
  
&emsp;&emsp;林景泽放下东西后就去查看苏渺，他伸手拂了拂苏渺的头发，爱怜地吻了一下渺渺脸颊，眼神柔情似水。  
  
&emsp;&emsp;啧，不愧是小情人啊。  
  
&emsp;&emsp;苏祈抱住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这样看爸爸的下颌线是不是更清晰了。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;林景泽抬眼看了过来，我有些尴尬，暗暗咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;他突然展颜一笑，我有些看呆了。  
  
&emsp;&emsp;金丝框眼镜架在了他的鼻梁上，遮住了他有些冷峻的眉眼，但眼尾的一颗小痣又增添了几分妖异。  
  
&emsp;&emsp;桃花眼里因为笑意染上了温润，他的嘴巴居然还是粉嫩嫩的，三十多岁的老男人了，美得不像真人。  
  
&emsp;&emsp;「我爸好看吧？」  
  
&emsp;&emsp;我无意识地点头，「是不错，看着没少演斯文败类。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈斯文败类是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一晃神，捂住了苏祈的嘴。  
  
&emsp;&emsp;怎么把心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;「嗤。」  
  
&emsp;&emsp;耳边传来一声轻笑，我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;面前突然多出来饭盒和勺子，我有些愣愣地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还要我亲自喂？」  
  
&emsp;&emsp;「不……不是，我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;接过饭盒，他不退反进。  
  
&emsp;&emsp;「你以前和我吵架的时候可没那么软。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，还朝我吹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我看着他放大版的美颜有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;帅是帅，就是别那么油腻就好了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀爸爸！不对要像我这样。」  
  
&emsp;&emsp;苏祈抱住我的头吧唧一口亲在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆甜甜真好看！」  
  
&emsp;&emsp;亲完他期待地看着林景泽，眼神示意他上啊。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地抓住了苏祈，正打算逃离。  
  
&emsp;&emsp;温热的唇瓣落在了我脸上，随即是他低沉性感的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆甜甜真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色爆红，女儿的声音在这时传来。  
  
&emsp;&emsp;「我也要亲亲妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;女儿醒了。  
  
&emsp;&emsp;我放下饭盒，朝着她走过去。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，还难受吗？饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;她乖巧地摇头，「不难受了，妈妈我饿。」  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的大手先我一步拿起了粥，「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我又坐回了原地，看着他耐心地喂食。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;两个孩子睡下后，林景泽示意我出门。  
  
&emsp;&emsp;他点了根烟。  
  
&emsp;&emsp;「这次的弹幕有人买了水军，一波夸陈司淼，一波黑你。」  
  
&emsp;&emsp;这个结果我见怪不怪，「谁买的？陈司淼？」  
  
&emsp;&emsp;这次节目最大得利者是她，再加上她在节目中犯蠢的表现，我很难不怀疑她。  
  
&emsp;&emsp;林景泽点了点头，「很可能是她，从前她就买水军黑过你。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「哪一次？」  
  
&emsp;&emsp;「你上红毯那次。」  
  
&emsp;&emsp;那天红毯太冷，我穿得少加上前一天熬夜照顾生病的两个孩子，我在红毯现场晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;第二天铺天盖地的负面新闻，说我假摔，说我为了引起大众视线。  
  
&emsp;&emsp;那是我人生中走过的最大的一次红毯，我怎么可能不想走好？  
  
&emsp;&emsp;从那往后，我的事业就开始走下坡路。  
  
&emsp;&emsp;无数的黄谣压在了我身上，各种各样的辱骂，还有人说我虐待孩子。  
  
&emsp;&emsp;如果是有人有意为之，那就更加可怕了。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼。  
  
&emsp;&emsp;她断送了我的演艺生涯。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜，发生过那么多事情怎么从不和我讲。」  
  
&emsp;&emsp;林景泽抽了一口烟，他在烟雾缭绕下低头，我看不清他的神色。  
  
&emsp;&emsp;我默了默，没法张口。  
  
&emsp;&emsp;我总不能和他说嘿兄弟，我半年前穿过来的怕露馅只能躲着你。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，伸出手把我抱进怀里，安慰性地摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「以后发生什么事情要和我说。」  
  
&emsp;&emsp;鼻尖萦绕着一股淡淡的汗臭味，我使劲嗅了嗅，然后推开了林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「林景泽，你好臭。」  
  
&emsp;&emsp;俊美的脸上出现一丝龟裂，他低头闻了闻自己的白衬衫。  
  
&emsp;&emsp;「我去洗个澡。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;第二天苏渺好了很多，热搜上也全是我和林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「林景泽的隐婚娇妻」  
  
&emsp;&emsp;「林景泽开直升机接老婆孩子」  
  
&emsp;&emsp;「林景泽再次出现在大屏幕上」  
  
&emsp;&emsp;我收拾东西打算回别墅，我愤愤地把碧螺春装进背包。  
  
&emsp;&emsp;「重生而来，我要狠狠打脸绿茶女主，走上人生巅峰。」  
  
&emsp;&emsp;「这一次，我要将属于我的都拿回来！」  
  
&emsp;&emsp;林景泽捏了捏眉心，「你还要回去？渺渺还生着病。」  
  
&emsp;&emsp;「所以拜托你照顾她，苏祈，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！给妹妹报仇！」苏祈呲牙咧嘴地打了一套拳。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点头，势头很足！  
  
&emsp;&emsp;「等等，我送你们回去。」  
  
&emsp;&emsp;到节目组的时候，是中午十一点半。  
  
&emsp;&emsp;相较于前一天的冷清，这次的客厅显得热闹了许多。  
  
&emsp;&emsp;剩下的三个妈妈都在呢，陈司淼一边打着游戏一边吃着她儿子喂过来的食物。  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「儿子好乖，妈妈亲亲！」  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼也太真实了吧，好羡慕她，长得好看又有钱还有个帅儿子。」  
  
&emsp;&emsp;而林景泽拉着苏祈进门的那一刻，弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，林影帝！活的影帝！」  
  
&emsp;&emsp;「我感动哭了，真的好久好久没在屏幕前见到他了。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么和苏甜一起来的？」  
  
&emsp;&emsp;有人撑腰，我腰杆子直了不少，正准备向陈司淼走过去时，秃头副导演拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;哦不，准确来说是拦住了林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「不知林影帝大驾光临，请问您是来找陈小姐的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地讥笑。  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对，是找陈司淼的。」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼接近于痴迷地看着林景泽，我挑了挑眉头。  
  
&emsp;&emsp;有故事？  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是送我老婆孩子来上班的。」  
  
&emsp;&emsp;「宋导，我昨天刚打电话跟您说照顾好我老婆孩子，结果我老婆烤烧烤，女儿躺进病房，儿子走丢还是我亲自找了大半夜找回来的。」  
  
&emsp;&emsp;副导演眼珠转了两圈，「林影帝别生气，是意外……」  
  
&emsp;&emsp;「我认为你这档节目缺乏安全性，需要一些场外援助不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽笑得温柔，但眼神尖锐，浑身上下写着我不好惹四个字。  
  
&emsp;&emsp;「是……是是是。」  
  
&emsp;&emsp;他应声后，林景泽带来的保镖立在了房间中。  
  
&emsp;&emsp;我多看了他两眼，原来昨天碰见他的时候他刚接完电话。  
  
&emsp;&emsp;想火想疯了，利用我蹭林景泽的热度，知道了还上来就问是不是找陈司淼的。  
  
&emsp;&emsp;无良导演。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我走到陈司淼面前，拉开椅子坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐，我想我们之间有些事情要算一下。」  
  
&emsp;&emsp;她嫌弃地看了我一眼，似是觉得我吵。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，她有什么资格嫌弃我。  
  
&emsp;&emsp;「你来了。」  
  
&emsp;&emsp;她略过我，直直看向林景泽，眼里有泪花和动容。  
  
&emsp;&emsp;我拉过了苏祈，从他口袋里摸出瓜子，有瓜。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的孩子。」她把林晟推了出去，「快，叫爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着苏祈，震惊地看着林景泽，林景泽有些傻眼。  
  
&emsp;&emsp;苏祈被我抱到了怀里，他皱着眉一会看看陈司淼，一会看看林景泽。  
  
&emsp;&emsp;什么时候又多了个儿子？  
  
&emsp;&emsp;「你胡说，你长那么丑我爸爸不可能看得上你。」  
  
&emsp;&emsp;「噗呲。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声，苏祈这孩子太会说实话了。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼现在蓬头垢面，衣服也是睡衣，就这副模样出现在镜头里，还有一堆人夸真实不做作。  
  
&emsp;&emsp;我一口瓜子壳吐在她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「梦醒了没有，林景泽又不开孤儿院，什么孩子都能喊他爸爸了还。」  
  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你起开，别挡着景泽看儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我被她推了一个趔趄，看她执迷不悟我抱着苏祈站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不打扰景泽看儿子~」我阴阳怪气地出声，意味深长地看了两眼林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐，我只有苏甜一个老婆，我儿子是苏祈，女儿是苏渺，你可能误会什么了。」  
  
&emsp;&emsp;苏祈也从我手里拿了俩瓜子，我扫了眼显示屏，得意地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！！还真是夫妻！」  
  
&emsp;&emsp;「他俩怎么在一起的！怎么还有两个孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「孩子为什么都姓苏啊？」  
  
&emsp;&emsp;亮瞎你们的狗眼了吧，让你们骂我。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;陈司淼含泪摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不可能的，八年前那个夜晚，你明明……」  
  
&emsp;&emsp;瓜子嗑不下去了，我放下苏祈走到了她面前抓住她的领子。  
  
&emsp;&emsp;「八年前怎么了？说！」  
  
&emsp;&emsp;她一脸伤心欲绝，好似被渣男抛弃。  
  
&emsp;&emsp;「你说话啊！到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她无视我，继续含情脉脉地看向林景泽，「八年前那个夜晚，你中了药，和我一度春宵有了林晟。」  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;如果八年前林景泽睡的是她，那我的两个孩子是谁的？  
  
&emsp;&emsp;林景泽沉着脸否认。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，陈小姐在胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你怎么知道我中药了？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽咄咄逼人，怀疑地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;八年前我刚踏入演艺圈，事业还没怎么发展呢先给林景泽生了俩孩子。  
  
&emsp;&emsp;他知道我怀孕后果断拉着我扯了证，我当时害怕他的权威没敢说话。  
  
&emsp;&emsp;如果他当时不中药，我也就不会在年纪轻轻的时候生了孩子，从此困在两个孩子身边，事业也没什么起色。  
  
&emsp;&emsp;虽然说孩子懂事可爱，可我总会遗憾另一种选择。  
  
&emsp;&emsp;「景泽，林晟是你的孩子，林晟真的是你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;她拽着林晟走向林景泽，林晟被拽得一个踉跄磕到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;苏祈被吓得躲在林景泽的后面，我看到他的神情瞬间愤怒至极。  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;我扬起手，狠狠给了她一巴掌，止住了她的去路。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「先别说你和他的事，跟我算算账。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚那一巴掌，是为我女儿打的。」  
  
&emsp;&emsp;我再次扬起手，连续扇了她两个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「这是为我儿子打的，大半夜的你让他去给你买草莓，你怎么不吃屎啊你？」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼捂着脸可怜兮兮地看向林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「景泽，她打我……」  
  
&emsp;&emsp;林景泽面无表情，「她打得没错。」  
  
&emsp;&emsp;八年前的事情牵扯太多，现在在直播，不太好说。  
  
&emsp;&emsp;但是儿子女儿的仇必须报，不然观众以为我好欺负。  
  
&emsp;&emsp;我抱着苏祈回了房间，林景泽返回医院，陈司淼在嘤嘤啜泣。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼的话信息量太大。  
  
&emsp;&emsp;难不成她真和林景泽有什么牵扯。  
  
&emsp;&emsp;下午两点多，陈司淼被警方带走了。  
  
&emsp;&emsp;警局里，她瑟瑟缩缩着却死咬着说林晟是林景泽的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我抱着苏祈沉默着，思考着要不顺便把婚离了，刚刚在隔壁看到了一个民政局。  
  
&emsp;&emsp;苏祈似是反应了过来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸在外面有一腿？但是那个阿姨好丑啊，又丑又凶还懒。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头，难为他这小容量的脑袋了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸怎么还和她拉拉扯扯？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，陈司淼扑到林景泽身上哭诉，林景泽额头青筋暴起，忍耐快到了极限。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸不守男德，难怪妈妈要离婚，男人没一个好东西！」  
  
&emsp;&emsp;苏祈攥紧拳头，骂完他之后抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈别担心，苏祈长大之后娶你，把你和妹妹都娶回家！保证不让别人欺负你们。」  
  
&emsp;&emsp;听着儿子带着稚嫩的暖心安慰，我笑着亲了他一口。  
  
&emsp;&emsp;林景泽一脸晦气地走了出来，苏祈挣扎下地，哒哒哒地跑到陈司淼面前。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，当女孩要自重，不要老往已婚男人身上扑。」  
  
&emsp;&emsp;「还有我爸爸都摆明不喜欢你了，请你不要再纠缠我爸爸，林晟长得和我爸爸一点都不像，怎么可能会是我爸爸的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「你不要再来纠缠我爸爸了，我妈妈会伤心。」  
  
&emsp;&emsp;我听到话后乐得开怀，抱起他亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「听到了吗陈司淼，七岁小孩懂的你都不懂。」  
  
&emsp;&emsp;她突然面目狰狞，恶狠狠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么？你知道我为了他付出了多少吗？你只不过是命好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我命好？再命好哪能比得上她综艺摆烂爆红啊。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她在嫉妒什么。  
  
&emsp;&emsp;可能是林景泽一个月给我两百万生活费？  
  
&emsp;&emsp;她想拉我下水坐在我的位置然后拿着林景泽的生活费花天酒地？  
  
&emsp;&emsp;这样一想合理多了，不过她怎么会知道？  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;坐上车的时候，我还在沉思。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「在想生活费。」  
  
&emsp;&emsp;林景泽笑了一声，「怎么了？不够吗？都让你带着俩孩子出门赚钱了。」  
  
&emsp;&emsp;「要多少？再给你加一点。」  
  
&emsp;&emsp;「521！」  
  
&emsp;&emsp;苏祈从后座蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，追女孩子发钱要有含义知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽失笑，「行。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机操作了一番，然后我的支付宝响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「支付宝到账，521 万元。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我看着数字傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;这么财大气粗的吗？  
  
&emsp;&emsp;考虑了三秒，我决定抱好林景泽的大腿。  
  
&emsp;&emsp;离婚？离什么婚？  
  
&emsp;&emsp;冲这一个月 521 万的生活费，他死了我都能把他身后事打理得好好的。  
  
&emsp;&emsp;苏渺身体恢复得差不多了，林景泽接她回了家。  
  
&emsp;&emsp;手机上各大平台前三热搜都是我和林景泽。  
  
&emsp;&emsp;「林景泽已婚对象是苏甜！」  
  
&emsp;&emsp;「林景泽有两个孩子」  
  
&emsp;&emsp;最后一个词条居然还挂上了陈司淼的名字，又是她买的热搜？  
  
&emsp;&emsp;可她哪里来的钱？  
  
&emsp;&emsp;这个热度要花不少钱，在上综艺之前我根本没听说过她的名字，说明之前她的收入不会很多。  
  
&emsp;&emsp;那她的钱哪里来的呢？又或者说，她背后另有其人？  
  
&emsp;&emsp;林景泽又去查了一下八年前的事情，还是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;如果不是他从酒店房间里逃脱，那他的名声就要被毁了。  
  
&emsp;&emsp;那天隔壁房间，来了好多好多记者。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，热搜再度爆了。  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼的儿子是林景泽的」  
  
&emsp;&emsp;上热搜的是陈司淼发出的亲子鉴定书。  
  
&emsp;&emsp;我一时无语，陈司淼怎么那么能作。  
  
&emsp;&emsp;林景泽立即发了我和他的结婚证。  
  
&emsp;&emsp;「是的，我们是有一对孩子，我也只有这一对孩子。」  
  
&emsp;&emsp;发完结婚证后，他又召开了新闻发布会，带着我一起接受各大媒体采访。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;「林影帝，林影帝请问你对陈司淼一事有什么解释吗？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽把我们十指相扣的手展示在大众视线内。  
  
&emsp;&emsp;「没什么好解释的，陈小姐的一切都是污蔑，我没和她发生过任何关系。」  
  
&emsp;&emsp;「那……亲子鉴定书呢？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽摇头，「我不清楚，但我可以肯定，那不是我的孩子，我的孩子只有苏祈苏渺。」  
  
&emsp;&emsp;林景泽说得斩钉截铁，我在他旁边笑着当背景板。  
  
&emsp;&emsp;只要交给他来解决就好了，这是他在化妆时对我说的话。  
  
&emsp;&emsp;我莫名信服。  
  
&emsp;&emsp;「林景泽！你个负心汉！」  
  
&emsp;&emsp;陈司淼赤红着眼拉着林晟出现在新闻发布会上。  
  
&emsp;&emsp;我很震惊，安保人员怎么会放她进来？  
  
&emsp;&emsp;林景泽皱着眉，保安立刻反应过来驱赶她。  
  
&emsp;&emsp;「你个负心汉，你是不是被那个狐狸精迷住了？这是你的儿子啊景泽，你不能不认！」  
  
&emsp;&emsp;她的模样不似做假。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;我出了声。  
  
&emsp;&emsp;「把她带过来。」  
  
&emsp;&emsp;我松开了林景泽的手，「你说孩子是景泽的？」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，「对，就是他的，」  
  
&emsp;&emsp;我点头，伸手在林景泽头上拽了根头发。  
  
&emsp;&emsp;然后亲眼看着她拔了根林晟头发。  
  
&emsp;&emsp;「送去做亲子鉴定，要最快的速度。」  
  
&emsp;&emsp;助理接过了头发，我再次看向她。  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼，你为什么会认为孩子一定是景泽的，八年前发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;按照林景泽的性子，他没做过就是没做过，也不稀罕解释什么。  
  
&emsp;&emsp;「八年前，我看他中药，我……他身体不稳，我扶了他一下，进了房间。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定房间里的是林景泽？你为什么那么确定是林景泽？还是说，是你给林景泽下的药？」  
  
&emsp;&emsp;她神色慌张，吞吞吐吐的，明显撒了谎。  
  
&emsp;&emsp;「是！我是给他下了药！我爱他呀，我爱了他十五年。」  
  
&emsp;&emsp;她破罐子破摔，直接承认。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，「可你的爱，让我觉得恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「景泽进了你的房间，然后趁你去洗澡的时候离开了。」  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，「不可能，那我房间里的是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道陈小姐房间是谁，但是多亏陈小姐，我才能和景泽结婚。」  
  
&emsp;&emsp;我故意刺激她，心心念念的事情却被别人做成功了，这滋味不好受吧？  
  
&emsp;&emsp;陈司淼有些癫狂。  
  
&emsp;&emsp;「就是你！你抢走了景泽，贱人！！」  
  
&emsp;&emsp;她尖叫着扑过来，想要扇我巴掌。  
  
&emsp;&emsp;巴掌未落下来，林景泽控制住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个时机，我反手给她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「贱人骂谁？」  
  
&emsp;&emsp;「骂的就是你！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;她这副模样，和在综艺里的甜美可人像两副面孔。  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼，爱一个人不是这样的，你费尽心思想得到他却适得其反，命里有时终须有，命里无时莫强求。」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴，你是因为得到了才在这里说风凉话。」  
  
&emsp;&emsp;她剧烈地呼吸着，眼神愤恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我缓缓勾起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「并不是每个人的终极目标都是林景泽，我更喜欢我自己，也不会用下三滥的手段去得到我喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;她听明白了我的话，不再反驳，只嘴里不断喃喃。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，你懂什么。」  
  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，亲子鉴定书很快被拿了过来，林景泽并不是林晟生物学上的父亲。  
  
&emsp;&emsp;知道结果后的陈司淼失了力气，跌坐在地。  
  
&emsp;&emsp;我也不是很能理解她在闹什么，上来就认爹，也是够没脑子的。  
  
&emsp;&emsp;结束了这场闹剧，林景泽牵着我打算退场，打开车门时我听见陈司淼大喊。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？凭什么你个残废能得到景泽的爱，凭什么我们一起进娱乐圈你过得比我好？」  
  
&emsp;&emsp;「明明这一次我很成功，都怪你捣乱！都怪你！你去死啊！」  
  
&emsp;&emsp;她恶狠狠地咒骂我，我却因她的话而皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;残废？这一次？  
  
&emsp;&emsp;坐在车上我冥思苦想，难不成……她重生的？  
  
&emsp;&emsp;但是书里并没有说啊。  
  
&emsp;&emsp;算了，我都能穿进来，女主重生也不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;我们整整占据了热搜一个周，这一周以来，我的粉丝咔咔往上涨，林景泽哪也没去，和我窝在家里面陪孩子。  
  
&emsp;&emsp;这一次他出门太久，一去三个多月都在忙碌，根本没时间好好陪孩子玩。  
  
&emsp;&emsp;原本想过将陈司淼送进监狱，但我们需要一段时间，因为陈司淼找人黑我的时候转了好几手，每次买的水军都不是一家的，这让人有些头疼，只能慢慢抓住她的小辫子。  
  
&emsp;&emsp;最近家里的风向变得有点不对味，无论我做什么，苏祈都会扬着声音喊。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆甜甜真棒。」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆甜甜好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆甜甜做的饭真好吃。」  
  
&emsp;&emsp;然后林景泽就会重复一遍，现在已经发展到他们三个人抢着夸我。  
  
&emsp;&emsp;一开始是两个孩子抢着夸我，到后来林景泽也加入其中。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子过了两天，我已经有些飘飘然了。  
  
&emsp;&emsp;往沙发上一坐，我摇了摇脖子。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，脖子有些酸疼。」  
  
&emsp;&emsp;「我来了我来了！」  
  
&emsp;&emsp;儿子女儿吵闹的声音传来，我舒服地享受小拳头落在颈肩的放松感。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸你慢死了！怪不得妈妈不喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;林景泽眉眼一横，吧唧在我脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;苏祈挥着小拳头去打没打到，他气愤得要死。  
  
&emsp;&emsp;「不准亲妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;「我凭什么不能亲？这是我老婆！」  
  
&emsp;&emsp;林景泽逗着儿子玩，眉眼生动得很，说罢，又亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁傻乐，没办法，被男人争夺是我的命运，我懂。  
  
&emsp;&emsp;「你不要亲妈妈！」苏祈被气急了，眼眶都有点泛红。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀这是我老婆，不是你老婆！！」他一手护着我，一手挥打着林景泽。  
  
&emsp;&emsp;我乐不可支，抱着女儿支着头看他俩斗嘴。  
  
&emsp;&emsp;「什么你老婆，那是你妈，是我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆！你不守男德，现在妈妈已经是我老婆了！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，结婚证上写的可是我的名字！」  
  
&emsp;&emsp;「写了就不能离吗？」  
  
&emsp;&emsp;「离了我就给你找个恶毒后妈！搓磨死你。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就去报警！虎毒还不食子呢！」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;手机震动了一下，朋友圈里备注陈导的人给我发了微信。  
  
&emsp;&emsp;「小甜，我在网上刷到了这个视频，我觉得你挺符合我这次电影女主角的，要不要来试一下？」  
  
&emsp;&emsp;我点开视频，里面是女儿过敏儿子走丢时我抓狂的表现。  
  
&emsp;&emsp;……怎么看中这条了，我丑得要死……  
  
&emsp;&emsp;但我很快回复了他，「好的导演，时间地点。」  
  
&emsp;&emsp;「明天上午九点，XX 大厦。」  
  
&emsp;&emsp;第二天九点，我准时站在几位导演面前。  
  
&emsp;&emsp;他们的视线都落到了我身上，陈导开了口。  
  
&emsp;&emsp;「小甜啊，你要不演一段孩子走丢后母亲苦找三天找不到，最后在火车站崩溃的戏。」  
  
&emsp;&emsp;我接过剧本看了两眼，「可以了导演！」  
  
&emsp;&emsp;站在原地，我深吸一口气，扯乱了头发，把眼眶揉得通红。  
  
&emsp;&emsp;导演点头，我就进入了状态。  
  
&emsp;&emsp;「有没有见到我的孩子，有没有见到我的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我抓着一个又一个人的手询问，他们有些面露厌恶嫌弃，有些则是瑟缩着摆手。  
  
&emsp;&emsp;可是火车站人流量巨大，我不知疲倦地问了很久都没有动静。  
  
&emsp;&emsp;于是我着急地跺脚，在大庭广众之下大喊。  
  
&emsp;&emsp;「栓儿！栓儿！我的孩子啊我的儿！你在哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;喊着喊着眼泪流了出来，我不管不顾，依旧扯着嗓子喊。  
  
&emsp;&emsp;从希望到绝望，从哽咽到嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;最后我不顾旁人的视线，抱着栓儿的玩具跪地痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢导演。」  
  
&emsp;&emsp;陈导用手指揩了一下眼角，「苏甜很不错，恭喜你试戏成功。」  
  
&emsp;&emsp;我欣喜异常，走出门给林景泽打电话。  
  
&emsp;&emsp;「我试戏成功啦！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很棒。」低低的夸赞带着莫名的苏感，我赶忙回到家分享喜悦。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;刚打开门我就跳到了林景泽的身上，抱着他在他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「你真神了！导演就抽的那段，多谢你。」  
  
&emsp;&emsp;他揽住我的腰，「是你学得好。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑着，突然意识到我们之间有些亲密，暧昧丛生。  
  
&emsp;&emsp;「你放开妈妈，放开妈妈，」  
  
&emsp;&emsp;儿子女儿跑了过来，抓着我的腿要把我拽下来。  
  
&emsp;&emsp;我感到尴尬，立马从他身上跳了下来，拽着儿子走了。  
  
&emsp;&emsp;「破坏气氛。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来林景泽咬牙切齿的声音，我心里有些温柔甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;没在家里腻歪几天我就进组了，全封闭式管理，我们来到了一个偏远地区拍摄，我自己都叫不上来名字。  
  
&emsp;&emsp;电影女主在儿子三岁时丢了儿子，她一路学习打工一路寻找儿子，从山村走了出来并且开了儿子最爱吃的包子铺，包子铺越来越大，做成了连锁店。  
  
&emsp;&emsp;十年后，她一眼认出了来买包子的儿子，凭借儿子带来的信息，警察捣毁了一个拐卖团伙。  
  
&emsp;&emsp;现在拍的是儿子尚在时的和谐气氛。  
  
&emsp;&emsp;我被打扮得灰头土脸的，俨然一副村妇的模样。  
  
&emsp;&emsp;「开机大吉！」  
  
&emsp;&emsp;掀开红盖头，我有些热泪盈眶，是时候打个翻身仗了。  
  
&emsp;&emsp;日月交替，很快到了最后一场戏。  
  
&emsp;&emsp;这边风沙大，裸露在外的皮肤被吹得疼。  
  
&emsp;&emsp;场外人员在铺设垫子，这是场摔戏，女主找寻孩子三日未进食，无力从楼梯摔下。  
  
&emsp;&emsp;为了贴合人物形象，我也饿了一天半。  
  
&emsp;&emsp;我踏着虚浮的脚步走上楼梯，眼里被折磨得不见任何光彩，但我执着地认为要找。  
  
&emsp;&emsp;活要见人死要见尸，只要一天没见到孩子，我就找一天。  
  
&emsp;&emsp;突然一个踏空，我从楼梯上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;途中磕到了腰和头，落到垫子上后我缓了好一阵。  
  
&emsp;&emsp;「导演怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着腰走过去，看着屏幕里的动作。  
  
&emsp;&emsp;「还可以，你还可以摔吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「能。」  
  
&emsp;&emsp;陈导出了名的严格，在之前我有一场戏 NG 了十次。  
  
&emsp;&emsp;走到楼梯上时，我在群演里看到了一个熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛死死盯着我，我暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，她突然从人群中窜了出来，抱着我的腰拉着我一同滚了下去。  
  
&emsp;&emsp;这是一个高阶楼梯，也不知滚了多久，我们停了下来。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼的眼睛通红，松开我后气喘吁吁地骑坐在我的腰间，伸手狠狠掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「这个电影女主应该是我的！受荣誉和嘉奖的都应该是我，你出来捣什么乱？明明我都重来一次了，我怎么可能还会输。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会输，你去死吧去死吧。」  
  
&emsp;&emsp;她狠狠用力，我混身疼痛，大脑缺氧，手本能地抓着她的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「去死吧，去死吧。」  
  
&emsp;&emsp;周围的人过来拉开了她，我大口大口地呼吸，却被呛到，最后趴在地上咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;刚想强撑着起身，我发现我下肢一点知觉都没有。  
  
&emsp;&emsp;这……该不会……？  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地捶打我的腿。  
  
&emsp;&emsp;没有感觉。  
  
&emsp;&emsp;没有任何感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你一个残废。」  
  
&emsp;&emsp;恍然想起陈司淼的话，我扭头看去，她被压趴在地上，朝着我丧心病狂地笑。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;她是重生的，坐到医院床上的时候，我在想。  
  
&emsp;&emsp;可她重生一次还是愚不可及。  
  
&emsp;&emsp;我也愚不可及。  
  
&emsp;&emsp;眼泪从眼角滑落，我不知道该怎么面对毫无知觉的下半身。  
  
&emsp;&emsp;明明昨天还能跑能跳，现在就瘫痪在床。  
  
&emsp;&emsp;林景泽揩去我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;「哭了就不好看了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手抓住他的手腕，眼里是迷惘无助和一丝羞愤。  
  
&emsp;&emsp;我想上厕所。  
  
&emsp;&emsp;他定定看了我良久，最后动了动手想往下。  
  
&emsp;&emsp;我攥得很紧，不让他动。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;再次回到床上后，我问他。  
  
&emsp;&emsp;「陈司淼会被怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;林景泽喂水的手一顿，「放心，我不会让她好过。」  
  
&emsp;&emsp;医生走进来的时候看着我流泪的样子狠狠皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「你这是干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，残废了哭都不让哭吗？  
  
&emsp;&emsp;谁料他推了推我，「没事下来走两步。」  
  
&emsp;&emsp;走两步？  
  
&emsp;&emsp;「你不会真以为你残了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;难不成还有假？  
  
&emsp;&emsp;「片子上骨头没问题啊，没知觉可能是不小心压到神经了。」  
  
&emsp;&emsp;我腾地一下从床上坐了起来，用力捶了一拳我的腿。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，有感觉。  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣，揽住了景泽的腰。  
  
&emsp;&emsp;他被弄的也是无奈至极，伸出手捏了捏眉心。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我好了但是也不能放过陈司淼呜呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;林景泽点了点头。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;陈司淼推我的证据很足，判了她故意杀人罪蹲十年大牢。  
  
&emsp;&emsp;法庭上她没任何悔意，看到坐在轮椅上的我甚至还勾起一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;然后，我当着她的面，站了起来。  
  
&emsp;&emsp;她不可置信地看着我，「你没残废？你怎么可能没残废？」  
  
&emsp;&emsp;我挽着林景泽的手，「让你失望了，陈小姐。」  
  
&emsp;&emsp;她一边尖叫一边挣扎，最后被拖了下去。  
  
&emsp;&emsp;都是最后的上镜机会了，她怎么还是一副不修边幅的模样？  
  
&emsp;&emsp;不是摆烂吗？  
  
&emsp;&emsp;摆烂到牢里去了她应该会很快乐吧。  
  
&emsp;&emsp;还未出门，陈司淼的律师又过来和我说陈司淼要见我。  
  
&emsp;&emsp;我略一思量，应了下来。  
  
&emsp;&emsp;她来的时候头发乱糟糟的，如同疯妇，我对着镜子补了口红，然后冲她一笑。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事说吧，loser。」  
  
&emsp;&emsp;她恶狠狠地盯着我，开始诅咒。  
  
&emsp;&emsp;「你不会好过的，你会被抛弃的，你只是运气好罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得听她念叨，直接打断她。  
  
&emsp;&emsp;「你一句运气好就概括了我所有的努力吗？我背台词到深夜，我连轴转的时候还要去上表演课，这是运气好吗？陈司淼，机会是留给有准备的人的。」  
  
&emsp;&emsp;「你是重生的？」  
  
&emsp;&emsp;她没什么反应。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;我可怜地看了她一眼，「重生还能混成这样，你真的好蠢啊。」  
  
&emsp;&emsp;她突然意味不明地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我还没输，我既然能重生一次，那我肯定能重生第二次，苏甜，咱们走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她一头撞到了墙上，鲜血在墙上留下了鲜明的印记。  
  
&emsp;&emsp;我震惊了一下，又觉得她罪有应得，不过，还是有些可惜她没坐牢，死了轻松太多。  
  
&emsp;&emsp;陈司淼自杀的消息上了热搜第二，而热搜第一是我。  
  
&emsp;&emsp;「苏甜出演陈士斌新片女主角」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;电影上映的那天，我带着儿子女儿和林景泽一起包了场。  
  
&emsp;&emsp;原本我以为看的人会很少，结果票房大卖。  
  
&emsp;&emsp;虽然影片的热度飙升，我的搜索率也增多，拍戏时的正面新闻也被爆了出来。  
  
&emsp;&emsp;「为了拍戏一天一滴水都不喝，苏甜太拼了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我去她真摔啊，她好敬业。」  
  
&emsp;&emsp;「好演员。」  
  
&emsp;&emsp;电影成功入围金马奖，而我成了最佳女主角。  
  
&emsp;&emsp;我的粉丝再度增长，宴会结束时，林景泽带着孩子来接我回家，我们一家四口的照片被媒体拍了下来放到网上。  
  
&emsp;&emsp;网友纷纷评论说我们郎才女貌，一家子颜值都高。  
  
&emsp;&emsp;林景泽拿走我的手机，揽住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「郎才女貌，老婆，我们别浪费了好基因，再生一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5KFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7769  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection