# 我把你当兄弟  
## 出自专栏: 《恰恰好在一起：你喜欢的人，正在暗恋你》  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;岁柠偷偷给学霸塞情书，被校霸看到了。  
&emsp;&emsp;这个狗东西还向老师举报，说她早恋。  
&emsp;&emsp;大清亡了，现在是大学了啊，我去！！  
&emsp;&emsp;虽然老师没有找她，但这件事在学校传开，一整个尴尬住。  
&emsp;&emsp;「别生气了，再说许至哪有顾清让帅啊。」  
&emsp;&emsp;岁柠不听闺蜜劝解，咬着牙反驳，「帅个屁，彻头彻尾的小人！」  
&emsp;&emsp;她报名了运动会长跑，喘着嗓子跑完，便看到前面拿着水的许至。  
&emsp;&emsp;眼一闭，柔弱得摇摇欲坠，一屁股跌倒在草坪上。  
&emsp;&emsp;她承认有演的成分。  
&emsp;&emsp;眼睛眯开一条缝，果然看到许至向自己走来。  
&emsp;&emsp;下一秒，视线被一张熟悉的脸挡住。  
&emsp;&emsp;她承认确实帅。  
&emsp;&emsp;顾清让抱着球，正俯视她，表情从「我看你要演到什么时候」变成「爱人即将离世」。  
&emsp;&emsp;「我送你去医务室。」  
&emsp;&emsp;岁柠站也不是，装死也不行，结结巴巴道：「我没事，屁股有点疼。」  
&emsp;&emsp;顾清让蹲下身，「爷给你揉揉？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;岁柠还没反应过来，身子被拦腰抱起。  
&emsp;&emsp;她也眼看着许至转身离去。  
&emsp;&emsp;岁柠心碎，气不打一处来，「放我下来。」  
&emsp;&emsp;迎着众人的起哄，顾清让脚步没停，用只有两个人能听到的声音说：「想和那个小白脸好上？死了这条心吧，宝贝。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;他的嗓音很低，还带着笑，一声宝贝，原地将她送走。  
&emsp;&emsp;这个角度看，男人喉结凸起，下颌线立体流畅，因为打球出了些薄汗，看起来荷尔蒙爆棚，很有男人味。  
&emsp;&emsp;「别看了，我知道我帅。」  
&emsp;&emsp;岁柠移开视线，她暂且将这称为【自恋型人格障碍】  
&emsp;&emsp;「你......你们......」面前的女生是顾清让的追求者之一。  
&emsp;&emsp;岁柠眸光微动，报复的机会来了，抬手攀上他的脖颈，「哥哥，好疼。」  
&emsp;&emsp;顾清让垂眸，「哪里疼？」  
&emsp;&emsp;「屁股，肚子，全身都疼。」  
&emsp;&emsp;「女孩子不就是用来疼的。」  
&emsp;&emsp;岁柠深吸一口气，咬牙切齿，「顾清让，你有种。」  
&emsp;&emsp;男人唇角勾起，「嗯，不是在你肚子里吗。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;任谁听了都浮想联翩。  
&emsp;&emsp;她正疑惑顾清让是不是吃错药了，抬眸看到擦肩而过的许至。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;到底什么时候两人开始针锋相对的。  
&emsp;&emsp;是在六年级，那天阳光明媚，顾清让不小心亲了她，还碰了她的小手。  
&emsp;&emsp;过后几天，她感觉头昏想吐，食欲不振。  
&emsp;&emsp;年纪小以为自己怀孕了。  
&emsp;&emsp;谁都不敢说，悄悄告诉了妈妈。  
&emsp;&emsp;现在想起来，妈妈真的憋笑憋得挺辛苦。  
&emsp;&emsp;大人把这事当玩笑话说，从此他们两家人就成了朋友。  
&emsp;&emsp;顾清让初中长得越发帅气，到了高中女孩子直接前赴后继。  
&emsp;&emsp;但对于一个曾经夺走自己的初吻，并且让自己这么难堪的人，她不断从中搞破坏。  
&emsp;&emsp;顾清让如今的行为完全是在报复她。  
&emsp;&emsp;其实大一她悄悄谈了个男朋友，还没接吻呢，牵个手就开始头昏想吐，索性分手。  
&emsp;&emsp;岁柠怀疑自己得了恋爱亲密过敏症，所以她急需一个男朋友来印证。  
&emsp;&emsp;与顾清让长相相差太多还不行，她怕影响印证结果。  
&emsp;&emsp;闺蜜看她发呆，凑过来，「学校可都在传你和顾清让在谈恋爱，要我说放着这么帅的不要，去追许书呆子，你脑子缺根筋啊。」  
&emsp;&emsp;「不过，你们称得上青梅竹马，就没动过心？」  
&emsp;&emsp;岁柠像是被戳中心事，慌乱别开眼。  
&emsp;&emsp;高中那会有小男生不知在哪听到自己六年级的糗事，见到她就嘲笑，没想到顾清让直接把人给打了。  
&emsp;&emsp;那个年纪，谁人不爱帮自己出头的坏小子。  
&emsp;&emsp;但情窦初开时间不长，偶然一次听到，朋友问顾清让是不是喜欢她。  
&emsp;&emsp;他说，怎么可能，大家都是兄弟。  
&emsp;&emsp;为此她低迷了好一阵。  
&emsp;&emsp;桌上，手机响了，视频通话。  
&emsp;&emsp;点开，是顾清让那张帅脸。  
&emsp;&emsp;「干嘛。」  
&emsp;&emsp;「生气了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「你在干嘛。」  
&emsp;&emsp;「抠脚。」  
&emsp;&emsp;顾清让刚洗完澡，真看了眼她的脚，「明天我篮球赛，来不来？」  
&emsp;&emsp;「有事。」  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
&emsp;&emsp;「抠脚。」  
&emsp;&emsp;男人将手机竖在桌上，拿毛巾擦头发，腹肌一览无遗，「行啊，我告诉你妈你写情书的事。」  
&emsp;&emsp;她忍不住往他腹肌上瞟，「你是不是有毛病，比赛几点开始？」  
&emsp;&emsp;「下午两点，顺便带瓶水给我。」  
&emsp;&emsp;「你做梦。」  
&emsp;&emsp;顾清让拿起手机，脸颊凑近，吊儿郎当地笑，「我做梦可都是你啊，宝贝。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;岁柠蹙眉，直接挂断。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;篮球场欢呼声一片。  
&emsp;&emsp;当她看到休息区的几箱运动饮料时，自己手里的矿泉水突然有点多余。  
&emsp;&emsp;心里骂了顾清让一遍。  
&emsp;&emsp;耳边又传来一阵尖叫。  
&emsp;&emsp;岁柠以为比赛结束了。  
&emsp;&emsp;没想到是因为顾清让撩起衣摆擦汗，她视线往下，蓦地脸颊一烫。  
&emsp;&emsp;因为两家住得近，以前经常去喊他吃饭，也见过男人未穿上衣的样子，但没有像此刻这般心跳加快。  
&emsp;&emsp;移开视线，偏偏又忍不住去瞄他的腹肌，并且深深羡慕他的冷白皮。  
&emsp;&emsp;不行。  
&emsp;&emsp;他们是兄弟，不能搞基。  
&emsp;&emsp;岁柠下定决定，喊上闺蜜离开。  
&emsp;&emsp;准备转身时，比赛刚好结束。  
&emsp;&emsp;他们赢了，顾清让也朝这边走来。  
&emsp;&emsp;男人抬手，「水呢？」  
&emsp;&emsp;岁柠慌乱一瞬，将手里矿泉水塞给他。  
&emsp;&emsp;顾清让看她几秒，没多想，拧开瓶盖，仰头喝水。  
&emsp;&emsp;汗水从鬓角滑下，路过凸起的喉结，钻进衣领里消失不见。  
&emsp;&emsp;关键是喉结因为喝水，滚动了一下。  
&emsp;&emsp;岁柠看得忘记原本打算离开的脚步，  
&emsp;&emsp;直到闺蜜扯了扯她的衣袖，「你......鼻子......」  
&emsp;&emsp;她下意识揉鼻子，再看指尖，是血。  
&emsp;&emsp;......杀了她吧。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;医务室。  
&emsp;&emsp;「我这是上火！」她明明说的是事实，听起来却像无力的狡辩，「况且，谁让你大庭广众的撩衣服。」  
&emsp;&emsp;顾清让勾着唇，若有所思地点头，「我以后一定谨遵男德，不抛头露面。」  
&emsp;&emsp;岁柠依然很尴尬，「还赖着干嘛，烦人。」  
&emsp;&emsp;他不但没走，反而若有所思地观察她，「岁柠，我怎么感觉你有点怪。」  
&emsp;&emsp;「哪里怪了！」她从床上坐起，颇为慌乱，「我把你当兄弟，不可能对你有龌龊想法的。」  
&emsp;&emsp;周围安静片刻。  
&emsp;&emsp;顾清让站起身，脸上没什么情绪，「最好是这样。」  
&emsp;&emsp;「当然了，要不是你让我患上恋爱过敏症，我说不定男朋友都谈好几个了。」  
&emsp;&emsp;他眉头微皱，终于想起来女孩曾经跟他说过这事，当时以为她在发癫，「所以现在治好了？」  
&emsp;&emsp;岁柠想到这就来气，「没有，等许至答应我，我和他试试。」  
&emsp;&emsp;顾清让被气笑了，附身凑过去，「不如我帮你试一下，解铃还需系铃人，是吧。」  
&emsp;&emsp;男人脸颊正不断靠近，她一时忘记了反应，心跳不断加快，周围的空气像是被抽干了似的，呼吸都变得小心翼翼。  
&emsp;&emsp;终于唇瓣只剩一公分，顾清让停了下来，低笑，「你怎么不推开我。」  
&emsp;&emsp;字面的另一层意思是，你在期待。  
&emsp;&emsp;轰的一下，岁柠脸颊彻底红了，「我忘了......你出去！」  
&emsp;&emsp;顾清让笑着坐回原位，看女孩脸红的模样，真好玩，「离开前我还有个问题。」  
&emsp;&emsp;「说。」  
&emsp;&emsp;「你刚刚为什么闭眼睛？」  
&emsp;&emsp;「......滚！」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;顾清让回宿舍洗了个澡，踩着点到班级，没想到许至比他还迟。  
&emsp;&emsp;就这还学霸呢。  
&emsp;&emsp;班级只剩他里面的空位。  
&emsp;&emsp;许至走到旁边，「让一下。」  
&emsp;&emsp;顾清让极不情愿地挪动凳子，敞开腿，但许至站在原地没动。  
&emsp;&emsp;顾清让没了耐心，「你进不进？」  
&emsp;&emsp;许至面无表情，「你出来。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;顾清让深吸一口气，站起身，让开条道。  
&emsp;&emsp;终于上课了，他想到什么，看向许至，「你对岁柠什么感觉？」  
&emsp;&emsp;许至与他对视片刻，「没感觉。」  
&emsp;&emsp;顾清让点头，舒坦了，「那就好。」  
&emsp;&emsp;「你很开心？」  
&emsp;&emsp;「废话。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;顾清让啧了声，皱眉，「你他妈怎么跟个娘们似的，废话这么多。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;他们在本地读的书，今晚要回家吃饭。  
&emsp;&emsp;刚下课，看到顾清让已经站在学校门口。  
&emsp;&emsp;男人看起来心情极好。  
&emsp;&emsp;她突然想起来，顾清让和许至是一个系的同班。  
&emsp;&emsp;「问你个事，你们班追许至的人多吗?」  
&emsp;&emsp;顾清让勾着外套，「也就你这个傻逼看得上他。」  
&emsp;&emsp;「喂，不要嫉妒人家成绩好长得帅就诋毁吧。」  
&emsp;&emsp;「就那么喜欢他？哪只眼睛看到他长得比老子帅了？」  
&emsp;&emsp;岁柠想了会，再看看旁边那张嫉妒得令人丑陋的脸，「比你差一点点。」  
&emsp;&emsp;顾清让炸起的毛被撸平了些，「我打听过了，许至对你没感觉，够兄弟吧。」  
&emsp;&emsp;「......」她直接怀疑这男人猪脑子里装的什么饲料，要是有感觉，她有必要拖到现在吗，「是兄弟就得帮我，我患恋爱过敏症你有直接原因。」  
&emsp;&emsp;「？」顾清让缓缓打了个问号。  
&emsp;&emsp;岁柠别开视线，「如果我和以后男朋友一接吻就头昏想吐，人家会嫌弃我的。」  
&emsp;&emsp;「他不会。」顾清让斜了她一眼，「要是你以后的男朋友知道你为了治好这个傻逼过敏症，去找其他男人，这才会嫌弃你。」  
&emsp;&emsp;「他敢！」  
&emsp;&emsp;「他敢......」  
&emsp;&emsp;岁柠疑惑地看他，他啧了声，语气变了个调，「行吧，看你这么在意，老子帮你一回。」  
&emsp;&emsp;随后开始瞎扯，「许至不喜欢食堂的菜，你说不定可以从厨艺下手。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;饭桌上，两家人围在一起吃饭。  
&emsp;&emsp;吃着吃着，两个小辈开始抢碟子里最后一块红烧肉。  
&emsp;&emsp;顾叔无语扫了眼自己儿子，「抢什么，以后有小伙子追柠柠，你也把她抢过来。」  
&emsp;&emsp;顾清让放下筷子，「对，抢回来给您做儿媳。」  
&emsp;&emsp;「说话注意点，亲家都在呢。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;最后是顾阿姨圆了场，「别听这爷俩瞎说，那个好吃，亲家母你尝尝。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;岁柠全程没说话，自上大学以来，顾清让一家的目的已经愈发明显了。  
&emsp;&emsp;但这毕竟是他们两个人的事，强扭的瓜不甜，自然也当玩笑话说。  
&emsp;&emsp;饭后，顾阿姨拎起沙发上的外套，「衣服给你扔洗衣机里了。」  
&emsp;&emsp;顾清让心不在焉应了声。  
&emsp;&emsp;但是她妈热情好客的劲上来了，「我刚好要去一趟干洗店，衣服不便宜，别让洗衣机弄坏了。」说着接过外套，「清让你口袋里没东西吧，这是什么?」  
&emsp;&emsp;岁柠下意识扭头，粉色的信件，像是情书。  
&emsp;&emsp;情书！！！？  
&emsp;&emsp;她瞬间起身，「等下......」明显迟了，信已经被打开。  
&emsp;&emsp;「哟，这是给清让的情书啊，你的眼睛就像太阳，让孤独的我有了光明，从此为你疯为你狂为你哐哐撞大墙。这谁家的小姑娘也不知道害臊。」女人笑着继续道，「你的甜心，岁柠。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;杀了她吧！  
&emsp;&emsp;周围谜一样地安静。  
&emsp;&emsp;顾清让慢条斯理站起来，以为他要解释时，男人却十分自然地牵起她的手，「阿姨，我们打算迟一点告诉您的。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;几家欢喜几家愁。  
&emsp;&emsp;自家客厅里，岁柠绝望地葛优躺，解释比不解释更丢人。  
&emsp;&emsp;「妈，您别愁眉苦脸的，顾清让也......不错啊。」  
&emsp;&emsp;「他家是不错，但别忘了，以前这小子骑车把我门口一小块白菜地给糟蹋了。」说完女人嗓音顿了下。  
&emsp;&emsp;「白菜地，糟蹋，蓄谋已久啊，这小子心机深，不能处。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;一堆破事，岁柠已经没空顾及了，调查并且医治恋爱过敏症是当务之急。  
&emsp;&emsp;起个大早，做了份章鱼小丸子递给顾清让。  
&emsp;&emsp;「昨天的事，谢谢你了。」  
&emsp;&emsp;他掂了掂袋子，「补偿？」  
&emsp;&emsp;「不是，给许至的。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;顾清让摆张臭脸回了班级。  
&emsp;&emsp;他将袋子往桌上一摔，敞开退大摇大摆坐下。  
&emsp;&emsp;许至学习被打扰，皱眉转头。  
&emsp;&emsp;「这是什么?」  
&emsp;&emsp;「岁柠做的，给我的。」  
&emsp;&emsp;「......哦。」  
&emsp;&emsp;顾清让见他无动于衷，内心终于平衡了些，打开包装。  
&emsp;&emsp;「这里是班级，出去吃。」  
&emsp;&emsp;「你管得着？」  
&emsp;&emsp;「随便你。」  
&emsp;&emsp;他不想搭理这个书呆子，只是越吃越不对劲，手臂有些发痒，直到失去意识。  
&emsp;&emsp;再次睁眼已经在医院。  
&emsp;&emsp;许至发现他醒了，「你海鲜过敏，我已经通知岁柠过来了。」  
&emsp;&emsp;顾清让手上插着针管，「我现在状态看起来怎么样？」  
&emsp;&emsp;「还可以。」  
&emsp;&emsp;说完只见男人捂住胸口，变脸似的，柔弱得不堪一击。  
&emsp;&emsp;同时病房门被打开。  
&emsp;&emsp;岁柠火急火燎过来，「谢谢你呀，麻烦了。」  
&emsp;&emsp;许至站起身，「不客气，他只是海鲜过敏，没必要这么急。」  
&emsp;&emsp;岁柠看了眼他身后，顾清让模样相当脆弱，心里有些不是滋味，「他看起来挺严重的。」  
&emsp;&emsp;「嗯，他对章鱼过敏。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;顾清让面色一愣，「哦对，我帮他试吃的。」  
&emsp;&emsp;许至嘴角扬了瞬，「不是说专门做给你的吗？顾同学脾气不太好，我问他点事，直接骂我管不着，但我想顾同学不是故意的，我不怪他。」  
&emsp;&emsp;「......」顾清让听得发蒙，跟他妈做梦似的。  
&emsp;&emsp;以前只知道绿茶婊，想不到还有绿茶男。  
&emsp;&emsp;病房只剩他们两人。  
&emsp;&emsp;岁柠抱着手臂观察他，「解释一下，为什么你会过敏？」  
&emsp;&emsp;他也想问，为什么他对海鲜过敏。  
&emsp;&emsp;顾清让侧过头不和她对视，「我不知道。」  
&emsp;&emsp;「你就是这么帮我的？还坏脾气凶人家？」  
&emsp;&emsp;那个绿茶就是在挑拨离间。  
&emsp;&emsp;顾清让来气了，「不是，你跟他说话像个芭比娃娃，怎么跟我说话像个土匪头子？」  
&emsp;&emsp;「我们认识多少年了，你相信他却不相信我？你走吧。」  
&emsp;&emsp;「......」岁柠心头一紧，男人眼眶发红，下意识哄道，「没有呀，当然是相信你的，我知道你是怕不安全，帮忙试吃，我不怪你。」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;「当然了，你别哭呀。」  
&emsp;&emsp;「嗯，那你给我抱抱。」  
&emsp;&emsp;他的语气委屈，岁柠心都要化了，连忙走过去，五分钟过后男人依然不撒手。  
&emsp;&emsp;「顾清让，你这样好黏人啊。」  
&emsp;&emsp;「占我便宜，又说我黏人？」  
&emsp;&emsp;「对啊，我们男人不都这样吗？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;陪着他打完点滴，刚到学校，被几个人给撞见了。  
&emsp;&emsp;「让哥，这位不是许至那个......你撬人墙脚啊......」  
&emsp;&emsp;「不过你还需要撬墙脚？多少女的眼巴巴等呢。」  
&emsp;&emsp;顾清让确实很多人追，他总有谈恋爱的那一天。  
&emsp;&emsp;自己和他的兄弟关系，到那时候就该避嫌了。  
&emsp;&emsp;不知为何，一想到他会谈恋爱，岁柠心里就有点堵。  
&emsp;&emsp;一旁的方小楠连忙上前，嗓音很娇，快哭出来似的，「清让，你没事吧，吓死我了。」  
&emsp;&emsp;顾清让手臂被人攥着，他下意识要甩开，动作又一顿，「我没事。」  
&emsp;&emsp;岁柠面无表情地看着眼前这一出，「我先走了。」  
&emsp;&emsp;女孩已经走远，顾清让收回视线，也抽出手臂，「离我远点。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回到宿舍，岁柠把手机往桌上一摔，她逃了节课去医院看望他，他说话都没像刚刚那么温柔过。  
&emsp;&emsp;在医院里模样憔悴，转身就对其他女生说「我没事」，敢情是不想让那女的担心。  
&emsp;&emsp;岁柠越想越气，吸引了闺蜜的注意，「柠柠，明晚我俩住一间吧？」  
&emsp;&emsp;明天班级组织去海边，今天她太着急去医院，把这事忘得一干二净。  
&emsp;&emsp;「可以。」  
&emsp;&emsp;「听说这次是和隔壁计算机的一起，都是一群秃头和尚，真没劲。」  
&emsp;&emsp;「不对，有顾清让啊，还有许至，卧槽，我明天得好好化个妆。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天刚坐上大巴，岁柠就看到隔壁车里靠窗而坐的顾清让，下一秒方小楠坐到他身边。  
&emsp;&emsp;两人说什么，她听不到，目光只注意到男人嘴角的浅笑。  
&emsp;&emsp;「就是一本宣传册而已，没必要有这么大仇吧。」旁边闺蜜忍不住提醒她。  
&emsp;&emsp;岁柠垂下眼，宣传册已经被捏变形了。  
&emsp;&emsp;心里气啊，一直气到到达目的地。  
&emsp;&emsp;晚饭是在沙滩上烧烤，大家其乐融融，她因为生闷气，多喝了两杯。  
&emsp;&emsp;「柠柠，快看谁来了！」  
&emsp;&emsp;岁柠抬眼，许至听到声音也朝这边看来，俩人就这样对视上。  
&emsp;&emsp;她咂咂嘴，移开视线。  
&emsp;&emsp;自己都没脱单，顾清让这个狗男的凭什么比她先谈恋爱？  
&emsp;&emsp;想到这又开始郁闷，抬手喝酒时，杯子被人拿走，身侧上方的声音低沉得熟悉。  
&emsp;&emsp;「怎么喝这么多？」  
&emsp;&emsp;岁柠一下子就委屈了，那股子作劲也上来了，「要你管，去陪那女的啊。」  
&emsp;&emsp;顾清让被她凶得愣了瞬，再看不远处站着的许至，懂了。  
&emsp;&emsp;「随便你。」  
&emsp;&emsp;岁柠更委屈了，「我也随便你！」  
&emsp;&emsp;「......」顾清让垂眸，扫了眼她面前的酒瓶，又回到她脸上，直接握住她的手腕，「我送你回房间。」  
&emsp;&emsp;送她回房间，自己再去约会！  
&emsp;&emsp;岁柠偏不让他得逞，「放开。」  
&emsp;&emsp;女孩脸颊微红，像是生气了似的。  
&emsp;&emsp;他无奈叹了声气，索性搬了个凳子坐到她身边，哄着，「柠柠，你喝醉了，这么多人看着，你不嫌丢人，我还......」  
&emsp;&emsp;顾清让顿了下，「我还不是惯着你，我们先回房间，好不好？」  
&emsp;&emsp;「她让你放开，听不到吗？」许至不知什么时候走到身边。  
&emsp;&emsp;众人看着眼前这一幕，学霸、校霸为了一个女生难道要干架？  
&emsp;&emsp;他抬眼，「你哪位？」  
&emsp;&emsp;「你又是哪位？」  
&emsp;&emsp;顾清让笑了，「我送朋友回房间，有问题吗？」说完不给任何人反应时间，直接将女孩打横抱起。  
&emsp;&emsp;岁柠身体突然悬空，酒精上头都来不及思考，挣扎时目光迷离扫到旁边的许至，「许......」  
&emsp;&emsp;顾清让，「许你大爷。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;走廊上，女孩很不安分，非要自己走，顾清让没办法只能放她下来。  
&emsp;&emsp;「房卡呢？」  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;「......」顾清让皱眉，拎着她换了个方向，朝自己房间走去。  
&emsp;&emsp;刚开门，身体被抱住。  
&emsp;&emsp;他心跳也跟着一滞。  
&emsp;&emsp;顾清让任由她抱着，垂眸直接道:「刚刚我吃醋了?」  
&emsp;&emsp;岁柠明显喝醉了，含糊不清，「什么......吃醋......你就不能说......高级点......」  
&emsp;&emsp;他沉默片刻，耳尖发红，「老子，高级的，吃醋了。」  
&emsp;&emsp;岁柠也不知道有没有听到，鼻尖蹭了蹭他的喉结，像是刚睡醒的懒猫。  
&emsp;&emsp;接着她踮起脚尖，又要往上亲，动作胡乱，还有些站不稳。  
&emsp;&emsp;周围安静，暧昧升温。  
&emsp;&emsp;顾清让抬手扶住她的腰，嗓音很沉，「乖，亲准点。」  
&emsp;&emsp;岁柠「嗯」了声，这一次准确无误，一触即离。  
&emsp;&emsp;吻毫无章法地落在他的嘴角下巴和鼻尖。  
&emsp;&emsp;男人眸底漆黑，喉结微微下滑，「柠柠，我是谁？」  
&emsp;&emsp;「顾......是顾......」  
&emsp;&emsp;他松了口气，「刚刚不认真，重亲。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;岁柠刚要说话，随后呼吸全都被夺走。  
&emsp;&emsp;顾清让怕他不适应，没多久便退开些，低声问:「和我会过敏么?」  
&emsp;&emsp;岁柠脸颊通红，怔愣看他，摇头。  
&emsp;&emsp;下一秒男人又重新吻上，她眉头微蹙，，「......你怎么......一点都不含蓄......」  
&emsp;&emsp;顾清让动作微顿，松开她，「这还不含蓄？」  
&emsp;&emsp;老子都还没发挥。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;一大早，陌生房间醒来，眯着眼偏头，便看到围着浴巾出来的顾清让。  
&emsp;&emsp;明晃晃的腹肌，刺得岁柠猛地坐起，瞬间清醒，「你你你，对我做了什么！」  
&emsp;&emsp;顾清让微怔，「你猜我做了什么？」  
&emsp;&emsp;岁柠努力回忆，却什么都记不起来，再看自己的衣服，才松了口气，「还好穿得多。」  
&emsp;&emsp;他被气笑了，「我要是真想要你，就那两层衣服拦得住？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;岁柠脸颊一热，蓦地起身，洗漱完就跑，刚要开门，却被男人攥住手腕。  
&emsp;&emsp;妈的。  
&emsp;&emsp;明明是她先主动的。  
&emsp;&emsp;毁了他的清白，这个女人都忘了。  
&emsp;&emsp;「你没什么想对我说的？」  
&emsp;&emsp;岁柠愣住，试探，「发生了什么？」  
&emsp;&emsp;顾清让与她对视片刻，如果她知道昨晚的事，指不定要躲着他。  
&emsp;&emsp;他不想这样。  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
&emsp;&emsp;「......」岁柠有些疑惑，「我不会冒犯到你了吧?」  
&emsp;&emsp;「你觉得你有机会？」  
&emsp;&emsp;也对......  
&emsp;&emsp;他们之间的兄弟情纯洁无比。  
&emsp;&emsp;可心里有些失落。  
&emsp;&emsp;喝醉了，顾清让都对她提不上兴趣。  
&emsp;&emsp;这男人不会不行吧......？  
&emsp;&emsp;顾清让自然不知道她心里在想什么，无奈叹气，抬手揉了揉她的发顶，用最温柔的声音说着  
&emsp;&emsp;最拽的话。  
&emsp;&emsp;「就算是玩，你也给我认真点。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;昨晚他们玩游戏了吗？  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;今天老师组织艺术系去附近山上写生。  
&emsp;&emsp;岁柠画完，收拾好用具，没走多远便遇到了许至。  
&emsp;&emsp;天色已晚，孤男寡女，有些尴尬。  
&emsp;&emsp;再加上前段时间她写情书的事，岁柠都不知道该如何打招呼。  
&emsp;&emsp;「......好巧啊。」  
&emsp;&emsp;许至脸上一贯的冷淡，「这么晚，顾清让没陪你一起？」  
&emsp;&emsp;他们的话题，为什么会围绕顾清让展开？  
&emsp;&emsp;岁柠没多想，「我不知道他去哪了。」  
&emsp;&emsp;许至点头，视线突然放在她脸上，「你还喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「......」她觉得有必要解释一下，毕竟瞒着对他很不公平。  
&emsp;&emsp;「其实我追你，是为了验证我的病。」  
&emsp;&emsp;「什么?」许至停下脚步。  
&emsp;&emsp;她抬眸，一本正经，「我患有恋爱接吻过敏症，所以......找你验证......」  
&emsp;&emsp;许至笑了，也不知道信没信，心里起了个念头，「不如我帮你？」  
&emsp;&emsp;岁柠回过神时，男人已经站到跟前，缓缓靠近。  
&emsp;&emsp;大脑警钟敲响。  
&emsp;&emsp;看起来冷漠禁欲的学霸为什么现在这么轻浮？  
&emsp;&emsp;好感极速下降的同时，心中一阵反胃。  
&emsp;&emsp;岁柠猛地推开他，大口呼吸空气，神色慌张局促，连连后退，「我......先走了。」  
&emsp;&emsp;说完直接跑开。  
&emsp;&emsp;许至站在原地看着她的背影，唇角勾了勾。  
&emsp;&emsp;刚到沙滩，顾清让叫住他，「岁柠呢?」  
&emsp;&emsp;「我怎么知道。」  
&emsp;&emsp;「有人看到你俩走一起，为什么只有你一个人回来?」  
&emsp;&emsp;许至笑了笑，身高与他不分上下，气场却不同，「岁柠，有什么值得喜欢的?」  
&emsp;&emsp;语气随意，听得顾清让火大，「我也想问她，你有什么值得喜欢的。」  
&emsp;&emsp;说完拎上外套就要去找人，手臂被握住。  
&emsp;&emsp;许至收起笑容，「就这么紧张她？」  
&emsp;&emsp;这什么傻逼男的，顾清让嗓音发沉，「我不紧张她，紧张你吗？操。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;天已经完全黑了，刚刚跑得着急，都没记方向。  
&emsp;&emsp;手上还抱着画具，身心俱疲。  
&emsp;&emsp;忽然手机响起，是顾清让。  
&emsp;&emsp;瞬间鼻酸。  
&emsp;&emsp;「顾清让......」  
&emsp;&emsp;「在哪?」  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
&emsp;&emsp;男人似乎在快步走路，呼吸有些急，「别怕，发个定位给......」  
&emsp;&emsp;通话中断。  
&emsp;&emsp;出来一天，手机电量已经消耗殆尽。  
&emsp;&emsp;岁柠只感觉心脏拔凉拔凉，与其消耗体力不如原地等着。  
&emsp;&emsp;周围只有月光，寂静无声。  
&emsp;&emsp;她抱着手臂坐下，好像真的被男人那句别怕安抚到。  
&emsp;&emsp;顾清让一定会找到她的。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊不知过了多久，岁柠强撑着神志，终于听到了熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;有人在喊她的名字。  
&emsp;&emsp;「顾清让！」  
&emsp;&emsp;「顾清让，我在这里......」  
&emsp;&emsp;岁柠越说眼眶就红了，直到看到男人的模样，眼泪直接涌了上来。  
&emsp;&emsp;他脱下外套，将女孩裹住抱在怀里，「对不起，冷吗？」  
&emsp;&emsp;鼻间都是属于他的气息，岁柠闷声摇头。  
&emsp;&emsp;顾清让看着她，直接握住她的手，「你他妈是冻麻了。」说着直接将女孩的手放进自己衣服里。  
&emsp;&emsp;深秋，他身上只有一件衬衫，却让她的手贴着他的皮肤取暖。  
&emsp;&emsp;岁柠脸颊红了，原因是摸到了他的腹肌。  
&emsp;&emsp;「还能走吗？」  
&emsp;&emsp;手指回了温度便远离他的身体，低下头不让男人发现自己害羞，「腿有点麻。」  
&emsp;&emsp;顾清让看了她几秒，蹲下身，「上来。」  
&emsp;&emsp;山路窄小，月光下，岁柠心脏贴着他的后背，听着他的呼吸。  
&emsp;&emsp;清晰地感觉到，此刻，她正为顾清让心动。  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道我迷路了？」  
&emsp;&emsp;「感觉。」  
&emsp;&emsp;「骗人，许至告诉你的？」  
&emsp;&emsp;「你离他远点。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「看不惯。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「没有为什么，手放老子衣领里，好不容易焐热。」  
&emsp;&emsp;「哦......」岁柠搂着他的脖子，有一茬没一茬说话，「方小楠是不是喜欢你呀?」  
&emsp;&emsp;「不懂。」下山路，他气息却很稳，「吃醋了？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能！作为多年兄弟，替你把把关。」  
&emsp;&emsp;顾清让听完眉宇冷了几分，嗓音没什么情绪，「抱紧，摔死我不负责。」  
&emsp;&emsp;她听话地又搂紧了些，「摔了我这辈子就赖上你！」  
&emsp;&emsp;耳边沉默下来，岁柠也不打算再说话，微风吹得她缩了缩脖子，幻音似的，男人似乎低声说了句，「好。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;房间门口，「等会我让前台送感冒药过来。」  
&emsp;&emsp;岁柠点头，有些不好意思，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「没了？」  
&emsp;&emsp;她抬眸，对上男人漫不经心的黑眸，「你想要什么？」  
&emsp;&emsp;顾清让笑了，缓缓附身，「我想要......」  
&emsp;&emsp;他语气顿了下，听得岁柠心脏怦怦跳，耳尖不自觉染红。  
&emsp;&emsp;她该死的，疯狂的，再一次，为顾清让心动。  
&emsp;&emsp;鼻尖被人轻轻刮了下。  
&emsp;&emsp;他退开距离，眼底笑意没有散去，「想要你乖乖吃药。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回到房间，岁柠嘴角就没下来过。  
&emsp;&emsp;心里甜丝丝的同时，又很困扰。  
&emsp;&emsp;总感觉她和顾清让之间有些东西变了。  
&emsp;&emsp;变得有些暧昧。  
&emsp;&emsp;闺蜜跑过来，大张旗鼓跟她讲刚刚顾清让差点对许至大打出手。  
&emsp;&emsp;岁柠也疑惑着呢，就算两人青梅竹马，顾清让这些行为以及刚刚都太不对劲了。  
&emsp;&emsp;「对了，还有昨晚，我可看到你俩在走廊那都快亲一起了。」  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;岁柠这下又蒙了，突然想起来早上男人问她有没有话要说。  
&emsp;&emsp;她轻薄了顾清让？  
&emsp;&emsp;但他不仅没有怪她，反而去找迷路的自己。  
&emsp;&emsp;脑海中突然冒出一个念头。  
&emsp;&emsp;难道......  
&emsp;&emsp;顾清让有点喜欢她？！  
&emsp;&emsp;她把他当兄弟，这个男人竟然想对她酱酱酿酿！？  
&emsp;&emsp;「卧槽！岁柠，你去照照镜子，笑得好猥琐。」  
&emsp;&emsp;她一愣，抬手摸了摸嘴角。  
&emsp;&emsp;怎么办，确实挺开心的。  
&emsp;&emsp;这一夜，失眠，难受。  
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;还在假期，第二天从海边直接回了家。  
&emsp;&emsp;妈妈让她把上次干洗的外套送给顾清让。  
&emsp;&emsp;是顾阿姨开的门。  
&emsp;&emsp;「阿姨，清让呢？我来送外套。」  
&emsp;&emsp;「好像朋友生日，去吃饭了。」妇人笑吟吟的，「阿姨包饺子呢，外套直接放楼上去吧。」  
&emsp;&emsp;她不是第一次来顾清让房间，轻车熟路将外套挂到柜子里。  
&emsp;&emsp;转身同时，目光瞥到下面露出的本子。  
&emsp;&emsp;是高中毕业的同学录。  
&emsp;&emsp;模样很旧了。  
&emsp;&emsp;岁柠直接蹲下身，想着帮他整理好。  
&emsp;&emsp;随意翻了翻，看到属于自己的那一张，最后有她肆无忌惮损他的那些话。  
&emsp;&emsp;忍不住弯了嘴角，她的青春里好像都是关于他的回忆。  
&emsp;&emsp;视线下移，弯着的嘴角蓦的一僵。  
&emsp;&emsp;这一张最下面，有一行小字，  
&emsp;&emsp;写着：岁柠，是我老婆。  
&emsp;&emsp;只感觉有血液突突往脑海冲，眼眶瞬间热了。  
&emsp;&emsp;怎么能这样。  
&emsp;&emsp;明明是他经常欺负她，还说兄弟关系的。  
&emsp;&emsp;可转念又想，顾清让从来没和谁在一起过，当初自己写情书给别人，他那么生气。  
&emsp;&emsp;现在一切都有了解释。  
&emsp;&emsp;指尖摩擦了瞬小字，眼眶通红。  
&emsp;&emsp;直接破防。  
&emsp;&emsp;突然手机提示响起，闺蜜发来一个地址，说有场震惊她全家的大戏。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;朋友生日，顾清让被灌了几杯酒，听到他妈说岁柠在他家里时，这里他便待不下去，起身就要走。  
&emsp;&emsp;开门迎面撞见许至，他侧过身笑了笑，「找岁柠？不好意思啊，她在我家。」  
&emsp;&emsp;许至一身清冷，听完也面无表情，「我找你。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;顾清让皱眉，「那我劝你提前报个警。」  
&emsp;&emsp;「我有话对你说。」  
&emsp;&emsp;「这里不能说？」  
&emsp;&emsp;「不方便。」  
&emsp;&emsp;除了岁柠以外，顾清让对谁都没什么耐心，「你一个大男人，还不方便说？」  
&emsp;&emsp;走廊空无一人。  
&emsp;&emsp;许至停住脚步，「我受不了你和岁柠在一起。」  
&emsp;&emsp;顾清让扫了他一眼，「关我屁事。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;说完，终于觉得不对劲了。  
&emsp;&emsp;千防万防，怎么没想到这一茬。  
&emsp;&emsp;他侧眸，沉默片刻，啧了声，「看到这面墙没，老子比它还硬还直，所以......」  
&emsp;&emsp;许至打断他，「墙会倒的。」  
&emsp;&emsp;「倒你妈。」顾清让完全失去了耐心，「我从一开始就决定就要对岁柠负责，认定她是我老婆，因为你，老子这么多年的努力白搭！」  
&emsp;&emsp;​语气很冷，说完就走，转身时却与不远处女孩对视上。  
&emsp;&emsp;她都听到了。  
&emsp;&emsp;​  
&emsp;&emsp;顾清让指尖收了收，没再说话，与她擦肩而过。  
&emsp;&emsp;岁柠回过神，连忙跟上去。  
&emsp;&emsp;身后的许至站在原地，看着两人的背影，意料之中般扯了瞬嘴角，眉眼落寞，朝反方向离开。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;「喂，顾清让。」  
&emsp;&emsp;男人放缓了步子，脚步没停。  
&emsp;&emsp;她走到他身边，「你跑什么?」  
&emsp;&emsp;顾清让垂眸，耳尖微微发红，「没跑。」  
&emsp;&emsp;岁柠笑了，抬眸，「你刚刚是在告白吗?」  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默。  
&emsp;&emsp;顾清让躲开她的视线，他有想过自己告白那天，完全不是现在这样。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「不是说把我当兄弟吗?」  
&emsp;&emsp;「什么时候?」  
&emsp;&emsp;岁柠垂下眼，「就以前啊。」就因为那句话她才封心锁爱的。  
&emsp;&emsp;他沉默了会，终于想起那些年少时一带而过的话，「当时你不喜欢我，如果承认，我们连朋友都做不了。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;顾清让见女孩不说话，心微微发沉，只感觉一切都完了，烦躁道:「我还有事。」  
&emsp;&emsp;「你现在要不要做我男朋友？」爱情，在男孩身上体现是胆怯，在女孩身上是大胆。  
&emsp;&emsp;顾清让怔住，跟他妈做梦似的。  
&emsp;&emsp;岁柠本来挺自信的，看他无动于衷，「诶，你......」  
&emsp;&emsp;话没说完，顾清让托起她的后脑，迫使她仰头，吻落下。  
&emsp;&emsp;炽热席卷所有感官，熟悉的心动。  
&emsp;&emsp;他们不是第一次接吻。  
&emsp;&emsp;岁柠瞳孔微张，断片的记忆随之而来。  
&emsp;&emsp;真真切切感受他唇上的温度，并且没有过敏头昏。  
&emsp;&emsp;胡思乱想的思绪被男人拉回来。  
&emsp;&emsp;「这次没喝酒吧?」  
&emsp;&emsp;岁柠摇头，下一秒，唇又被封缄。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;​  
&emsp;&emsp;回去路上。  
&emsp;&emsp;「再蹦，门牙磕了我不负责。」  
&emsp;&emsp;「......」又原形毕露了，岁柠心情好，手被男人裹在掌心，很暖，「你为什么不早点说，说不定我们孩子都有了。」  
&emsp;&emsp;顾清让温柔笑了，脱下外套帮她穿上，将拉链拉好，就这样俯着身看她，「也不迟，最佳生育年龄。」  
&emsp;&emsp;岁柠脸红了，小声说了句「流氓」，暮色中，两人相依着继续往前走。  
&emsp;&emsp;「顾清让，你喜欢男孩还是女孩？」  
&emsp;&emsp;「格局小了，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLy3Rirw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2712  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection