# 我是暴君的婢女  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;我叫孟禾，是暴君的婢女，渺小又不起眼的我，脑子一抽替暴君挡了一刀。  
  
&emsp;&emsp;你以为我是舍生取义，为国奋勇吗？  
  
&emsp;&emsp;不！  
  
&emsp;&emsp;我是被人推的……  
  
&emsp;&emsp;暴君当时看我的眼神就不一样了！  
  
&emsp;&emsp;而我顾不上那么多，只想知道，是哪个不长眼的推的我？！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;要说我也是婢女中的大姐大，纵横无赖界五载，哪个妃子没跟我打过麻将，哪个糕点我没偷吃过，怎么会干这么大义凛然的事？  
  
&emsp;&emsp;再说了，君上是个暴君，动不动就砍头抄家，妃子找了几十个，偏偏又克妻，没一个活到入完洞房。  
  
&emsp;&emsp;你说，我是脑子被大门夹了，还是被后院那笨驴踢了，至于去救个暴君？  
  
&emsp;&emsp;我巴不得他被干掉，然后换个温柔的君上，好让轮到我上茶的时候不用夹着屁股走路。  
  
&emsp;&emsp;我冥思苦想，到底是谁推的我？  
  
&emsp;&emsp;当时大殿上乱成一团，外国的使臣成了刺客，我正在为暴君楚闻池泡茶，乌拉拉的人哭喊着叫。  
  
&emsp;&emsp;太监喊着护驾，却又怂得躲到了墙角，其实……我蛮想躲的，谁知道被人推了一下……还没晃过神，那明亮亮的刀就冲我飞了过来，我吓得大叫一声，把暴君当成一堵墙，双手双脚地扒拉了他，刀也入了我的腹部……  
  
&emsp;&emsp;我还记得当时暴君的脸色，黑得跟煤炭一样。  
  
&emsp;&emsp;说起来暴君挺好看的，只是总蹙个眉，锋利的下颌唇也抿着，双眼皮、大眼睛，眼神跟杀人一样，搞得我好像爬人家墙头被抓包似的感觉。  
  
&emsp;&emsp;谈起他，就连街头的流浪汉都能说上两句，残酷冷厉，惨绝人寰，冷漠孤傲。  
  
&emsp;&emsp;可我却是那么的幸运，不仅扒拉了他，还咬了他脖子一口！  
  
&emsp;&emsp;白刀子进，红刀子出，双眼昏暗，等我再醒来，睁眼是金色的绫罗绸缎秀成的床帘。  
  
&emsp;&emsp;御医说我命大，没有刺中要害，我却内心凉凉。  
  
&emsp;&emsp;传闻有一妃子因接近他一尺被处死，而我呢？  
  
&emsp;&emsp;估计会直接被挫骨扬灰吧……  
  
&emsp;&emsp;暴君的寝宫我是不敢住，忍着疼痛打包了行李。  
  
&emsp;&emsp;很想顺手将白石玉桌上的翡翠手镯，可我怂。  
  
&emsp;&emsp;可惜了我这个大美人，杨柳腰盈盈一握，杏眼灵动，肤白貌美。  
  
&emsp;&emsp;就算以后出宫好歹也能嫁个小官，可偏偏我咬了君上的脖子……  
  
&emsp;&emsp;怀着悲痛的心情推开门，就被侍卫拦住。  
  
&emsp;&emsp;他们眼神冷肃，表情僵硬，「姐姐，我的好姐姐！君上不让你出门啊！」  
  
&emsp;&emsp;「狗蛋！当初我怎么对你的！快让我出去……」  
  
&emsp;&emsp;还没说完话，小腹已经开始冒血，我吃痛地蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;边哼着痛，边想着怎么才能出去，结果没等到狗蛋的反驳，抬头就看到了……暴君。  
  
&emsp;&emsp;拖着华丽的殿服，威严的脸上没有一丝笑容，棱角严厉，真真可怕。  
  
&emsp;&emsp;后面跟着几个太监和宫女，差不多我都认识。  
  
&emsp;&emsp;只是不见那个临阵躲墙角的奴才，汗毛一竖，八成被杀了……  
  
&emsp;&emsp;没事，亲爱的临阵躲墙角太监，我很快就会去陪你了……  
  
&emsp;&emsp;等着他开口定罪，我怂得坐到了地上，虚弱的脸上一丝血色都没有。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池盯着我，拖着长袍走到我跟前，俯视的姿态，就像胜利者的狂欢。  
  
&emsp;&emsp;「君上……可以答应奴婢最后一个请求吗？」  
  
&emsp;&emsp;我已经哭出了鼻涕泡泡，哽咽着，像受伤的兔纸。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，闷闷地道，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我擦着眼泪，坐在地上撇着嘴，边哭边说：「奴婢床头还藏着十两银子，希望君上能将这些钱寄给奴婢的爷爷，奴婢的娘势利眼很小就把奴婢卖进了宫，生而不养，奴婢不想再给她钱，但奴婢心里还是想给爷爷尽孝的……」  
  
&emsp;&emsp;还没安排完后事，暴君已经蹲下来，声线悠然，带着一丝冷厉。  
  
&emsp;&emsp;「说完了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「说完了……」  
  
&emsp;&emsp;然后……他将我抱了起来……  
  
&emsp;&emsp;我满脸疑惑，看着暴君小心翼翼地把我放在床榻上，身后的宫女一个一个进来蹲在地上，手里捧着蜀锦秀袍，珍珠玛瑙。  
  
&emsp;&emsp;「孟禾？」  
  
&emsp;&emsp;暴君开口问，坐在我的床头上。  
  
&emsp;&emsp;「奴……奴婢在。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么替本君挡刀？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「奴婢……身为大燕朝一份子……理应忠君爱国……」  
  
&emsp;&emsp;「说实话，不然本君会让你死的很惨。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道耶，自然而然就扑上了，奴婢不是故意咬……」  
  
&emsp;&emsp;「很好。」  
  
&emsp;&emsp;暴君打断我的话，站了起来，唇角勾起。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见他笑，还真好看，锋利的下颌都柔和起来。  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，谁敢怠慢孟禾，本君就杀了谁。」  
  
&emsp;&emsp;威严冷漠，连维护的话都泛着冷情。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池转身没再看我一眼，头也不回地走出了寝宫，独留我和一群宫女大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;我看着她们脸色各有春秋，难不成暴君觉得这次事有蹊跷，所以将我当诱饵，等那人再次下手后，将我们一网打尽吗？  
  
&emsp;&emsp;不对，为什么我要用我们，我是清白的啊？  
  
&emsp;&emsp;我还是关心关心我的小腹吧，这以后身体不好了，怎么趴窗户缝找妃子打麻将？  
  
&emsp;&emsp;宫里都说我已经是一等宫女了。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，我每天要么卧床不起，要么去和妃子们斗蛐蛐，哪里像一等宫女的样子？  
  
&emsp;&emsp;今天是个好天气，可我怎么也开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;柔妃是草原人，可性子却柔柔弱弱的，所以被封为柔妃。  
  
&emsp;&emsp;她没有被宠幸过。  
  
&emsp;&emsp;咳，大抵是君上不好女色，她和几位妃子商量着，恩宠都不如自己的小命强，联合一线，住进了偏远的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;每天的乐趣就是和我们斗蛐蛐，打麻将、玩游戏，乐不思蜀。  
  
&emsp;&emsp;我也最爱趴她的窗户缝了，她长得最好看。  
  
&emsp;&emsp;咳咳，扯远了。  
  
&emsp;&emsp;她的性情最温柔，比摇骰子爱赌湘妃和热衷于写霸道暴君小说的淑妃娇羞多了。  
  
&emsp;&emsp;可是！！！  
  
&emsp;&emsp;她的蛐蛐为什么那么猛！  
  
&emsp;&emsp;我好草好花养的那么肥的蛐蛐，一朝惨死！  
  
&emsp;&emsp;死就死吧，她还温柔地安慰我，「孟禾，你的蛐蛐怎么不会动弹了……」  
  
&emsp;&emsp;「这不是不会动弹。」我垂泪无奈地讲：「它是挂了……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夜晚月亮悄然升起，我哼着歌回到寝宫，暴君正在荷花池旁看月亮。  
  
&emsp;&emsp;想偷偷溜过去，刚踮起脚尖，暴君已经看到了我。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;他冷声道。  
  
&emsp;&emsp;我提溜着裙子哭丧个脸走过去，又转瞬即逝换成笑脸。  
  
&emsp;&emsp;没错，我现在是暴君的狗腿子。  
  
&emsp;&emsp;「月亮美吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「美，但没君上好看。」  
  
&emsp;&emsp;嗯对，我拍马屁的功夫可以他身边最得宠的太监了。  
  
&emsp;&emsp;他转过身，冷厉的薄唇轻启：「难道不是可怕？」  
  
&emsp;&emsp;「那是他们胡说八道的，下次奴婢要是听见有人这么说你，一定揍飞他们，暴暴……报应迟早会让他们知道，这是错的！」  
  
&emsp;&emsp;差点喊成暴君了！  
  
&emsp;&emsp;从裤兜里掏出个暖水袋，是我自己缝制的，勉强用这个转移话题吧！  
  
&emsp;&emsp;「君上，暖一下手吧，奴婢刚灌的热水。」  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地递给他，楚闻池却不接，只是看着我，眼神明暗，凉薄至极。  
  
&emsp;&emsp;「孟禾，本君想问你个问题。」  
  
&emsp;&emsp;「假如上次的事重演，你还会替本君挡刀吗？本君死了，不是更好？人人都盼着本君死。」  
  
&emsp;&emsp;「会的，君上，死是最懦弱的，你是大雁朝皇帝，万民心中的英雄，如果轻易死了，还来人间干什么？奴婢希望君上可以好好活着，而且快乐地活着，比如现在赶紧拿热水袋暖暖手……」  
  
&emsp;&emsp;Ps：听见了吗？听见我说的道理吗？能不能快点伸出你的狗爪子拿走热水袋，我捧着小腹痛！  
  
&emsp;&emsp;他笑了，灰暗的眼神里闪了一丝光，消散了月亮的冷意。  
  
&emsp;&emsp;「本君会好好活着……」  
  
&emsp;&emsp;像自言自语，又像回答我刚刚的话，接过热水袋放在了手心，还偷看了我两眼。  
  
&emsp;&emsp;保持着微笑的姿势，其实小腹痛得要死。  
  
&emsp;&emsp;「君上，奴婢也有个问题。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢要是……晕在了地上，君上能不能高抬贵手，把奴婢像上次一样当成大麻袋扛回寝宫……」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我疼得昏在了地上……  
  
&emsp;&emsp;昏暗中似乎听到了他喊我的声音，焦急温热，那双眼，竟还有担忧。  
  
&emsp;&emsp;他说：「孟禾，没我的允许，你要是敢死，我就把你全家杀光！」  
  
&emsp;&emsp;哎，我谢谢您勒。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;御医说我是怒火攻心，随后又着了凉，一热一冷刺激下导致了腹痛。  
  
&emsp;&emsp;暴君果然是暴君，怕我完不成任务，没办法当诱饵，一气之下把我养的蛐蛐全给放养了。  
  
&emsp;&emsp;可恨！  
  
&emsp;&emsp;那可是我的心血！杀人诛心！  
  
&emsp;&emsp;暴君特地去后宫，「温柔」地告诉了柔妃，「要是再让本君看到你们斗蛐蛐，就让御厨的人抄一盘蛐蛐菜给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;吓得柔妃硬是看见我绕道走。  
  
&emsp;&emsp;完蛋！  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，没有蛐蛐，我还可以去摇骰子。  
  
&emsp;&emsp;拿好我的碎银子，刚出门，狗蛋又想拦我。  
  
&emsp;&emsp;小崽子，我已经不是以前的孟禾了。  
  
&emsp;&emsp;挑了挑眉，邪魅的看着狗蛋，红唇上扬，用最威胁的语气亮出我的姿态：  
  
&emsp;&emsp;「要是赌赢了，我七你三！」  
  
&emsp;&emsp;「这不是利益的问题，是我身为侍卫的职责，君上说过的，没有什么特殊情况……」  
  
&emsp;&emsp;「五五对半分！不能多了！我家底都压上了！」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！姐姐，您慢走，小心台阶！」小狗蛋扬起一口大白牙，欢送地请我出门，变脸之快犹如翻书。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，算了算了，出去玩最重要！  
  
&emsp;&emsp;湘妃是个大老粗，每天的乐趣就是和下人赌，自从我替暴君挡了一刀后，变成了宫里的大红人，湘妃也开始邀请我去摇骰子了。  
  
&emsp;&emsp;其实我之前也想去，只可惜她觉得我应该好好攒钱，嗯，不是嫌我穷，你们不要误会。  
  
&emsp;&emsp;一进宫门，就能听到热闹的骰子声音。  
  
&emsp;&emsp;湘妃热切地把我迎进门，嘘寒问暖，温暖地问我伤口还疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;遥想当日，我第一次进湘妃的宫门，捧着十两银子想来个大翻盘，湘妃也是这样亲切的问候了我，她妖娆的红唇就连说「给老娘爬」这四个字都那么的有魅力。  
  
&emsp;&emsp;「小禾啊，我们今天想赌个刺激点的呢，庄都压好了，就是不知道小禾肯不肯赏脸呢？」湘妃温柔的拿着小拳头锤我的胸口，嗯，这话，我很受用。  
  
&emsp;&emsp;感谢老天发明出拍马屁这种功能，真是拍到了我的心坎儿里。  
  
&emsp;&emsp;拽个大爷的威严，我霸气地喝着茶，「一切都不是问题！」  
  
&emsp;&emsp;湘妃委婉一笑，「就是想赌国色天香的小禾如果去勾引君上的话，能靠近多少米才会被扔出来呢？」  
  
&emsp;&emsp;噗嗤一声，我喷出了一口茶，「不好意思，宫里着火了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;湘妃：……  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢迈出一步，老娘今天就把你偷看柔妃肚兜的事告诉君上！」  
  
&emsp;&emsp;「你以为我怕吗？」转过身，我严肃地望着她，「看不起谁呢！不都说好了我们要做好姐妹吗！我压五十米！」  
  
&emsp;&emsp;害，造孽啊！  
  
&emsp;&emsp;湘妃拍起小手，笑得合不拢嘴，「哎哟，大家快压啊，小禾压五十米呢！」  
  
&emsp;&emsp;太监宫女们纷纷下注，场面一度混乱，所有人都赌超不过一百米！  
  
&emsp;&emsp;伤害性不大，侮辱性极强。  
  
&emsp;&emsp;不过也对，曾经有臣子进贡美女给暴君，那个美女简直就是人间尤物，当时我还偷偷托狗蛋去压湘妃的桌，特地压了十两重金，结果输了……  
  
&emsp;&emsp;暴君进门就闻到了香味，直接让人给扔出了门外……  
  
&emsp;&emsp;赌约生效，湘妃积极做了宣传，甚至还写了小纸条派人去发。  
  
&emsp;&emsp;上面写着：为爱挡刀小宫女与不进女色的君上的爱恨情仇！  
  
&emsp;&emsp;众人惊叹，纷纷跑到小角落，四处偷看没人之后，颤抖着再次往下读，然后发现是：只要十两银子起价即可押庄！机不可求，失不再来！  
  
&emsp;&emsp;就连我可爱的柔妃也压了五十两，不过她压的是我直接被扔出去。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;闲来无事，我便跑去找淑妃下棋。  
  
&emsp;&emsp;她是资深言情小说爱好者，有事没事就爱写点情情爱爱。  
  
&emsp;&emsp;本来淑妃是不参与这场赌局的，偏偏她想让自己的霸道暴君爱上小宫女可以更完美一些，特意赌了一百两压我可以靠近君上。  
  
&emsp;&emsp;我还记得曾买过淑妃的几部小说，名字叫《杠上霸道侍卫》内容劲爆，让我流了好久的鼻血，依旧爱不释手。  
  
&emsp;&emsp;棋盘中胜负并不重要，我刚开口想询问如何赌赢，淑妃已经慢悠悠开口，「伟大的哲学家说过，要想得到一个人，就要够不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么没听说过有哲学家说过？」  
  
&emsp;&emsp;「这不重要！重要的是，你要成功！」她扔掉棋子，向我邪魅地挑眉。  
  
&emsp;&emsp;她向我演示如何接近暴君，我摇着头害羞，「这这这……不行，我办不到，我只要进他寝宫，靠近五十米没有被立刻扔出来就行。」  
  
&emsp;&emsp;淑妃一巴掌拍到我的脑壳上，「你就对君上没有一点非分之想吗？！」  
  
&emsp;&emsp;非分之想……  
  
&emsp;&emsp;我只觉得他想把我养肥，然后等刺客下次再来刺杀他的时候，让我当挡箭牌……  
  
&emsp;&emsp;我曾一直想找到推我的那个人，自从看了淑妃写的侦探文，我化身侦探询问到了所有在场的宫女，询问，试探，思索，最后终于总结出了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「百合绣的荷包最好看，肚兜上都是鸳鸯，小眉做的包子好吃，尤其是梅菜扣肉馅的……」  
  
&emsp;&emsp;后来还是湘妃顺嘴提了句，「你确定不是丫鬟们害怕的手舞足蹈，然后误伤了你吗？」  
  
&emsp;&emsp;你别说，还真有道理哈。  
  
&emsp;&emsp;不过，要说没有非分之想是假的。  
  
&emsp;&emsp;如果君上是个温柔的小生，大概我早就春心萌动了……  
  
&emsp;&emsp;关键是，我有贼心，没贼胆……  
  
&emsp;&emsp;淑妃色眯眯地笑，「算了，给你换个招，你还记得《杠上霸道侍卫》的剧情里男主是怎么和女主在一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「蒙……蒙汗药。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地挠挠头，「你确定君上不会杀了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以啊，你要去爱去感化，去感化，懂不！」  
  
&emsp;&emsp;她一脸恨铁不成钢的样子，嫌弃地把我拉过来搂在怀里，「小禾儿啊，你是君上的救命恩人，现如今你大可以获取他的信任，做他的白月光，让他信任你，到时候你再主动点……不就不会被扔出来吗？你想想要是成功了，你还用趴窗户缝偷看柔妃吗？还用没蛐蛐斗没麻将打吗？」  
  
&emsp;&emsp;淦！真真说到了我的心坎儿里。  
  
&emsp;&emsp;我蹭着她的衣袖擤鼻涕，想起曾经寒风之夜，我早早的起来占位置，只是为了能够看到柔妃那张美得不可方物的脸，天没黑就去排队……  
  
&emsp;&emsp;想起为了斗蛐蛐打麻将，没日没夜一起闻着臭袜子……  
  
&emsp;&emsp;没错，我要逆袭，我要上位，我要为了漂亮的小姐姐而崛起，我要为了蛐蛐麻将而奋斗，要为了美食而成就未来！  
  
&emsp;&emsp;要做有理想，有抱负，有目标的婢女！  
  
&emsp;&emsp;重燃信心，我坚定的点头，随后又问，「可要是失败了呢？万一君上依旧不信任我，醒来之后怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「宝，我有一个办法。」  
  
&emsp;&emsp;为了让我答应，淑妃承诺事成之后会替我为爷爷买一栋豪华宅院，如此看来，到时候蒙汗药一下，不就成了？  
  
&emsp;&emsp;临走之前，淑妃给了一包香味奇异的粉末，她说是蒙汗药，只是她眼神怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，怕是对我勇气的敬佩！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我还是赶紧想想怎么去获取君上的信任好了……  
  
&emsp;&emsp;冥思苦想了一夜，好像我只擅长美食，索性去请求君上，能不能让我出宫。  
  
&emsp;&emsp;他盯着奏折看都不看我一眼，侧颜绝美，冷男子是也！  
  
&emsp;&emsp;「去宫外作甚？」  
  
&emsp;&emsp;我恭敬答：「奴婢想为君上搜寻一些好玩的，好吃的，让君上可以快快乐乐地度过每一天！」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，才抬起了头，眼神微妙，闪烁着雾色般的迷离。  
  
&emsp;&emsp;「为本君？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！」  
  
&emsp;&emsp;可不是为你吗？为了拿蒙汗药蒙晕你，好不杀我。  
  
&emsp;&emsp;5 暴君视角  
  
&emsp;&emsp;又是一个夜，他又做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;好像梦到小时候，他刚出生，母后就想把他淹死。  
  
&emsp;&emsp;诺大的荷花池里，他呛了好几口水。  
  
&emsp;&emsp;看到岸上母后得意的笑容，楚闻池忽然觉得，杀人是种快乐。  
  
&emsp;&emsp;能够亲手结束掉讨厌的人的快感，是种快乐吧。  
  
&emsp;&emsp;等人把他救上岸，母后疯狂的吼：「不要救他！他该死！他该死……」  
  
&emsp;&emsp;他也觉得，自己讨厌的人都该死。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，楚闻池听到母后坐在她的床边说：「都是你害的，害我的肚子上长了那么丑的纹，是你诅咒了我，是你该死！」  
  
&emsp;&emsp;他的眼皮都能感受到刀片的反光，刺眼的让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;可是这种害怕硬生生又多出了一分刺激，一分愉悦……  
  
&emsp;&emsp;楚闻池在赌，赌母后会不会杀自己。  
  
&emsp;&emsp;他死了，母后会很快乐吧，杀人是多么快乐。  
  
&emsp;&emsp;床前的女人不停的想要刺中他，可又犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池以为她还是爱自己的。  
  
&emsp;&emsp;又听到她喃喃道：  
  
&emsp;&emsp;「这么瘦，肯定刺进去的时候，会伤着手腕。」  
  
&emsp;&emsp;他很生气，坐起来质问：「为什么这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;母后下了一跳，然后疯狂的大笑：「我要杀了你！我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;声音惊动了外面的侍卫，他们闯进来的时候，看到楚闻池拿着刀，地上是躺在血泊中的君后。  
  
&emsp;&emsp;所有人都觉得是他杀了自己的母后。  
  
&emsp;&emsp;是的，他愿意承认，杀人是多么快乐。  
  
&emsp;&emsp;那把刀还藏在自己的枕头底下，仿佛能够让他一直记住那种快乐。  
  
&emsp;&emsp;明明他想要保护自己，把刀夺了过去，可母后却自己撞了过去。  
  
&emsp;&emsp;刀刺入了她的腹部，鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;母后吐着血，却发狂的笑：  
  
&emsp;&emsp;「我也会这样杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;对，确是如此。  
  
&emsp;&emsp;母后没死，君上嫌她疯癫，就抹去了她的踪迹，让她去看皇陵，以死昭告天下，彻底让她和宫里断了联系。  
  
&emsp;&emsp;后来楚闻池做了君上，成了人人口中杀害自己母后的暴君。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，只要有人敢质问，敢谏言，他就以自己的方式杀了他们。  
  
&emsp;&emsp;不见得，他们多干净啊。  
  
&emsp;&emsp;简直不敢查，一查都会贪污犯罪，抢劫民女。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，就杀了吧，多快乐。  
  
&emsp;&emsp;时间仿佛凝固一样，枯木能生花，那痛苦不是也可以成为快乐吗？  
  
&emsp;&emsp;画面一帧又一帧，最后，是孟禾挡在他身上替他挨了一刀。  
  
&emsp;&emsp;鲜红的血染透了他的衣袍，他低头，看到那双眉眼，亮如白昼，清醒了时光。  
  
&emsp;&emsp;以前总觉得杀人是快乐的，为何现在，又觉得心脏在疼痛。  
  
&emsp;&emsp;没人爱的孩子，也会有人保护啊。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我翘着二郎腿啃着糕点看淑妃的女子传记。  
  
&emsp;&emsp;狗蛋尊敬（嫌弃）地看着我，手还得替我扒拉着瓜子。  
  
&emsp;&emsp;「你这一页都看了一炷香了，有必要吗姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「你瞅着鸳鸯绣着多好看！」我滴拉着口水，吸溜吸溜地擦擦嘴，果然宫女们厚重的衣服里都是玲珑碧玉。  
  
&emsp;&emsp;另一页还没来得及翻，一个高大的阴影罩住了我。  
  
&emsp;&emsp;抬头看，狗蛋直挺挺地站了起来，毕恭毕敬地朝我跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「哎！你瞅你，跪啥啊，我翻页还不行啊！」  
  
&emsp;&emsp;他挤眉弄眼，哭丧个脸让我向后看。  
  
&emsp;&emsp;总有种不祥的预感，果然，身后传来一声幽深的冷哼。  
  
&emsp;&emsp;「这是何物？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得倒吸一口冷气，立刻伏下身子，艰难地将书合住，藏到身后，动作一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;「这……这是前朝名著，十分具有艺术色彩，收藏价值，值得阅读……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他歪着头，严肃的下颌默然多了些柔情，「本君也想看。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;跪在地上的狗蛋立刻否决，迎来暴君杀人似的目光。  
  
&emsp;&emsp;他可怜巴巴地看着我，完了完了，姐也想帮你啊……  
  
&emsp;&emsp;我立刻跪在地上，一本正经地胡说八道，「君上，俗话说，独乐乐不如众乐乐……」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，所以可以本君想看。」  
  
&emsp;&emsp;「那个……那个老话又说，君上早已经是艺术造诣极高的人了，这种更适合像我们这样艺术造诣不高，大字不识几个的人来阅读！君上看这种书简直就是浪费时间，君上要日理万机，更要为天下谋划，我怎能让这种艺术造诣不高浪费君上时间，简直是犯罪！」  
  
&emsp;&emsp;狗蛋连忙应和：「没……没错！是犯罪！」  
  
&emsp;&emsp;老天爷，这要是被君上看到了，就算我有九曲回肠的心思，诸葛亮的脑袋，也不够我解释啊！  
  
&emsp;&emsp;好在我在君上眼里还算是个勇士，他拂了拂衣袖的灰土，声音空灵又冷漠，「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对，就是这样！」  
  
&emsp;&emsp;「那本君便不看了。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞好嘞！君上真是英明神武，善解人意……」  
  
&emsp;&emsp;马屁还没拍完，又听见君上说：「让朝中的大臣轮着看吧，身为臣子，艺术造诣也应该跟得上。」  
  
&emsp;&emsp;就此，我泪眼朦胧地把淑妃写得最满意看得最能流鼻血的小说递给了太监，狗蛋当场抽了过去。  
  
&emsp;&emsp;君上答应我后天晚上出宫，只是此刻我还需要去大殿门口蹲老臣，把小黄书拿回来……  
  
&emsp;&emsp;等我蹲的腿都麻了的时候，那老臣才晃晃悠悠出来。  
  
&emsp;&emsp;我立马跑过去，他也恭敬地问候，「是上次在大殿上不惧自身安危解救君上的宫女吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是的，还想请问……君上给您的那本书……」  
  
&emsp;&emsp;「啊，可真是好书啊！」老臣恭敬地拜扣大殿，大声地讲：「简直艺术造诣极深，从中都可以窥探天机，甚至回味无穷，令人想到人类简史！」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，我五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;路过的大臣纷纷向我开口借书：「还望能借此书，增长见识……」  
  
&emsp;&emsp;我这次，终于也当场抽了过去……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;淑妃在宫里从来都是八卦的方向牌和言情小说阅览地。  
  
&emsp;&emsp;却怎么也没有想到，一朝一日，自己的宫阁门口，会挤满一群满口仁义道德，满腹经纶的老臣……  
  
&emsp;&emsp;她还以为是把暴君当主角写成了小说的事暴露了，连夜收拾好行李准备跑路，挥挥洒洒写了一封绝情书，自愿出家做姑子。  
  
&emsp;&emsp;刚从狗洞里爬出来，结果碰到了想去解手的老臣，那老臣慌慌忙忙系好腰带就大喊：「人文学圣在这里！学圣请受我一拜！」  
  
&emsp;&emsp;淑妃艰难地咽了咽口水，左思右想。  
  
&emsp;&emsp;难道是自己幼年写的一首诗被他们知道了？虽说刚开始她的确觉得自己十分具有文学天赋，九岁写了一首，「对面的宫女看过来，这边的侍卫很精彩」这样押韵的诗句，十分骄傲地拿给了私塾老师看，结果私塾老师直接抽了过去，她十分痛心。  
  
&emsp;&emsp;痛心的是自己的天赋如此惊为天人，还伤害了自己的老师！  
  
&emsp;&emsp;为了天下文人志士不为此怀才不遇，更是痛心要掩埋自己的才华。  
  
&emsp;&emsp;这才想通……  
  
&emsp;&emsp;原来他们来这，只是为了感谢当年自己的伟大和神圣！  
  
&emsp;&emsp;她满含热泪地扶老臣起来：「不用感谢本宫，本宫自是想为国家多做点事！」  
  
&emsp;&emsp;老臣恭敬地掏出那一本小黄书，念如珍宝，「淑妃这本小说可谓是纵观古今人类发展史，我们都是从妇人肚子里生出来，她们才是这个世界的集大成者！文学造诣极深，内涵让人大彻大悟！实在是高！」  
  
&emsp;&emsp;她直勾勾地盯着自己的曾画过又写过的小黄书，双眼无神。  
  
&emsp;&emsp;瞥见我悄然挤进了人群里，她傻笑着指着说：「哈哈哈哈哈，文学造诣极深……」然后昏倒在低。  
  
&emsp;&emsp;果然，又一个抽过去了。  
  
&emsp;&emsp;我暗自垂泪，怪我，都怪我，早知道这本书会被他们琢磨成这样子，还不如让暴君看了直接揍我，倒也不如活生生被夸得生不如死。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夜晚降临。  
  
&emsp;&emsp;刚从淑妃宫里出来，君上已备好马车，我十分开心地拿了一个肉乎乎的屁垫，从容地迈着悠闲的步伐，像出淤泥而不染的玫瑰，在最后一刹那，坐在了马车边上，用着温柔又高贵的声调喊了一声，「驾！」  
  
&emsp;&emsp;「君上你坐好啊！我车技很厉害的！」  
  
&emsp;&emsp;要说有权贵的人出一趟门真是麻烦，后面一排侍卫，走路声音真是大。  
  
&emsp;&emsp;君上索性把他们都撤了，然后，马跑多少米，后面的暗卫窜的像鬼魂一样……  
  
&emsp;&emsp;出宫后直走，第四条街道的臭豆腐简直是好吃的不得了。  
  
&emsp;&emsp;我将马车停下，有暗卫将车停好，君上拖着一席白袍下了车。  
  
&emsp;&emsp;清风霁月，乌黑的发用羊脂玉的钗子绑住，后面自然的披散，精致又冷漠的下颌竟然在月光下稍许有点温柔，或许是今天君上的嘴角没有压的那么厉害。  
  
&emsp;&emsp;长得好看的人果然能驾驭各种风格。  
  
&emsp;&emsp;卖臭豆腐的阿婆叫豆腐三娘，是个可爱又倔强的老太太，经常举行很多的花样活动，甚是新鲜。  
  
&emsp;&emsp;晚上生意好，这队伍都排的老长。  
  
&emsp;&emsp;君上下来看了看，然后又轻飘飘说了几个字：「你先排。」  
  
&emsp;&emsp;又钻进了停在附近的马车里。  
  
&emsp;&emsp;我买了个麦芽糖边吃边排队，偶尔还和前面的人聊聊天，大多数都是王公贵女们的八卦事，比如谁家的千金小姐为了哪个穷人家的二郎绝食，谁家的花花公子又娶了青楼里的舞女，每次都乐的我哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池撩起门帘，就能看到前面排队的女孩捧着糖大笑，一双弯弯的眼睛透亮清澈，像个小太阳一样暖和。  
  
&emsp;&emsp;他也情不自禁的笑，没有攻击力的笑。  
  
&emsp;&emsp;等我好不容易排到了前面，君上才缓缓从车上下来。  
  
&emsp;&emsp;走路都让人觉得从容又压迫，气场真强。  
  
&emsp;&emsp;连忙让君上排我前面，他满意地勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;三娘看到是个俊俏的郎君，连嚣张的声音都温柔起来，「这位小郎君，你要多少钱的臭豆腐啊，我多送你半两呢！」  
  
&emsp;&emsp;君上闻着味道就觉得恶心，他微微低头蹙眉，强忍着没有捂住口鼻。  
  
&emsp;&emsp;随便给了一块碎银，三娘忙里忙慌的开始忙碌。  
  
&emsp;&emsp;等到了我，爽快了的掏出了两块碎银，「我要两份是不是能送我多点！」  
  
&emsp;&emsp;她抬头不屑的瞥了我一眼，「不好意思，活动结束。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「那个！还有！还有其他活动吗？」  
  
&emsp;&emsp;打量着我像是没汉子的婆娘，三娘指着招牌说：「诺，情侣第二份半价。」  
  
&emsp;&emsp;我：「官人，你走那么快干嘛啊！」  
  
&emsp;&emsp;君上回头皱着眉，无奈地朝我挪了几脚，「夫人说笑了，本君……我在等你。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我娇羞地笑着，拉着他的衣袖摇晃，三娘拉长了个驴脸，毫不客气地翻着白眼。  
  
&emsp;&emsp;啧啧地叹息。  
  
&emsp;&emsp;这么好看的郎君，可惜了，有些眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;马车上，君上从一开始的丑拒，到最后的越嚼越香。  
  
&emsp;&emsp;果然，没有人能拒绝好吃的臭豆腐。  
  
&emsp;&emsp;原本还想带君上去吃冰粉，我们刚下车，谁知道就又来了一场惊天大浩劫。  
  
&emsp;&emsp;我一直想着君上像养猪一样养我，是为了等下次有刺客的时候，再次充当肉盾。  
  
&emsp;&emsp;看穿了人生与繁华，我在后宫里虽然很快乐，但也可惜自己生命的短暂，充满了意外。  
  
&emsp;&emsp;君上好歹给了我更多的快乐，他不是暴君，只是言行律法严苛了些。  
  
&emsp;&emsp;当大街上忽然传来了刀枪碰撞的声音时，我慌了神，用手像蛤蟆一样将暴君抱住。  
  
&emsp;&emsp;他想挣脱我的禁锢，却看到我皱着眉，慌张又坚决的眼神。  
  
&emsp;&emsp;暗卫解决了一个又一个的杀手，可是谁也没有注意到，一个疯婆子慢慢靠近，无奈之时，只能使劲抽出了自己的胳膊挡住了刺刀。  
  
&emsp;&emsp;我说呢，我没觉得疼痛，却从额头上滴下了鲜血，我嗷嗷得痛哭：  
  
&emsp;&emsp;「君上，我流血了……」  
  
&emsp;&emsp;他无奈，「那是我的血。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地松开手，暗卫已经冲了过来将我们团团护住。  
  
&emsp;&emsp;拿着刀的疯婆子大声的笑：「楚闻池！你这个孽障！我终于刺了你！」  
  
&emsp;&emsp;这又是什么戏码？？  
  
&emsp;&emsp;我不是肉盾吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么君上受伤，我却毫发无损？  
  
&emsp;&emsp;楚闻池勾着唇角，鲜红的血在白袍下显得更加瘆人。  
  
&emsp;&emsp;他启唇，冰冷地望着她：「母后，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;说起来有点笑话，一直想杀他的人，却是和带他来这个世界的人，是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回宫之后，本来要实行的任务又被拖了几天。  
  
&emsp;&emsp;淑妃着急上火，湘妃也不停来催促。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？楚闻池从回宫后就没笑过，我真不敢保证等迷晕他后，我会不会被打死。  
  
&emsp;&emsp;你说要是我那天晚上替他挡了一刀还行，可没挡成啊！  
  
&emsp;&emsp;唏嘘一声自己的命运，脑子忽然开光。  
  
&emsp;&emsp;要是君上他娘能改变对他的仇视，君上会不会开心一点？  
  
&emsp;&emsp;反正已经没回头路了，我又跑去跟湘妃唠嗑，跟她一起出谋划策，让我混了进去他老娘的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池生的漂亮，他的母后也自然毫不逊色。  
  
&emsp;&emsp;只是长年累月穿着黑色的袍子，总给人阴森的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我刚推开房门，就听见里面的人说：  
  
&emsp;&emsp;「拿走，我不吃肮脏的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「太后，奴婢不是来送饭的。」  
  
&emsp;&emsp;她转身扭过头，不屑的哼了一声：「呵，倒是他的心上人来了，上次我杀他，也是你救得他，呵。」  
  
&emsp;&emsp;「什么心上人？」我疑惑，「我啊？我不是心上人，我是肉盾。」  
  
&emsp;&emsp;她懒得跟我讲话，又换了个地方继续坐着，冷声问：「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢来这里希望您可以和君上好好相处。」  
  
&emsp;&emsp;「好好相处？」她大声狂笑：「你也是女子，倘若有天你的恩宠会被夺去，又是什么感受？！」  
  
&emsp;&emsp;「什么感受？！」我忽然泪眼婆娑。  
  
&emsp;&emsp;当初我最喜欢吃的奶酪酥也是被人横刀夺去，我痛不欲生，于是悄悄变瘦，惊艳了所有人，那些宫女就开始纷纷节食减肥，奶酪酥就成为一人的了  
  
&emsp;&emsp;她见我如此感同身受，也放下戒备，伤感的回忆：  
  
&emsp;&emsp;「我本是第一美女，独得君上恩宠，可都是生了他，肚子上才出现了纹路，从此君上也再没让我侍寝……」  
  
&emsp;&emsp;等等，这不是妊娠纹吗？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「后宫本就子嗣薄弱，女人争宠除了美貌就是孩子，可这纹也正常，既然要靠生子得宠，本就是去鬼门关一趟，为何要埋怨楚闻池呢？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我的话有点不讲道理，她愤怒的将桌上的茶杯摔了一地，然后怒吼，「那我怪谁！能怪谁！要不是他我怎么会失宠！」  
  
&emsp;&emsp;「应该怪让你安心生下孩子的人，你是为了他才生孩子，这种纹路不是诅咒，是有身孕的人都有可能会有，这些，不是君上的错。」  
  
&emsp;&emsp;声音掷地有声，仿佛是拳拳重击。  
  
&emsp;&emsp;门外一个人仓皇的定住，手放在门把上，却迟迟没有推开。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池知道孟禾一个人来这里时，就发疯似的赶来，怕的就是母后伤害她，谁知道，她是在保护自己。  
  
&emsp;&emsp;屋里的妇人忽然失去了重心，踉跄地跌到，眼泪迷蒙，「原来……你们都知道……只是我不愿意去恨……去恨自己爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;多年的心结，不是最复杂，最仇恨的原因，而往往，是最简单，也是最无法去相信的原因。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;听说君上的母后又去皇陵了。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次没有说什么一定要刺死她的话，反而说了一句对不起。  
  
&emsp;&emsp;不过对于楚闻池来说已经够了，毕竟他从来没想过自己能够得到母爱，他也不需要补偿。  
  
&emsp;&emsp;意外终于熬成惊喜了！  
  
&emsp;&emsp;我终于可以迷晕君上，成为小富婆了！  
  
&emsp;&emsp;明晚，我一定要行动！  
  
&emsp;&emsp;10 大结局  
  
&emsp;&emsp;狗蛋喜欢站岗的时候偷看小说，尤其是淑妃写的。  
  
&emsp;&emsp;要说他最崇拜的人就是淑妃。  
  
&emsp;&emsp;写的出绝美的爱恋，跨的起阶级的勇敢。  
  
&emsp;&emsp;这是他为之着迷的，却也只敢放进心里。  
  
&emsp;&emsp;又是一个清闲的午后。  
  
&emsp;&emsp;君上在屋里看奏折，有侍卫来轮班。  
  
&emsp;&emsp;他客套了一番，就揣着书去花园里靠着假山，着了一个隐蔽的地方，细细地读。  
  
&emsp;&emsp;读到忘情处，甚至有些泪洒现场。  
  
&emsp;&emsp;等自己快要轮班的时候，悄悄擦去眼角的泪，然后小跑着去轮班。  
  
&emsp;&emsp;这仿佛已经成为了狗蛋的日常。  
  
&emsp;&emsp;楚闻池有些乏，想要出来透透气，正好就看到了正在门口处边站着边扒拉小说的狗蛋。  
  
&emsp;&emsp;他开口问：「霸道侍卫爱上公主？」  
  
&emsp;&emsp;狗蛋点点头，「你也喜欢淑妃写的小说啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」楚闻池答。   
  
&emsp;&emsp;狗蛋想要同他理论，「真的很好看啊，还有一本《霸道暴君爱上小宫女》也特好看……」  
  
&emsp;&emsp;书没推荐完，狗蛋颤抖的双腿跪了下来，「君……君上……」  
  
&emsp;&emsp;「想死吗？」楚闻池邪魅的笑了出声。  
  
&emsp;&emsp;「求君上饶命啊！」狗蛋内心凉凉。  
  
&emsp;&emsp;「那就把后宫的事一五一十的告诉本君。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;背上我的小行囊，揣着淑妃给的药，我马上就快要去见君上了！  
  
&emsp;&emsp;湘妃在桌子上扒拉着算盘，还好淑妃同她及时沟通，她又去压了我五百两银子。  
  
&emsp;&emsp;呵，女人。  
  
&emsp;&emsp;只有我的小柔柔十分关切的沏茶，我知道只有她一个人在为我践行。  
  
&emsp;&emsp;她举起茶杯，我顺势迎了上来，然后看她亲手……喂了自己。  
  
&emsp;&emsp;我失落地躲在角落里，淑妃见状也安慰着说：「大家乐呵一点吧，让我们可爱的小禾好上路……呸，好出门。」  
  
&emsp;&emsp;湘妃点头同意，「没错！」  
  
&emsp;&emsp;等我准备站起来说两句，她使劲拍了下算盘，「来来来，斗地主，一局一两银子，可压庄！」  
  
&emsp;&emsp;淑妃欣喜：「好嘞，来了！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;月色如影，真是孤孤单单。  
  
&emsp;&emsp;我一个人畏畏缩缩出了门，正在热闹的房间忽然安静了下来，她们一个人一个人趴在窗子上看我远行。  
  
&emsp;&emsp;湘妃叹了一口气：「要是失败了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;淑妃答：「那我们就劫狱，把人抢回来。」  
  
&emsp;&emsp;柔妃点头，「我还等着她喝我的茶呢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;门口，狗蛋在外面守着。  
  
&emsp;&emsp;我端着盘子畏畏缩缩进来，狗蛋擦了擦额头的汗，有些结巴地问：  
  
&emsp;&emsp;「小禾，太……太晚了，还是回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不晚不晚，我给君上送点茶水！」  
  
&emsp;&emsp;他还想多说几句，君上已经开了口，「让她进来。」  
  
&emsp;&emsp;狗蛋抛给我一个意味深长的眼神，然后打开了门。  
  
&emsp;&emsp;其实那个眼神，包含了三分同情，四分惭愧，五分的伤心。  
  
&emsp;&emsp;君上知道了后宫押庄的事，今晚时分，可能也就是孟禾的忌日。  
  
&emsp;&emsp;他不忍心看着与自己上纲上线的好友离去，可又为了自己的狗命愧疚。  
  
&emsp;&emsp;小禾，你安心的去吧，以后每年这个时候，我会给你烧一沓纸钱。  
  
&emsp;&emsp;今夜注定是后宫的不眠夜，所有的宫女太监屋里久久不灭灯。  
  
&emsp;&emsp;说好要打牌的三位妃子也藏在宫殿外花园的假山后面，搬了个凳子，磕着瓜子，等着屋子的情况。  
  
&emsp;&emsp;若是安静，定然是成功，可若是不安静呢……  
  
&emsp;&emsp;淑妃脸悄悄一红，不安静的话，也是另一种结局呢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我踏入屋内，君上正在软塌上休憩。  
  
&emsp;&emsp;一只手撑着头，长发随意的散落着，闭上了眼睛，这样的君上少了几分肃杀之气。  
  
&emsp;&emsp;屋内是夜明珠的光亮，蜡烛也暗暗的。  
  
&emsp;&emsp;假装给君上沏茶，我背过身子，将蒙汗药倒入其中。  
  
&emsp;&emsp;这粉末闻起来倒是香香的，啧啧啧，越甜的水，越深的毒啊。  
  
&emsp;&emsp;端着递给君上，小心翼翼的开口，「奴婢亲自沏的茶，还请君上给奴婢一个扶福气，品尝一口……」  
  
&emsp;&emsp;对对对，没错，就一口，你晕倒，我测量，你好好睡一觉，我明天成富婆。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠睁开眼，竟然有些许戏谑。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;端起茶杯，看着我期待的眼神，楚闻池伸了伸手，「过来，给我端过来。」  
  
&emsp;&emsp;我屁颠屁颠地跑了过去……  
  
&emsp;&emsp;他有些想笑，勾了勾唇角，悠闲地起身坐在了软塌上。  
  
&emsp;&emsp;拿起我端过来的茶，看着我闪亮地充满期待的大眼睛，然后……  
  
&emsp;&emsp;手抱住我的腰，又将茶喂给了我……  
  
&emsp;&emsp;我不知道此时此刻的心情是如何，就觉得五雷轰顶，心里哇凉哇凉的。  
  
&emsp;&emsp;脑袋搬家的事总归还是结局，没随着裤裆太监一起去了，倒是和蒙汗药一起连夜走的。  
  
&emsp;&emsp;只是这蒙汗药药性怎么有些不对头？感觉自己像被火炙烤一样，楚闻池也觉得自己跟抱着一个炭火一样。  
  
&emsp;&emsp;明明狗蛋说是蒙汗药，自己也就喂了一点点，想逗逗她，难道这蒙汗药是西域的毒药？  
  
&emsp;&emsp;我热得不行，不停的想要蹭冰凉的东西，意识被慢慢侵蚀，只想抱着大冰块睡觉。  
  
&emsp;&emsp;大冰块一直在颤抖，我气急，直接打了他一下。  
  
&emsp;&emsp;「别动！老娘热！」  
  
&emsp;&emsp;楚闻池：……  
  
&emsp;&emsp;想到淑妃那不怀好意的笑，我此刻才后知后觉地反应过来……迷迷糊糊间听到有人说话：  
  
&emsp;&emsp;「孟禾，本君救你，你便要成为本君的君后。」  
  
&emsp;&emsp;这是做梦吗？还是嫌我命大，想要克死我？  
  
&emsp;&emsp;我不想理会，可那人不停地说。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，本君不会克死你，那些死在后宫的女人，大多是西域塞来的间谍。」  
  
&emsp;&emsp;「本君也没想到，未来的君后会是你。」  
  
&emsp;&emsp;他看着眼前的女人使劲抱着自己，眸色渐深。  
  
&emsp;&emsp;以前很反感女人，觉得她们都像自己的母后那样，都想杀了他。  
  
&emsp;&emsp;可孟禾，用命来保护了自己。  
  
&emsp;&emsp;他再次问：「孟禾，做本君的君后可好？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃，「柔……柔……」  
  
&emsp;&emsp;楚闻池红着脸，「回答本君，想不想当君后！」  
  
&emsp;&emsp;他极力地忍。  
  
&emsp;&emsp;将我抱起，帷帐落了下来。  
  
&emsp;&emsp;有些幸运，至少自己比父君幸运。  
  
&emsp;&emsp;因为，他爱的人，愿意为他付出性命，而他，也愿意为她死。  
  
&emsp;&emsp;这些话不太吉利，遇见孟禾后，楚闻池只想活着。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;淑妃十分满意，毕竟小禾成为君后，那么她一定可以成为畅销作者。  
  
&emsp;&emsp;柔妃十分满意，毕竟小禾成为君后，那么她一定同意后宫可以斗蛐蛐。  
  
&emsp;&emsp;湘妃十分满意，毕竟小禾成为君后，那么她一定可以把后宫的赌场开下去。  
  
&emsp;&emsp;唯一不满意的人，此刻正在暴君的寝殿酣睡，完全不知道暴君这个大灰狼已经吩咐了下人，举行君后册封典礼。  
  
&emsp;&emsp;后宫三位妃子，可离宫，也可在宫中居住，任找郎君。  
  
&emsp;&emsp;这是他的天下，他的朝代，规矩，都由他来定。  
  
&emsp;&emsp;为什么那么多阶级呢？两个人不一定都要功成名就，只要快乐幸福，那么生活才能永恒。  
  
&emsp;&emsp;我替暴君挨了一刀，最后又成了君后。  
  
&emsp;&emsp;本来妄想醒后可以成为富婆，每天美人看不完，没想到刚溜了出君上的寝宫，又被逮住，穿上了华服，成为了君后……  
  
&emsp;&emsp;我忍痛和柔妃告别，妄想再和她一起斗蛐蛐，打麻将，却被暴君直接扛走……  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认……我爱颜值高的美人，也忠于君上。  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;由于我出色的表现，不仅赢了个大满贯，还升级成为了君后。  
  
&emsp;&emsp;还记得婚礼当天，那凤冠压得我头皮都红了一片，君上倒是快乐得很，逮住了偷听墙角的三个妃子，以此威胁她们说出我更多的糗事。  
  
&emsp;&emsp;什么半夜趴窗口偷看美人洗澡，什么蛐蛐儿藏袜子里，什么赌局把肚兜都输了进去……  
  
&emsp;&emsp;我本十分痛心她们和狗蛋出卖我，还好都知晓人情世故，为了赎罪特一同商量好，婚礼过后要送我一份大礼,且偷偷同我说，那份大礼，是我曾梦寐以求却不可得东西。  
  
&emsp;&emsp;我忽的十分期待，不停猜测，是柔妃的蛐蛐儿，还是淑妃的限量版小说，亦或者是湘妃做了更大的庄。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我这个君后，可是带给她们无数的好处，而我……却只能日夜陪在君上的身边，稍有不慎，我可能就得……就得胖好几斤！这后果，可严重了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;自从我当了君后，皇宫的死亡率更是大大下降。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟侍卫更是对我感激不尽，怀才不遇耿直为国的大臣们更是恨不得在乡间设立供奉我的香位。  
  
&emsp;&emsp;是的，楚闻池以前可是暴君！  
  
&emsp;&emsp;和亲使者刚启奏西域想跟他和亲，他蹙着冷眉，声音不带半点思虑，「来人，斩了。」  
  
&emsp;&emsp;他才不想自己的后宫又跑来那么多的间谍，一个柔妃都让他吃了不少的醋，他的君后可是比他还要喜欢美人。  
  
&emsp;&emsp;大臣们瞬间惊恐，纷纷谏言说为了和平要知进退，懂大局，能忍则忍。  
  
&emsp;&emsp;还好危急关头，大臣们派小厮来告诉我，我匆匆赶来，手里头还拿着内务府刚给柔妃做的肚兜。  
  
&emsp;&emsp;后殿里，我苦口婆心劝说他，国家大义，岂能儿戏。  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑冷眉：「娶了她，你能几时回我宫里？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬道：「顶多迟……一时。」  
  
&emsp;&emsp;他转身就走，我立马发誓：「君上，我错了，我今晚一定比你还要早回宫！」  
  
&emsp;&emsp;他满意地笑了笑，回到大殿，「不斩了，滚回你的西域，告诉你的王，要么兵临城下，要么安分守己，不要指望和亲换取本君的仁慈。」  
  
&emsp;&emsp;天下谁人不知楚闻池的铁骑甲卫，踏破西域不在话下，本指望着和亲获得一点安全感，好和别的部落吹牛，好歹有了姻亲关系，看谁还敢瞧不起西域。  
  
&emsp;&emsp;好吧，西域的王连夜将美人打包回家，看来安分守己要比进贡美人更安全。  
  
&emsp;&emsp;以前的他从不做任何解释，只会冰冷的将那些有罪之人斩立决。  
  
&emsp;&emsp;所有人都说他是暴君，害怕他、恐惧他，虽百姓安居乐业，可仍多有怨言。  
  
&emsp;&emsp;还是我成天出宫，和三个妃子开了个说书喝茶的店，将楚闻池斩首的臣子里那些肮脏的事编成了小说每日开讲。  
  
&emsp;&emsp;我爱他，我希望他保护的子民看到他的善良。  
  
&emsp;&emsp;而他看着我为了展示他的善良而写的那些话本，情不自禁地笑出了声，话本上说，他宁愿一身黑，也不愿心黑的人一身白，其实，他从不在意百姓对他的评价，史书对他的参评，他只在意，他可以守护我，守护他的这片土地。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;今夜为了西域的美人能进宫，我早早回了房，淑妃特意又为我准备了一壶酒。  
  
&emsp;&emsp;一想到西域美人穿着十分「凉快」，心情就高兴，对楚闻池更加的柔情似水起来，他处理完公文刚回宫，就看到我小鹿般亮晶晶的大眼眨啊眨，看得他心里发慌。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，揉了揉我的脑袋瓜，「还算守时。」  
  
&emsp;&emsp;我直接挂在他身上，手紧紧圈在他修长的脖颈上，他将我抱牢，如黑曜石般闪耀的双眼迷情又温暖。他小心翼翼亲了亲我的眉眼，触手可及的幸福也梦幻般的在现实里实现了，他抱着我，就有温暖的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「君上，等西域的美人进宫了，我定更早一些来你这里。」俏皮地躲开他的亲吻，我又蹭了蹭他的唇瓣，先说好听话把它哄高兴，等日后再想法子拖延时间。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我孟禾行走宫里多年，怎会为了男子而忘记美人的肚兜！  
  
&emsp;&emsp;甜言蜜语，最是动听，他将我抱到了床上，落下帷帐，深深吻向了我。  
  
&emsp;&emsp;「今日你可高兴？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「高兴！」  
  
&emsp;&emsp;「那好，本君跟你说一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「禾儿，西域的王将美人都带走了。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;果然幸福不过三秒。  
  
&emsp;&emsp;我甚至来不及反抗，他就攻略了我的城池，我今夜损兵折将，损失惨重啊！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;自从告知我爷爷，我和君上成亲的事后，他驾着自己的小毛驴锁好门窗就往宫里赶。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚上路，县里的知府大人吓得连忙备好了豪华马车将我爷爷送进宫里，他只是想确认我是否缺胳膊断腿，亦或者是受人胁迫，看到我穿着十分华丽，亲热地挽着传说中的暴君，直接吓得跌坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;那日知府来送信，且说他的小孙女如今已经是在位君上的君后，邻里纷纷对他献上最诚挚的安慰（八卦）。  
  
&emsp;&emsp;传闻君上曾在新婚之夜克死了好几任娇妻，动不动就杀人砍头，是个暴君。  
  
&emsp;&emsp;而如今，这位暴君伸出了手，想要拉他起来。  
  
&emsp;&emsp;他战战兢兢地拄着自己的拐棍，「孙……孙女婿啊，你……你好啊。」  
  
&emsp;&emsp;楚闻池微笑着点头，努力使自己的笑容灿烂一下，温暖一些，「爷爷，赶路辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他咚的一声坐到了地上……  
  
&emsp;&emsp;楚闻池直接黑脸，他就那么可怕吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;现如今，我已觉得自己是天底下最幸福的人，最亲最爱我的爷爷也来到了我的身边，他努力对楚闻池改观，渐渐熟悉了宫里的人，和狗蛋日日下棋，气得君上每日都问我，「本君的棋艺也十分了得，怎爷爷就不与我切磋？」  
  
&emsp;&emsp;额，其实。  
  
&emsp;&emsp;这可以解释的。  
  
&emsp;&emsp;但敢说吗？  
  
&emsp;&emsp;我只能挺起我的肚子道：「君上莫急，等我们的小孩出生了，你教孩子下棋。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我怀胎已有两月了。  
  
&emsp;&emsp;只要说起孩子，他阴郁的脸可以立马转晴，温柔地抚摸着我的肚子，精致的眉梢里透露着喜气。  
  
&emsp;&emsp;他轻声道：「看在孩子的面子上，饶了狗蛋一命。」  
  
&emsp;&emsp;狗蛋啊狗蛋，我又救了你一命！  
  
&emsp;&emsp;我等啊等，每日都要去三个妃子那里问，到底是什么大礼等着我。  
  
&emsp;&emsp;这事，她们就拖啊拖。  
  
&emsp;&emsp;拖到最后我都不再期待了，直到生产那日，因是双生胎，我没有力气生了。  
  
&emsp;&emsp;三个妃子急得告诉我：「孟禾！我们找到那天刺杀君上推你挡刀的人了！」  
  
&emsp;&emsp;我顿时来气：「是谁！是谁！快告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;柔妃哭道：「你使劲生，生了我告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;湘妃紧紧握住我的手，「咱俩来赌一把！你只要平安诞下两个皇子！我定然赔你黄金万两啊！」  
  
&emsp;&emsp;淑妃念着刚写出来的小说道：「禾儿啊，我刚写的，霸道御医莫追我，禾儿啊禾儿，你使点劲，生出来就看！」  
  
&emsp;&emsp;「到底是谁！你们不说我生不出来！」  
  
&emsp;&emsp;楚闻池在外面焦急地等待，肃身的冷气吓得丫鬟不敢靠近，他紧紧握着拳头，第一次体会到了害怕的感觉。  
  
&emsp;&emsp;下了好几天的雨停了，天空挂了一道彩虹，伴随着我的尖叫声，「气死了！竟然是狗蛋推得我！枉我的孩子救你一命！」  
  
&emsp;&emsp;而狗蛋，哭得瑟瑟发抖，「呜呜呜呜，孟禾我错了，你一定要平安诞下皇子啊！」  
  
&emsp;&emsp;孩子的哭声震飞了树上的鸟儿，响亮又清澈，待在外阁的楚闻池终于松了一口气，飞似的跑到了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱到极致，嘴里念念有词，他颤抖的握住我的双手，俯身倾听。  
  
&emsp;&emsp;「君上……是狗蛋推了我才替你挡了刀。」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地擦了擦我额头的细汗，又听见一句：「君上，可是，就算被人推，我也心甘情愿。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他点头，轻吻了我的唇，「我都知道，谢谢你，我的君后，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我爱你，至死方休。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：小满江南   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RlNbMYki6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4764  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection