# 我是温阿婉  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;将军回京，在圣旨的胁迫下不得不跨进温府大门。  
  
&emsp;&emsp;「就她吧，温婉贤淑，希望人如其名。」  
  
&emsp;&emsp;他随意一指，扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;随他一道进府的公公忙不迭地在宣纸上记下我的名字和生辰八字。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我爹以能死媳妇儿和能生女孩儿在京城扬名。  
  
&emsp;&emsp;大娘撒手人寰的第二年，我娘由妾变妻，升了职。  
  
&emsp;&emsp;好景不长，正室夫人的日子将将享受了一年，我娘也去了。  
  
&emsp;&emsp;顺位传承，三娘成了温府的正室夫人。  
  
&emsp;&emsp;她战战兢兢、如履薄冰地在正室夫人的位子待了两个年头，最终因为一场小小的风寒莫名也去了。  
  
&emsp;&emsp;短短五年，我爹死了三个夫人，心灰意冷的他决定终身不娶。  
  
&emsp;&emsp;主要也是因为没有人家敢把女儿再嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;看着九个如花似玉的女儿，我爹深深叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;从大姐到九妹，我们每个人心里都清楚，我爹叹的是温家后继无人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;俗话说，命运给你关上门，必然就会给你留一扇窗。  
  
&emsp;&emsp;在皇亲、国戚朝廷重臣遍地的京城，我爹一个区区六品小官硬是靠着能死、能生两个特点在皇帝那里留下了印象。  
  
&emsp;&emsp;大将军季成渊班师回朝之日的宴席上，皇帝笑眯眯地唤我爹：「温爱卿，若是朕记得不错，你家是有九朵待嫁的金花的吧？」  
  
&emsp;&emsp;看似疑问却是肯定的语气。  
  
&emsp;&emsp;吓得我爹当场就跪了，诚惶诚恐地连声夸赞：「皇上万岁万岁万万岁！」  
  
&emsp;&emsp;本就诡异安静的宴席更是静得连根针掉地上都能听个清楚。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，季爱卿，温爱卿，你们两家就结为秦晋之好吧，朕为两位爱卿赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝开口，但凡有个脑子的都不会拒绝。  
  
&emsp;&emsp;虽然这桩婚事赐得很莫名其妙，身为当事人的季将军和我爹都选择千恩万谢地同意了。  
  
&emsp;&emsp;宴席散场，季将军带着宫里的公公同我爹一道回来，我们九姐妹站成一排，任季将军挑选。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇妙，就像农庄养的猪，主人家为了招待客人，在猪圈门口转了一圈，随意挑出一只宰杀了做成美食端上桌案。  
  
&emsp;&emsp;在我天马行空胡思乱想的时候，季将军已经看过了大姐温柔、二姐温情、三姐温宁、四姐温和，走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「温婉，就她吧，温婉贤淑，希望人如其名。」  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑他是不想再接着看下去了，所以才找了这么个蹩脚的理由。  
  
&emsp;&emsp;要说贤淑，大姐可以温柔贤淑，二姐可以温情贤淑，三姐可以温宁贤淑，四姐可以温和贤淑……  
  
&emsp;&emsp;完全没啥区别嘛！  
  
&emsp;&emsp;吐槽归吐槽，话我是不敢说出口的。  
  
&emsp;&emsp;公公匆匆记下我的名字和生辰八字又匆匆走了。  
  
&emsp;&emsp;留下我们一家子大眼瞪小眼，说不清是该笑还是该哭。  
  
&emsp;&emsp;「阿婉呀，这是命，你回去洗洗待嫁吧……」  
  
&emsp;&emsp;我爹哽咽一声，开口打破沉寂。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，他这么一说，更像猪圈里待宰的猪了。  
  
&emsp;&emsp;洗白白，杀掉掉，吃肉肉。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;皇宫的办事效率很高，第二天圣旨就来了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，皇帝不愧是皇帝，夸人都别具一格，所用辞藻之华丽，感情之真挚，到领旨谢恩环节的时候，我已经飘飘然不知今夕何夕了。  
  
&emsp;&emsp;还得是我大姐，不着痕迹地推了我一把，我顺势匍匐在地上，做五体投地状。  
  
&emsp;&emsp;公公似乎也没见过领旨领得这么虔诚的人，愣了半晌才呆呆地将明黄的圣旨放进我手中，随即脚步匆匆地离开了，阿爹准备的银两还没来得及拿出来，公公已经不见人影。  
  
&emsp;&emsp;公公真忙啊，每次来我家都是匆匆而去，皇宫这么离不得他吗？  
  
&emsp;&emsp;圣旨接了，婚期定在三个月后。  
  
&emsp;&emsp;这么赶的赐婚我还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;抱怨归抱怨，该准备的东西却是一点都不敢怠慢。  
  
&emsp;&emsp;还好我家里姐妹多，这个帮忙绣个手帕，那个帮忙绣个枕巾，压在我身上的担子一下就轻了许多。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;眼看着婚期临近，将军不负我所望地闹了一出幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;他抬了一位贵妾进门，正是我爹顶头上司的女儿赵芝芝。  
  
&emsp;&emsp;消息传进我姐姐们的耳朵里，她们联袂前来劝慰我。  
  
&emsp;&emsp;「小五，嫁给将军后，一定要体贴温柔，不可拈酸吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「小五，嫁给将军后，一定要温婉贤淑，不可拈酸吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「五姐，嫁给将军后，一定要乖乖听话，不可拈酸吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;醋啊醋啊听多了，我感觉自己的嘴巴都有点酸，急忙端起桌上的茶水一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，听说那个妾是赵家姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我压抑不住内心熊熊燃烧的八卦之火，眨巴着眼睛看向包打听的三姐。  
  
&emsp;&emsp;三姐见我没有丝毫恼怒，认为我是在隐忍。  
  
&emsp;&emsp;只见她叹了长长的一口气，安慰我：「小五啊，你不要把委屈都憋在心里，姐姐知道你难过，为了咱们家不得不忍下这口气。但是你也莫怪赵家姐姐，听说她跟将军早就两情相悦了，两家人快要到谈婚论嫁的地步，被你活生生截胡，害得赵家姐姐只能委身做妾，她也是个可怜人……」  
  
&emsp;&emsp;诚然，上次惊鸿一瞥，能看出将军确实丰神俊朗，俊秀无双。但我又不是花痴，见一面就爱上了他？还为他吃醋？  
  
&emsp;&emsp;想得真美。  
  
&emsp;&emsp;但在姐姐妹妹们面前总不好表现出无所谓的模样，只好学着三姐的样子，长长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;姐妹们果然忙不迭地安慰我。  
  
&emsp;&emsp;不怪她们不为我出头，实在是这桩婚事给我们家带来的好处太多。  
  
&emsp;&emsp;我和季将军的婚期定下后，家里滞销多年的姐姐妹妹们陆陆续续也许了人家。  
  
&emsp;&emsp;以往因为惧怕娶回去的媳妇儿遗传只能生女儿和早死的命，所以根本没有人敢上门来提亲。  
  
&emsp;&emsp;如今因为将军，我家大门的门槛都快被踏平了。  
  
&emsp;&emsp;那可是赫赫威名的大将军，与他做连襟或者做过连襟，说出去都倍有面儿。  
  
&emsp;&emsp;还是得感谢皇上赐婚，皇上万岁万岁万万岁！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;十月十八，宜嫁娶。  
  
&emsp;&emsp;是个黄道吉日。  
  
&emsp;&emsp;我早早就起床坐着等皇宫里派来为我梳妆的人。  
  
&emsp;&emsp;皇后身边的嬷嬷见我神色清明，暗中点头。  
  
&emsp;&emsp;我知道她心里想的什么。  
  
&emsp;&emsp;六品小官的女儿，因为皇上一句话攀上高枝，若是因此拿乔，那就是个拎不清的。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘身边的嬷嬷都到了，若我还在沉睡，那就叫拎不清。  
  
&emsp;&emsp;处在什么位子，就做什么事，我很清楚。  
  
&emsp;&emsp;我娘用她短暂的一生教会我，人要守规矩，不该妄想的东西想了也是白想，还不如放过自己。  
  
&emsp;&emsp;花轿摇摇晃晃，载着我从熟悉的家去到一个陌生的地方。  
  
&emsp;&emsp;这个地方不会有关爱我的爹，不会有疼惜我的姐妹，只有两个怎么想都应该厌恶我的人。  
  
&emsp;&emsp;被迫娶我的将军和被迫委身为妾的赵芝芝。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;拜堂成亲入洞房。  
  
&emsp;&emsp;饿得前胸贴后背的我端坐在喜床上，等一个今夜注定不会来的新郎。  
  
&emsp;&emsp;本以为要熬到明天早上，没想到将军是个有良心的。  
  
&emsp;&emsp;早早就差遣了丫鬟来告诉我，今夜不过来了。  
  
&emsp;&emsp;我心里欢呼，面上却不显。  
  
&emsp;&emsp;用了些糕点填饱肚子后，我由将军府里的丫鬟服侍着洗洗涮涮，收拾得清清爽爽，躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;季氏满门忠烈，除了将军以外的所有人都战死沙场。  
  
&emsp;&emsp;明日不用早起给公婆敬茶，但是要进宫谢恩。  
  
&emsp;&emsp;放在平常人家，妾室是要给正室夫人敬茶的，但是我能肯定赵芝芝不会来，将军也不会同意让她来。  
  
&emsp;&emsp;府内中馈我更是想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;这么算来，明天我只要配合将军在帝后面前演好夫妻和睦的戏就好。  
  
&emsp;&emsp;吩咐守夜的丫鬟明日早些叫我起床，我裹了裹被子，酣然入睡。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一夜好眠。  
  
&emsp;&emsp;第二天，将将收拾妥当，将军就差人来叫我进宫谢恩。  
  
&emsp;&emsp;府门口停着一辆华丽的马车，不见将军身影。  
  
&emsp;&emsp;施施然登上马车，果不其然，将军早已经稳稳坐在车内。  
  
&emsp;&emsp;「将军。」我屈身行礼。  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，示意我坐下。  
  
&emsp;&emsp;我在侧面落座，眼观鼻鼻观心不再开口。  
  
&emsp;&emsp;他打量的眼神落在我身上，我心里有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你很聪明，知道应该怎么做。」他突然说话，音色悦耳。  
  
&emsp;&emsp;我却莫名听出一分森寒之意。  
  
&emsp;&emsp;该怎么做？  
  
&emsp;&emsp;该安守本分。  
  
&emsp;&emsp;「是。」我答话。  
  
&emsp;&emsp;车内恢复寂静。  
  
&emsp;&emsp;一路上，只能听见车轮辘辘的声音。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;皇后看上去是个极和善的人。  
  
&emsp;&emsp;大婚为我梳妆的嬷嬷就是皇后派去的。  
  
&emsp;&emsp;「阿婉，受了委屈就告诉本宫，本宫为你做主！」她拍了拍我的手，俨然邻家大姐姐的模样。  
  
&emsp;&emsp;若非刚好知道她与赵芝芝有旧怨，我说不定会为她这般替我撑腰的样子感动。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘说笑了，将军待我很好，哪里会受委屈……」话落，我羞涩地低下头，脸上满是红晕。  
  
&emsp;&emsp;效果很好，皇后沉默一瞬，急急打发我走了。  
  
&emsp;&emsp;不枉我在婚前对着铜镜练习了整整一月。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，皇上的白月光早就入土为安了，但是皇上却对她念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;心高气傲的皇后自然不屑跟一个死人争宠，所以帝后关系并不和睦。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，皇后越来越看不得新嫁娘欲说还休的娇羞之态，因为这是她从不曾拥有过的。  
  
&emsp;&emsp;踏出宫门的我心里很是同情皇后，对着镜子练习的时候，我也膈应。  
  
&emsp;&emsp;这种杀敌一千，自损八百的法子以后要少用。  
  
&emsp;&emsp;打定主意，我脚步变得轻快。  
  
&emsp;&emsp;从今天开始，我就要过吃吃喝喝睡睡的好日子了，开心！  
  
&emsp;&emsp;将军有要事与皇上商谈，吩咐下人先送我回府。  
  
&emsp;&emsp;正合我意。  
  
&emsp;&emsp;我换下繁重的衣裙，挑了一身轻便的穿上，开始我躺平的人生。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;午后暖阳懒懒地照进窗框，我斜倚在贵妃榻上，专注盯着前些日子回门时候顺手买的话本。  
  
&emsp;&emsp;书中的女子正在跟她的情郎吵架。  
  
&emsp;&emsp;「你无情你无耻你无理取闹！」  
  
&emsp;&emsp;「我哪里无情哪里无耻哪里无理取闹？」  
  
&emsp;&emsp;「你就是无情就是无耻就是无理取闹！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;脑海中浮现一个泪眼氤氲满脸懊恼的女子，又浮现一个一脸莫名满脑门儿问号的男子。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，那女子的模样变成赵芝芝，男子变成季成渊。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住捂嘴狂笑。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，太贱了，我喜欢！  
  
&emsp;&emsp;正笑得上气不接下气，就听门外传来请安的声音。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢见过将军……」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，还不等我有所动作，季成渊已经在我面前站定。  
  
&emsp;&emsp;我想，我当时的模样一定很狼狈。  
  
&emsp;&emsp;不然他不会一脸愕然盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;你什么，他没说，愤怒地甩了甩袖子扭头走了。  
  
&emsp;&emsp;我翻身从贵妃榻上坐起，擦了擦眼角笑出的眼泪，整理了一下仪容，追出门外。  
  
&emsp;&emsp;「将军有何吩咐？」我扬声问道。  
  
&emsp;&emsp;他脚步更急，玄色衣角很快消失不见，留我一脸莫名满头问号。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;将军府新规，不得看乱七八糟的话本。  
  
&emsp;&emsp;藏在犄角旮旯里的话本被一一翻出，我欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;这是什么破规定？  
  
&emsp;&emsp;故意针对我的吧。  
  
&emsp;&emsp;无妨。  
  
&emsp;&emsp;不能看话本还能踢毽子、跳皮绳。  
  
&emsp;&emsp;阿爹虽为京官，却只是区区六品。  
  
&emsp;&emsp;微薄的俸禄一部分要赡养双亲，一部分要讨好前后三任夫人，一部分要养活九个女儿。  
  
&emsp;&emsp;所以嫁进将军府之前，我的日子并不好过。  
  
&emsp;&emsp;儿时和姐妹们消遣的玩意儿就是踢踢毽子，跳跳皮绳。  
  
&emsp;&emsp;毽子是我们自己做的，皮绳是姊妹们凑着月钱一起买的。  
  
&emsp;&emsp;如今进了将军府，有需用的跟管家报一下，自会有人送到跟前来。  
  
&emsp;&emsp;沉迷于话本，我已经很久没有运动过了，难得今日心血来潮，我召集了院子里几个小丫头跟我一起跳皮绳。  
  
&emsp;&emsp;起初她们还束手束脚，玩嗨了后也就抛开了顾忌，专心致志地投入这个游戏中来。  
  
&emsp;&emsp;也许见我好说话，接下来的几天，她们都央着我每天跳皮绳、踢毽子……玩得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;年轻真好啊，我喘着粗气抱着院子里一棵碗口粗细的树休息，含笑看着跳得正欢的小丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;为了方便，这几日我的头发只是简单束起来扎在脑后。刚才跳了半晌，头发有些松散，我深深吸了一口气，再缓缓吐出，调匀了气息。这才解开发带缠在手上，随意地捋了捋长长的发丝，将头发束得更高了一些。  
  
&emsp;&emsp;发带刚绑好，耳边一声炸雷般的咆哮。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「温婉！你放肆！」  
  
&emsp;&emsp;吼得我三魂去了一魂半，心跳都停了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆傻傻地转身，就看见脸黑得跟包公似的季成渊站在我身后，眼中含着滔天的怒火，凶狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「将……将将……军，你……吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;初时的惊吓过去后，我反倒平静了下来，拍着胸口给自己顺气，语气带着几分责备。  
  
&emsp;&emsp;真是的，大白天，干嘛站在别人身后吓唬人，我耳朵都快被震聋了。  
  
&emsp;&emsp;「你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;他眼中的怒气被惊愕取代，不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;啊？我哭了？  
  
&emsp;&emsp;我抬手擦脸，果真流下了两行泪水。  
  
&emsp;&emsp;铁定是被吓的。  
  
&emsp;&emsp;原本欢乐的丫鬟们瑟瑟发抖地跪了满院子，噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;我思忖了半晌，柔弱地靠在树干上，捂住胸口轻呼：「啊，人家被吓死了，胸口好痛……」  
  
&emsp;&emsp;被我浮夸的演技惊到的季成渊脸色又黑了些，许是看我脸色确实苍白，吩咐了身后的管家去给我叫大夫，这才抬脚大步走进我屋子里。  
  
&emsp;&emsp;「滚进来！」他说。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，不情不愿地跟上去。  
  
&emsp;&emsp;流年不利啊，怎么就没想着安排一个人在门口放哨呢？怎么好死不死选了一棵背对院门的树休息呢？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「将军，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;他在我往日看话本的贵妃榻上坐下，我顺势往他面前一跪。  
  
&emsp;&emsp;有错没错，先认错比较好。  
  
&emsp;&emsp;等他气头过了再跟他理论也不迟。  
  
&emsp;&emsp;也许是从未见过像我这般能屈能伸的女子，他竟许久都没回我话。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地抬头看他，只见他神色复杂地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「温婉，你是将军夫人你可还记得？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「还记得初次见面，我说的那句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我继续点头。  
  
&emsp;&emsp;「我说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，他狠狠一巴掌拍在一旁的桌案上。  
  
&emsp;&emsp;啧，一定很疼，手都红了。  
  
&emsp;&emsp;「温婉贤淑！将军要我温婉贤淑！」我抢在他之前开口。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得！那你如今又是怎么做的！」他冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「我错了，将军，我不该因为没有话本看无聊就想着运动运动锻炼身体！都怪我，难道除了看话本就不会做别的事情了吗！京城的夫人，总是三五不时地举办茶会，我堂堂将军府夫人，自然也该向她们学习学习！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;季成渊是愤怒着走出我的院子的。  
  
&emsp;&emsp;在我说完那些话后，他一言不发喘着粗气冲出了屋子。  
  
&emsp;&emsp;将军府情况特殊，赐婚的人虽然是皇帝，但是正室夫人的出身没有妾室高，中馈的权力还在妾室手中。  
  
&emsp;&emsp;不管出于哪方面的考虑，季成渊也不会允许我邀请京城的贵妇来将军府品茶赏花。  
  
&emsp;&emsp;别人来不了跟我不能出去是同一个意思，就是非必要场合，尽量不让我出头露面。  
  
&emsp;&emsp;我这么配合他在帝后面前演戏，也不去招惹他的心头宠，他竟然连我唯一的乐趣都剥夺了。  
  
&emsp;&emsp;实在可恨！  
  
&emsp;&emsp;所以我故意折腾了今天这一出。  
  
&emsp;&emsp;种种比较之下，我相信他肯定能做出最好的抉择。  
  
&emsp;&emsp;不出我所料，第二日，那些被没收的话本一本不落地又回到了我的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;季成渊还吩咐了管家，以后市面上出的新话本，无论贵贱，都要给我买回来。  
  
&emsp;&emsp;简直是意外之喜！  
  
&emsp;&emsp;扪心所问，这个男人还算有些担当，为了心上人可谓是煞费苦心。  
  
&emsp;&emsp;要什么自行车？我现在的日子过得已经很不错了。  
  
&emsp;&emsp;我深深吐出一口气，最后一丝阴郁也通通消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;本以为日子就能这么顺风顺水地过下去。  
  
&emsp;&emsp;这天，温府的小厮突然来传话，要我赶紧回家，说我爹病重，只怕是熬不过今晚了。  
  
&emsp;&emsp;我双眼发黑，只感觉一阵眩晕，连连后退了几步，正好撞进闻讯赶来的季成渊怀里。  
  
&emsp;&emsp;「将军？他在瞎说什么？」我喃喃开口，祈求着看他。  
  
&emsp;&emsp;季成渊脸色很不好，安抚地拍了拍我的肩膀，轻声对我说：「温婉，马车准备好了，你先回去，我进宫去请太医。」  
  
&emsp;&emsp;竟是真的。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，眼泪决堤般地滚落。  
  
&emsp;&emsp;「走！」我抬起袖子，胡乱在脸上擦了擦，冲传话的小厮喊。  
  
&emsp;&emsp;马车赶得很急，哒哒的马蹄声与我的心跳声相互呼应，我的世界突然就剩下了这一种声音。  
  
&emsp;&emsp;哒哒哒哒哒哒……  
  
&emsp;&emsp;印象中的阿爹算不上什么良人。  
  
&emsp;&emsp;娶了大娘后，他又接连纳了我娘和三娘两个妾室。  
  
&emsp;&emsp;其实每个人都知道，他只是想生个儿子。  
  
&emsp;&emsp;他从没掩饰过对儿子的盼望，同样，也没因为我们是女儿就表现出一丝一毫的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;大娘是胡乱吃药去世的。  
  
&emsp;&emsp;她信了江湖郎中一定能生儿子的话，吃了一剂猛药，没熬住去了。  
  
&emsp;&emsp;我娘是原本就身子不好，一大家子的重担突然压在她身上，她又秉持着坐在什么位子上就要做什么事的原则，活活把自己累死了。  
  
&emsp;&emsp;至于三娘，真的就是一场风寒，莫名其妙就香消玉殒了。  
  
&emsp;&emsp;我爹自那之后彻底死了心。  
  
&emsp;&emsp;祖父祖母也去了后，我爹一个人将我们九姊妹拉扯大很不容易。  
  
&emsp;&emsp;阿爹就是我们姊妹心中的顶梁柱，我从未想过有一天顶梁柱也会塌。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「夫人，到了！」  
  
&emsp;&emsp;车已经停了，我掀开车帘脚步匆匆往阿爹屋子里赶。  
  
&emsp;&emsp;比我早到的姐姐和妹妹已经围在了阿爹床边，嘤嘤的哭声传来让我觉得无比心烦。  
  
&emsp;&emsp;我推开她们，就看见往日总是笑吟吟的阿爹双目紧闭，脸色灰白地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;「请大夫了吗？」我扭头看离我最近的大姐。  
  
&emsp;&emsp;「请了，大夫让准备后事……」大姐含泪摇头。  
  
&emsp;&emsp;「庸医！」我怒气冲冲又跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;季成渊说了要去帮我请太医的，太医来了我爹就有救了。  
  
&emsp;&emsp;我跑到大门口张望，很快季成渊骑马的身影就出现在了我的视线中，他身后还有一个人，背着药箱，应该就是太医。  
  
&emsp;&emsp;我定了定心，几步跑到他马前，搀扶着骂骂咧咧的老太医下马，等他双脚落了地，我拉着他就往阿爹屋子里跑。  
  
&emsp;&emsp;老太医喘着粗气还不忘骂人。  
  
&emsp;&emsp;直到看到我爹，他才闭上了嘴巴，开始替我爹诊脉。  
  
&emsp;&emsp;「还有的救，赶紧去准备千年人参吧。」老太医抬了抬眼皮，瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;千年人参？  
  
&emsp;&emsp;让我去哪里找？  
  
&emsp;&emsp;紧随其后进来的季成渊听闻此话皱起了眉头：「千年人参，芝芝那里有……」  
  
&emsp;&emsp;我很能理解他的为难。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「季成渊，」我喊他，「今天谢谢你，我欠你一个人情！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又跑出了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我爹的药，我自己去求，就算赵芝芝为难我我也认了。  
  
&emsp;&emsp;马车又往将军府飞快疾驰。  
  
&emsp;&emsp;下了马车我就直奔赵芝芝的院子。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次来赵芝芝和季成渊的院子，可是我却没有心情观赏一二。  
  
&emsp;&emsp;赵芝芝正在喝茶，看见我来她似乎有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;见我二话不说跪在她面前，她更是惊得打翻了茶杯。  
  
&emsp;&emsp;「赵家姐姐，我爹病重，急需千年人参救命，求求你把千年人参给我行吗？我可以自请下堂给你腾位置……」  
  
&emsp;&emsp;情况紧急，我也顾不上什么尊严了，涕泗横流地苦苦哀求她。  
  
&emsp;&emsp;哪想到，赵芝芝温声吩咐丫鬟速去取人参。  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么傻话，圣上赐婚哪能由得你自请下堂？别哭啦，你爹吉人自有天相，一定不会出事的！」她温声安慰我，拉着我的手扶着我起身。  
  
&emsp;&emsp;来的路上，我设想了种种被为难的情形，应对的方法我也想了不少。  
  
&emsp;&emsp;没想到，会是这样。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;话本子里写的拈酸吃醋致使面目全非的妾室我没见到，却见到了和善真诚笑意盈盈的女子。  
  
&emsp;&emsp;「拿着吧，快去救你爹，若是还缺别的药材，派个你信得过的人来取就行了，你别来来回回折腾了。」  
  
&emsp;&emsp;她将装着人参的盒子塞进我怀里，体贴地帮我擦了擦脸上的泪和汗。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干啥，快去吧！」她推我。  
  
&emsp;&emsp;我回了神，向她道谢：「赵姐姐，谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;说完又跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我爹终是被林太医从鬼门关拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;因为林太医到得及时，也因为人参熬得及时。  
  
&emsp;&emsp;季成渊特意允许我不用急着回将军府。  
  
&emsp;&emsp;嫁得远的姐妹们也陆续赶了回来，我和姐姐妹妹一起陪在爹爹身边。  
  
&emsp;&emsp;昏睡了三天的阿爹醒过来后看着我们九姊妹守在床边突然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「都说养儿防老，我执着了大半辈子。如今才知道，我生的闺女，一点也不比儿子差！」  
  
&emsp;&emsp;我看向华发丛生的阿爹，看向我心中的顶梁柱，不禁潸然泪下。  
  
&emsp;&emsp;阿爹老了，柱子弯了，顶不起梁了。但是没关系，女儿长大了，女儿会顶替阿爹撑起这根梁。  
  
&emsp;&emsp;以前都是阿爹保护我们，现在，就让我们来保护阿爹吧！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;将军隔三差五会来探望，每次来都带着滋补身子的好药材，他不说我也知道，肯定都是赵姐姐让他带的。  
  
&emsp;&emsp;我心里怀着对他们二人满满的感激。  
  
&emsp;&emsp;阿爹痊愈后，辞去了官位，安心在家里期待着外孙出生。  
  
&emsp;&emsp;林太医把脉，我大姐、三姐和七妹都有了身孕，孕期最早的大姐怀的应该是个男胎。  
  
&emsp;&emsp;阿爹高兴坏了，听从林太医的嘱咐放宽心态开始养生。  
  
&emsp;&emsp;我放了心。  
  
&emsp;&emsp;我们几姊妹已经约定好，轮流回来探望阿爹。  
  
&emsp;&emsp;养儿不防老，生得多养得好才是防老的最佳办法。  
  
&emsp;&emsp;准备回将军府的那几天，我做了一个决定。  
  
&emsp;&emsp;一个能还将军和赵姐姐恩情的决定。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;回到将军府后我就病了。  
  
&emsp;&emsp;每天喝着苦兮兮的药汁，只觉得人生毫无乐趣。  
  
&emsp;&emsp;自上次求人参后，我和赵姐姐经常凑在一起谈天说地。  
  
&emsp;&emsp;我才发现，赵姐姐是个敢爱敢恨的奇女子。  
  
&emsp;&emsp;她生起气来，连当今皇后都敢怼。  
  
&emsp;&emsp;赵氏是名门望族，赵姐姐又是家中嫡女，未出嫁前，身份比还不是皇后的皇后尊贵几分。  
  
&emsp;&emsp;原本，进宫为后的人选有赵姐姐，可她执意不从。  
  
&emsp;&emsp;同样在备选名单的皇后娘娘嘲讽赵姐姐假清高，赵姐姐一怒之下就推了皇后娘娘一下。  
  
&emsp;&emsp;两人的梁子自此结下。  
  
&emsp;&emsp;皇后一路过五关闯六将荣登皇后宝座后，干的第一件事是下旨赵芝芝非召不得入宫。  
  
&emsp;&emsp;她的目标很明显，干不掉她就不去见她。  
  
&emsp;&emsp;眼不见心不烦，真是个明智的选择。  
  
&emsp;&emsp;如此看来，皇后也是个极通透的人。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我和赵姐姐关系变好后，将军就经常出现在我的小院里。  
  
&emsp;&emsp;他是来接赵姐姐的。  
  
&emsp;&emsp;「芝芝，太晚了，该回去了。」他温声提醒，眼睛盯着赵姐姐。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐恋恋不舍地起身，意犹未尽地对我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;「阿婉，明天我再来找你！」她冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;我点头，目送他们两个牵着手走出我的院子。  
  
&emsp;&emsp;真好啊。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我准备好了茶水等赵姐姐来，结果她却食言了。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐有了身孕。  
  
&emsp;&emsp;消息传得很快，短短半日，就传进了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;皇帝震怒，在御书房怒斥将军不遵圣旨。  
  
&emsp;&emsp;皇上为将军和我赐婚，如今妾室却先我一步怀孕，这是在打皇上的脸。  
  
&emsp;&emsp;传旨的公公要我和将军速速进宫。  
  
&emsp;&emsp;我端起桌上的药碗，皱着眉头一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;将军亦是皱着眉头看我：「你到底生了什么病，怎么这么久都不见好？」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，用清水漱口，又连着吃了好几颗蜜饯这才觉得嘴里的苦涩被压了下去。  
  
&emsp;&emsp;「无妨，小毛病罢了，将军，我们先进宫吧！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;仍是我们大婚第二日进宫的那辆马车。  
  
&emsp;&emsp;这次却是将军扶着我进了车厢。  
  
&emsp;&emsp;他坐在正中的位置，我还是坐在侧边。  
  
&emsp;&emsp;「你莫怕，皇上不会为难你的。」  
  
&emsp;&emsp;将军打破沉寂，音色悦耳，不复当初的森寒。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」我点头，看向他，唇角带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;一路无话。  
  
&emsp;&emsp;帝王之怒，尽是威压。  
  
&emsp;&emsp;我和将军跪在御书房已经一个时辰。  
  
&emsp;&emsp;端坐上首的皇上始终不曾开口叫我们起身。  
  
&emsp;&emsp;起初腿麻腰酸的感觉过去，只剩下麻木。  
  
&emsp;&emsp;我是第一次跪人跪这么久，如果有选择，我希望以后再也不进皇宫了。  
  
&emsp;&emsp;有汗珠从额头滚落，砸在汉白玉地板上，像眼泪一般晶莹。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆看着，开始胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣有罪！」  
  
&emsp;&emsp;将军请罪，打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妇也有罪！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙学着将军请罪。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」皇上的声音似乎带了几分趣味，「说说吧，你们夫妇二人有什么罪？温氏先说。」  
  
&emsp;&emsp;我深深吸了一口气，跪趴在地上，做出虔诚请罪的模样。  
  
&emsp;&emsp;果然，这个姿势虽然不太雅观，但是能缓解几分痛苦。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「皇上，是臣妇愧对皇上愧对将军！臣妇自幼身体就弱，难以孕育子嗣，赵姐……赵芝芝并非先我一步有孕，实是臣妇不能生啊。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我捂嘴嘤嘤哭泣。  
  
&emsp;&emsp;「来人，传太医！」  
  
&emsp;&emsp;皇上冷笑。  
  
&emsp;&emsp;太医来得很快，正是救过我爹的林太医。  
  
&emsp;&emsp;因为要诊脉，我和将军终于不用再跪着。  
  
&emsp;&emsp;他搀扶着我起身坐在一旁的椅子上，看向我的目光带着询问。  
  
&emsp;&emsp;我避开他的目光，抬起袖子擦了擦脸，从容将手腕递向林太医。  
  
&emsp;&emsp;应该不会出岔子吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然诊过好几次脉，得到的结果都是无法孕育子嗣，但是对着林太医，我心里还是忍不住担忧。  
  
&emsp;&emsp;「如何？」皇上问。  
  
&emsp;&emsp;一盏茶过后，林太医叹息着摇头。  
  
&emsp;&emsp;「寒症太重，回天乏术，此生都无法孕育子嗣！」  
  
&emsp;&emsp;得到肯定的回答，我彻底放了心。  
  
&emsp;&emsp;林太医只说我是寒症太重，而不是说我用了药物，可见，林太医果然是将军的人。  
  
&emsp;&emsp;难怪当初将军能请动林太医替我爹看病。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;林太医退出御书房后，将军再次跪下。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣恳请交还虎符，辞去大将军一职！」  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;「这如何是好？」皇上似是极其困扰，语气却带着三分愉悦。  
  
&emsp;&emsp;功高震主，引帝王猜忌。  
  
&emsp;&emsp;为何历来的权臣虎将都不得善终？  
  
&emsp;&emsp;「请皇上成全！」将军恳求。  
  
&emsp;&emsp;「既如此，那便成全爱卿吧。」皇上叹息，一副可惜的模样。  
  
&emsp;&emsp;将军搀扶着我走出皇宫，我贪婪地呼吸着外面的新鲜空气。扭头再看了一眼身后的宫墙，无端觉得厌恶。  
  
&emsp;&emsp;这是权力的巅峰所在之处，一代代帝王机关算尽巩固着手中的皇权，但是他们真的不累吗？  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」将军唤我，我转回视线，慢吞吞地向马车走去。  
  
&emsp;&emsp;行至马车前，他不由分说地抱着我上了马车。  
  
&emsp;&emsp;我惊愕了一瞬，脸色惨白地跟他道谢。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，寒症是怎么回事？」他问。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;皇帝赐婚将军和我，明显是对将军不满，所以胡乱指了一个小官的女儿嫁给将军，为的就是不让将军娶娘家背景深厚的夫人。  
  
&emsp;&emsp;我爹官位低微，在京城也没有别的靠山，而且家里还有九个女儿。  
  
&emsp;&emsp;真是不错的人选。  
  
&emsp;&emsp;皇上计划得很好，但是他没想到，赵姐姐甘愿为妾都要嫁给将军。  
  
&emsp;&emsp;嫁了就嫁了，赵氏一族堂堂嫡女委身为妾，赵氏一族定然不会善罢甘休。  
  
&emsp;&emsp;他等着看赵氏和将军闹僵的那一天。  
  
&emsp;&emsp;然而，还没等到他们两家闹僵，赵芝芝却有了身孕。  
  
&emsp;&emsp;龙颜大怒。  
  
&emsp;&emsp;将军和我并未圆房，我不会怀孕是正常的事情。  
  
&emsp;&emsp;其实我早就想过会有这么一天。  
  
&emsp;&emsp;大姐、三姐和七妹有了身孕后，我就想到了这一天。  
  
&emsp;&emsp;将军和赵姐姐感情甚笃，有个孩子是迟早的事情。  
  
&emsp;&emsp;而我能为他们做的，就是掩饰我和将军并未圆房的事实，顺便让赵姐姐怀孕成为自然而然的事情。  
  
&emsp;&emsp;将军没有冷落过我，是我自己不争气。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐不是先我一步怀孕，而是我根本无法生育。  
  
&emsp;&emsp;这些日子我喝的药是能致人终身不孕的药。  
  
&emsp;&emsp;所以，我没有寒症，林太医在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;他应该看出来了我是因为药物导致的不孕，为了帮我圆谎，他告诉皇上是寒症。  
  
&emsp;&emsp;将军及时上交虎符，皇上目的达到，也就懒得追究。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;「你何必？」  
  
&emsp;&emsp;将军不看我，深深叹气。  
  
&emsp;&emsp;「将军和赵姐姐是我的恩人，做什么我也不后悔。而且，生孩子多痛啊，我这辈子都不想生孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「温婉，温婉贤淑，你一个字都没做到。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，低头轻揉膝盖。  
  
&emsp;&emsp;将军抱我回院子，我推拒无效，不再挣扎。  
  
&emsp;&emsp;少走一段路，何乐而不为。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我的膝盖肯定肿了。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐在我院子里等着，见到我们回来，她急忙传人去找大夫。  
  
&emsp;&emsp;太气人了，将军跪得比我还久，他什么事都没有，我的膝盖却肿得老高。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐托腮在我旁边坐着，盯着我的膝盖问我：「像不像膨胀后的馒头？」  
  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅腿，满是淤青。  
  
&emsp;&emsp;诚恳发问：「这个颜色的馒头，赵姐姐你吃得下吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐捂住胸口，连连摇头：「毫无食欲。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么喝那种药？」她看我。  
  
&emsp;&emsp;「怕痛！」我抬头看她。  
  
&emsp;&emsp;「姑且信了，你以后怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「自请下堂！」  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐嗤笑：「别想了，皇上允许，宋桐也不会允许的。」  
  
&emsp;&emsp;宋桐是皇后娘娘。  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「那就在将军府混吃等死，你和将军总不会亏待我。」  
  
&emsp;&emsp;「你也好意思。」赵姐姐语气嗔怪，反而却笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我生的孩子，都记在你名下，我可不愿意我的孩儿是庶出。」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地点头，看向赵姐姐尚且平坦的肚子。  
  
&emsp;&emsp;再过几个月，赵姐姐就要有自己的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;阿爹来看了我一回，离得近的姐妹也来看了我一回。  
  
&emsp;&emsp;我的膝盖终于不那么肿了。  
  
&emsp;&emsp;将军交回虎符，辞去大将军一职，最近赋闲在家，天天陪着赵姐姐来看我。  
  
&emsp;&emsp;他一派悠闲，朝堂却炸了锅。  
  
&emsp;&emsp;朝臣纷纷上书，请皇上收回成命。  
  
&emsp;&emsp;皇上气得不行。  
  
&emsp;&emsp;最终迫于压力，封了将军一个忠义侯。  
  
&emsp;&emsp;由手握重权的大将军变成有名有实的侯爷，侯爷看上去没有任何不满。  
  
&emsp;&emsp;我的膝盖终于养好了，赵姐姐却开始孕吐。  
  
&emsp;&emsp;吃啥吐啥，吃多少吐多少，短短几天，她就瘦了一大圈。  
  
&emsp;&emsp;我又开始往她院子里跑，天天去看她。  
  
&emsp;&emsp;侯爷陪着她，也瘦了一些。  
  
&emsp;&emsp;我们都很担心，反倒是赵姐姐笑得开心。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，再过几个月，就会有一个宝宝降生了，我吃点苦也没什么！」  
  
&emsp;&emsp;我去探望阿爹，回来路上给赵姐姐买了很多酸果子。  
  
&emsp;&emsp;听大夫说，怀孕的女子都爱吃酸的东西。  
  
&emsp;&emsp;大夫诚不欺我，赵姐姐胃口变好了很多。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐下巴越来越尖，肚子却跟皮球一样越来越大，看得我胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;快到临盆期的时候，赵姐姐时常莫名其妙地开始流泪。  
  
&emsp;&emsp;吃着饭，突然放下筷子就开始落泪，怎么也劝不住。  
  
&emsp;&emsp;赏着花，突然就捂住嘴开始流泪，吓得我赶紧把侯爷叫来。侯爷来了也不管用，哭得更厉害。  
  
&emsp;&emsp;后面又请了林太医来，他诊脉看过后说这是正常现象我们才放了心。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐生产这天，阳光明媚。  
  
&emsp;&emsp;侯爷在产房外走来走去，听见赵姐姐的惨叫声，他脸色苍白，跟我说话的声音都抖得不成样子：「芝芝……一定会没事的！」  
  
&emsp;&emsp;我也急得不行，但是这个时候，总要有个人稳住大局。  
  
&emsp;&emsp;自赵姐姐怀孕后，府里的中馈就交到了我手里，经过这几个月的锻炼，我也沉稳了不少。  
  
&emsp;&emsp;我看向侯爷，甚至还咧嘴对他笑了笑：「侯爷放心，林太医说过了，赵姐姐胎位很正，一定没有问题的！」  
  
&emsp;&emsp;侯爷点了点头，终于肯坐下了。  
  
&emsp;&emsp;我们在门外等了一天一夜，屋内突然传来婴儿啼哭声。  
  
&emsp;&emsp;产婆笑眯眯地走出来向侯爷道喜：「恭喜侯爷，生了个大胖小子！」  
  
&emsp;&emsp;侯爷看也不看产婆怀里的孩子，疾步往屋子里去。  
  
&emsp;&emsp;产婆愣了愣，又把孩子递给我道喜：「恭喜侯夫人！」  
  
&emsp;&emsp;我接过孩子抱在怀里，那么小小的一只，抱起来很轻。  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛，小小的嘴巴却无意识地张张合合。新生婴孩并不好看，皱皱巴巴一团，但是却教人心里暖乎乎的，恨不得化作一摊水。  
  
&emsp;&emsp;「赏！」  
  
&emsp;&emsp;我怕吵着他，低声吩咐身后的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;抱着孩子进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;赵姐姐看上去很疲惫，但是一双眼睛却亮得惊人，她看向我怀里的婴孩。  
  
&emsp;&emsp;我会意，抱着孩子凑到赵姐姐面前。  
  
&emsp;&emsp;「真丑。」赵姐姐嫌弃道，却是接过我手里的孩子笑得开心。  
  
&emsp;&emsp;侯爷揽着赵姐姐，盯着她怀里的婴孩，眼神温柔。  
  
&emsp;&emsp;我站在床边看着，满心羡慕。  
  
&emsp;&emsp;若我没有嫁给还是将军的侯爷，会不会也能觅得一位如意郎君。我生孩子那天，我的夫君会不会也用这么温柔的目光看着我和孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;算了，如今吃穿不愁，钱财自由，还要啥自行车？  
  
&emsp;&emsp;我回过神，默默退出了屋子。  
  
&emsp;&emsp;新出的话本子，等着本姑娘来临幸吧！  
  
&emsp;&emsp;【番外季萧萧篇】  
  
&emsp;&emsp;屋内有人！  
  
&emsp;&emsp;我在黑暗中睁开眼睛，仔细聆听屋内另一道呼吸。  
  
&emsp;&emsp;何方小贼，潜入本世子屋内竟然也不知道屏住呼吸，当小爷的武功是白练的吗？  
  
&emsp;&emsp;一阵窸窣声后，那小贼点燃了桌上的烛台。  
  
&emsp;&emsp;我愕然望向背对着我的身影，一贯理智的头脑有些混乱。  
  
&emsp;&emsp;「母亲？」  
  
&emsp;&emsp;我讷讷唤道。  
  
&emsp;&emsp;「是我……」  
  
&emsp;&emsp;一声长叹。  
  
&emsp;&emsp;「您……您怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;她背对着我坐着，背影望上去有些萧瑟。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子下床，随意披了件衣服走到母亲对面坐下，担忧地望向她。  
  
&emsp;&emsp;母亲眼眶红红，看得我心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，究竟发生了什么事？是不是爹娘出了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我坐不住了，站起身就要往屋外跑。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，萧萧，文娘死了，呜呜呜……」母亲制止了我的动作，伏案大哭。  
  
&emsp;&emsp;「文娘是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「文娘……呜呜呜……文娘就是状元郎的糟糠之妻……苦守寒窑数十载，天天吃糠咽菜，好不容易熬出头，没过几天好日子就去了……呜呜呜……太惨了……」  
  
&emsp;&emsp;我悟了。  
  
&emsp;&emsp;罪魁祸首定是季可可！  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地出门。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，母亲的哭声似乎小了一些。  
  
&emsp;&emsp;季可可的院子离我这并不远，我健步如飞地奔到她门口，刚拍门，原本灯火通明的屋子瞬间暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;这这这！  
  
&emsp;&emsp;明明就是刚刚吹灭了烛火嘛！当她哥是傻子啊！  
  
&emsp;&emsp;「季可可，你给我开门！」  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏地咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我已经睡了哦，有事明天再聊！」季可可说着夸张地打了一个呵欠。  
  
&emsp;&emsp;我不信，可是任我拍了半个时辰的门，她竟不为所动，一点都没要给我开门的意思。  
  
&emsp;&emsp;没有办法，我只好回院子，打算先安抚住母亲，明天再收拾季可可。  
  
&emsp;&emsp;「世子，夫人已经回去了，她说她哭累了，要回去休息，让你也不要去打扰她了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己像个大冤种。  
  
&emsp;&emsp;我，堂堂侯府世子爷。养我的母亲是个爱看话本的幼稚女人。生我的爹娘只顾自己享乐，大江南北地去看山看水。我疼爱的妹妹是个无情的写话本机器，一个故事比一个故事虐恋情深。  
  
&emsp;&emsp;她虐得欢快，母亲哭得撕心裂肺，母亲难过就来找我吐槽。  
  
&emsp;&emsp;她虐，她哭，我受苦。  
  
&emsp;&emsp;我也曾委婉地提示母亲，让她自己去找季可可聊聊，就冲我们这些做儿女的对母亲的尊重，季可可也会有所收敛，可当时母亲是怎么回我的来着？  
  
&emsp;&emsp;「一个有追求的粉丝，永远不会因为自己的情绪而要求作者大大改写结局的！」  
  
&emsp;&emsp;她这些谬论都是季可可灌输的，对错我不予置评。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，逍遥王府前些天就赶走了一个声名大噪的戏子，原因是那戏子排的戏不够悲情，王爷觉得索然无味。  
  
&emsp;&emsp;你看，谁说看戏的人不能左右戏子排的戏了？  
  
&emsp;&emsp;季可可及笄这年，皇帝薨了。  
  
&emsp;&emsp;新帝是三皇子，我是他的伴读。  
  
&emsp;&emsp;荣升为太后的皇后娘娘召了母亲和娘进宫。  
  
&emsp;&emsp;太后娘娘问母亲，愿不愿意同父亲合离。又问娘，这些年还怨不怨她。  
  
&emsp;&emsp;母亲同爹没有感情，以往，因为帝王的猜忌，强行被捆绑在一起，她应当是愿意的。  
  
&emsp;&emsp;娘因为同还是皇后的太后娘娘不和，委身为妾，又因为怕太后娘娘追究，不得不拉着爹远离京城，还因为我小小年纪就要进宫做三皇子的伴读，想来应该是怨太后娘娘。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我都猜错了。  
  
&emsp;&emsp;女人心，海底针。  
  
&emsp;&emsp;娘亲没有选择和离，娘也早就不怨太后娘娘了。  
  
&emsp;&emsp;爹娘爱上了游览名山大川名胜古迹的感觉，母亲也舍不得离开我和季可可。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们不是母亲生的，可是从小到大，都是她在照顾我和妹妹。  
  
&emsp;&emsp;又是一年除夕，母亲、爹娘、我和妹妹围坐在桌前一起用膳。  
  
&emsp;&emsp;母亲，娘和妹妹叽叽喳喳讨论着新话本的剧情，我和爹含笑看着她们。  
  
&emsp;&emsp;爹突然开口：「我们永远是一家人！」  
  
&emsp;&emsp;母亲望着我，揶揄一笑：「用不了多久，怕是要添一张椅子了。」  
  
&emsp;&emsp;是了，我的婚事已经定下。  
  
&emsp;&emsp;要迎娶的姑娘，是我自己选的，不是天子赐婚，也不是父母之命，只是我心悦的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkbGuE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8221  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection