# 我有一个钞能力  
## 出自专栏: 《心象预警：MBTI 恋爱大作战》  
&emsp;&emsp;我的手机拥有了自动下单的神奇能力。  
  
&emsp;&emsp;凡是我放在购物车的商品，隔天总能到达我家。  
  
&emsp;&emsp;然而最近我收到的东西却越来越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;疑惑间，我的手机居然说话了，「晚上你把这件也穿上试试。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大促将至，我闲来无事逛了逛购物 APP，隔天却收到了一堆快递。  
  
&emsp;&emsp;拆开一看，赫然是我放在购物车里的东西。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;上网看购物车果然空空如也。  
  
&emsp;&emsp;起初以为发现 BUG 的我非常兴奋，加购了一堆商品。  
  
&emsp;&emsp;然而渐渐地我就发现不对劲了，每次我买的东西里面都会出现一些「私货」。  
  
&emsp;&emsp;第一次是件惹火睡衣。  
  
&emsp;&emsp;第二次是蕾丝内衣。  
  
&emsp;&emsp;这次更离谱，居然是个手工用品。  
  
&emsp;&emsp;怕再看见什么少儿不宜的东西，我已经不敢再在网上买东西了。  
  
&emsp;&emsp;没想到我不下单了，手机居然还不满意了。  
  
&emsp;&emsp;这天我正睡觉，突然手机疯狂震动。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊按了接通键，我听到了一个男人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「送你的礼物不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「你打错了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，闭眼反应了几秒，陡然察觉到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;送我的东西？  
  
&emsp;&emsp;说得该不会就是 APP 里下单的东西吧。  
  
&emsp;&emsp;我猛地坐起身，翻开手机却发现根本没有刚才的通话记录。  
  
&emsp;&emsp;再也睡不着了，我总觉得自己这是被鬼缠了。  
  
&emsp;&emsp;而且还是个富贵鬼。  
  
&emsp;&emsp;我找到了大师想驱邪，没想到大师在听完我的话之后沉默良久，「下次再遇见，麻烦把我的联系方式给他。我做这行也有三十年了，怎么就没遇到过这种好事儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;不过还别说，找大师这件事好像还真起了点效果。  
  
&emsp;&emsp;那天之后我再也没接到过莫名其妙的电话。  
  
&emsp;&emsp;手机也恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;周末是我男神许耀的生日，身为暗恋对象我怎么都得送点东西表示表示。  
  
&emsp;&emsp;不敢再网购，我特意提前请假出来去实体店买东西。  
  
&emsp;&emsp;没想到刷卡的时候还是出了岔子。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，你的银行卡显示异常。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;我又换了一张卡，依旧显示异常。  
  
&emsp;&emsp;焦急间，突然从我身后伸出了一只手，「刷我的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，对上了一张非常好看的脸。  
  
&emsp;&emsp;肤色是健康的小麦色，眼窝深邃，鼻梁挺直，不光是我，连售货员都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;半晌才反应过来，接过那张黑卡准备结账。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拦住提醒，「搞错了，我不认识这个先生。」  
  
&emsp;&emsp;结果我刚说完，就听见了一声低笑，「现在不认识了？当时花我钱的时候不是挺痛快的么。」  
  
&emsp;&emsp;这个声音好像有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，他该不会就是那个富贵鬼吧！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;此时，我恭敬地坐在百鹤面前，大气都不敢喘一声。  
  
&emsp;&emsp;「请问，之前我购物车里的东西……」  
  
&emsp;&emsp;「我清空的。」  
  
&emsp;&emsp;果然是他。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;百鹤皱眉，「你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「也不是不喜欢，只是……」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢就好。」百鹤伸了个懒腰，起身，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我傻了，「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「今天不是你朋友生日吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没反应过来，他仿若恩赐般地开口，「正好有空，陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;那倒也不必。  
  
&emsp;&emsp;看见我满脸的拒绝，百鹤挑眉，「礼物谁买的？」  
  
&emsp;&emsp;「你。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才的打车费谁付的？」  
  
&emsp;&emsp;「你。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还有问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;好像也……没有了。  
  
&emsp;&emsp;一直到了饭店门口，我才终于反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，我银行卡是你停的吧。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤露出一笑，「现在反应过来了？还挺聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我用他夸我？  
  
&emsp;&emsp;正想说什么，突然听到许耀的声音，「向暖。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻收回所有的狂躁，回头看见许耀和大学室友王琳琳站在一起。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳率先看见的百鹤，「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，旁边的人十分自来熟地自我介绍，「暖暖男朋友，百鹤。」  
  
&emsp;&emsp;「他才不是……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我就看见王琳琳挎住了许耀的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，「你们这是？」  
  
&emsp;&emsp;王琳琳羞涩一笑，「我和许耀也恋爱了。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，把我炸得魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳大概是嫌我还不够蠢，继续说道，「刚毕业那会儿在一起的，但那时候你不是喜欢许耀么，我担心和你坦白会影响我们的友谊，一直憋着没敢说。你也真是的，有男朋友也不讲一声，害我提心吊胆了好久。」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢许耀没错，但我始终小心翼翼地维持着这个暗恋，从来没告诉过许耀。  
  
&emsp;&emsp;如今被王琳琳这样说出来，我只觉得窘迫。  
  
&emsp;&emsp;不知所措的时候，右手被旁边的人握住了。  
  
&emsp;&emsp;「这件事怪我，做得不够好没能给暖暖安全感。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤叹了口气，「以后我会加倍努力，争取让她主动公开我们的关系。」  
  
&emsp;&emsp;言辞之恳切。  
  
&emsp;&emsp;语气之卑微。  
  
&emsp;&emsp;连我都忍不住感动了。  
  
&emsp;&emsp;果然百鹤说完之后，王琳琳表情古怪了起来。  
  
&emsp;&emsp;始终没开口的许耀看了我眼，随即抽出了王琳琳挎着的手。  
  
&emsp;&emsp;淡淡地说了句，「先进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;王琳琳这才跟上。  
  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我忘记了恐惧，转身看向百鹤。  
  
&emsp;&emsp;这次的百鹤收回了之前吊儿郎当的表情，看向我满脸认真，「我说了啊，我是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;然后轻笑，「我可没那么多闲钱帮别的姑娘清空购物车。」  
  
&emsp;&emsp;男朋友？  
  
&emsp;&emsp;他么？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;席间，百鹤又是给我剥虾，又是给我夹菜，好不忙碌。  
  
&emsp;&emsp;原本王琳琳是想趁着许耀的生日会，趁机公开两人在一起的消息，谁能想到百鹤却意外成了主角。  
  
&emsp;&emsp;大概是被人抢了风头，整场王琳琳都垮着脸，连带着许耀也有几分尴尬。  
  
&emsp;&emsp;反倒是我心情莫名畅快了不少。  
  
&emsp;&emsp;散场之后，我和百鹤并肩跟大家挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;直到所有人都走后，百鹤拉住我的手，「回家吧？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地甩开他，「回哪个家？」  
  
&emsp;&emsp;「回咱们家啊。」  
  
&emsp;&emsp;谁跟他「咱们」啊！  
  
&emsp;&emsp;我不敢打草惊蛇，趁着百鹤不注意打开手机给大师发短信。  
  
&emsp;&emsp;「大师，那个富贵鬼又出现了，我现在该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;大师回的很快，「把我电话告诉他。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;就没个靠谱的建议么！  
  
&emsp;&emsp;我正要吐槽，手机突然震动了两声，点开一看居然是许耀的信息。  
  
&emsp;&emsp;「看你刚才好像没什么胃口，吃饱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;许耀一向高冷，很少会主动给我发信息，更别提是这种带有关心意味的。  
  
&emsp;&emsp;奇怪间，百鹤的声音飘过来。  
  
&emsp;&emsp;「暗恋自己的人突然有了男朋友，还比他优秀那么多，估计后悔了呗。」百鹤冷笑着骂了句，「狗渣男。」  
  
&emsp;&emsp;「可是他有女朋友了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我说完把手机猛地扣在怀里，「等等，你怎么知道是许耀给我发信息了！」  
  
&emsp;&emsp;百鹤古怪地看了我胸口一眼，耳根还飘出了可疑的暗红。  
  
&emsp;&emsp;眼神飘忽地说了句，「反正我就是知道。」  
  
&emsp;&emsp;出租车上，我跟百鹤并排坐在后面。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄着他，手无意识地扣着手机侧边，思考着甩掉他的方法。  
  
&emsp;&emsp;百鹤表情却越来越古怪，看向我一本正经地问道，「我有点怕痒，你能别挠我了么？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙，「我什么时候挠你了？」  
  
&emsp;&emsp;意识到什么，我举起手机用力在刚才的方向使劲儿挠了挠。  
  
&emsp;&emsp;百鹤的脸再次变红，表情十分痛苦，双臂还诡异地夹着咯吱窝。  
  
&emsp;&emsp;大胆又荒谬的猜测跃然脑中，「你该不会是我的手机吧？」  
  
&emsp;&emsp;百鹤没回答，出租车司机像是呛到了使劲儿咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;然后还透过后视镜悄悄看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我根本顾不上外人诡异的目光，看了眼自己的手机背板，深紫色的。  
  
&emsp;&emsp;而百鹤的头发在阳光的照射下，也泛着深紫色的光。  
  
&emsp;&emsp;所以他知道我家的住址，可以操控我的购物 APP，能停掉我的银行卡，甚至还知道许耀给我发了什么信息。  
  
&emsp;&emsp;「你寄到我家那些少儿不宜的东西……」  
  
&emsp;&emsp;提到这个，百鹤捏了捏发烫的耳垂，「不是你跟你闺蜜说你想试试的么。」  
  
&emsp;&emsp;那是开玩笑的啊！  
  
&emsp;&emsp;车停稳后我拔腿就跑，把门「砰」地关上，朝外面怒喊，「你别进来！」  
  
&emsp;&emsp;拿出手机，第一个反应就是翻自己的浏览记录，看看自己到底造了什么孽。  
  
&emsp;&emsp;百鹤站在门外，「其实不必在意的，不就是每天临睡前舔屏怒刷帅哥腹肌，要么就是夹着被子看小说扭得像只蛆，一到上班就开始吐槽老板和客户会遭雷劈，到了月末就抱着账单哭得惨兮兮。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿踹了脚门。  
  
&emsp;&emsp;在这跟我玩儿饶舌呢？！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;晚上，我盯着摆在桌子上的手机。  
  
&emsp;&emsp;碰都不敢碰。  
  
&emsp;&emsp;以前临睡前我都会刷会短视频，现在可好，只要一看见手机我就想到百鹤那张脸。  
  
&emsp;&emsp;偏偏闺蜜不懂我目前的处境，一条条给我发着信息：  
  
&emsp;&emsp;视频链接：「所有女生的福利，猛男奶猫秀火热来袭！」  
  
&emsp;&emsp;购物链接：「穿了这个，男朋友再也不会沉迷小游戏。」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，别发了。」  
  
&emsp;&emsp;那边回得飞快，「你赶紧看链接，那个衣服还挺好看的哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我猛然间意识到什么，使劲儿敲了手机两下，「你不许买！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，卧室的门就被人推开了道缝。  
  
&emsp;&emsp;从外头探出来了个脑袋，「可是已经下单了。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;这样下去也不是个办法，我觉得自己有必要跟这个手机精好好聊聊，让他知道到底谁是主人。  
  
&emsp;&emsp;「你进来，我们谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤脸上露出几分不自然，「你等会儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完「砰」地关上了门，给我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;等了几分钟，门又开了。  
  
&emsp;&emsp;百鹤走进来，我正要开口。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，直接懵了。  
  
&emsp;&emsp;男孩头上戴了个猫耳朵的发夹，脖子上挂了个铃铛，露出坚实的胸腹肌，屁股后面还有一个毛茸茸的小圆球，看着我攥起拳头「喵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你你你这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;百鹤皱了皱眉，「你不是喜欢这种？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了眼手机，闺蜜给我发的视频链接赫然映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;我老脸爆红，「你赶紧给我换回来！」  
  
&emsp;&emsp;百鹤说他是几个月前发现自己在手机里的。  
  
&emsp;&emsp;我算了下，正好就是我换手机的时候。  
  
&emsp;&emsp;「开始我只能在你开启手机屏幕的时候有意识，慢慢地我就能自己独立操控这些 APP，前段时间我甚至发现还可以给你买点东西。」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，百鹤神色还有些骄傲。  
  
&emsp;&emsp;只有我，一想到自己过去看过的那些视频和小说，尴尬到恨不得钻进地缝里。  
  
&emsp;&emsp;「以后我玩手机的时候，你不可以偷看了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;哪有那么多为什么！  
  
&emsp;&emsp;我觉得即便这样也还是不保险，「算了，我还是换一部手机吧。」  
  
&emsp;&emsp;闻言百鹤表情瞬间就沉了下来，看向我的眼神就像负心汉，「我摸都被你摸过了，现在你说不要就不要了？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;请你把话说清楚好么！  
  
&emsp;&emsp;虽然嘴上嚷嚷着要换手机，但我知道自己不会换的。  
  
&emsp;&emsp;这部手机其实是许耀送给我的。  
  
&emsp;&emsp;毕业前夕女生宿舍楼突然着火。  
  
&emsp;&emsp;火蔓延地很快，我和王琳琳都被困在了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;是许耀赶到现场救了我们。  
  
&emsp;&emsp;我的手机被烧坏了，他就送我了新的。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我以为他或许也是喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;没想到会错了意。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，突然想到了一个问题，「你说你突然发现自己能给我买东西，你钱哪儿来的？」  
  
&emsp;&emsp;百鹤眨了眨眼，「不知道啊，反正我一点付款就成功了。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我该不会摊上大事儿了吧！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我把手机都研究遍了，还去查了我的银行卡流水，都没找到这个钱到底从哪儿花出去的。  
  
&emsp;&emsp;这种来路不明的钱我花着实在太害怕了，警告百鹤，「你以后别随便在网上下单给我买东西了。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤闻言还有点不乐意，「怎么你规矩这么多，这也不行、那也不许的，跟你谈个恋爱真麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;说完一溜烟就走了。  
  
&emsp;&emsp;听这口气，他好像还生气了！？  
  
&emsp;&emsp;整个白天百鹤都没出现，似乎是对我进行无声的抗议。  
  
&emsp;&emsp;晚上我接到了王琳琳的电话。  
  
&emsp;&emsp;对方问我周末有没有时间露营，闻言我有点犹豫。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳是我的大学舍友，以前我们关系一直挺好的。  
  
&emsp;&emsp;但是她背着我和许耀在一起的事儿，多少让我有点心里不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我刚想找个借口拒绝，王琳琳紧接着就问道，「你该不会还在介意我和许耀在一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;这句话说得，搞得我要是不去就好像还对许耀旧情难忘一样。  
  
&emsp;&emsp;「去，为什么不去？」  
  
&emsp;&emsp;犹豫间，我的手机又说话了。  
  
&emsp;&emsp;屏幕里突然闪现百鹤气鼓鼓的脸，「你这朋友怎么茶里茶气的，许耀跟谁在一起跟你有什么关系，你都有我了还介意个屁啊。」  
  
&emsp;&emsp;在百鹤头的位置我屈指用力弹了一下屏幕，「又偷看我聊天。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤捂着头龇牙咧嘴的消失了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后回道，「有时间。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤对这次郊游比我还重视。  
  
&emsp;&emsp;接下来好几天一直都在研究穿搭，时不时冒出来问我意见。  
  
&emsp;&emsp;扬言非得把那个渣男比下去。  
  
&emsp;&emsp;我发现自己居然越来越习惯百鹤的突然闪现了。  
  
&emsp;&emsp;然而到了周五，老板临时安排了我一篇消防安全的通讯稿，要求第二天下午就交。  
  
&emsp;&emsp;我预估了一下时间，根本来不及。  
  
&emsp;&emsp;但是看着百鹤期待的眼神，我还是没忍心说出口，打算通宵写完算了。  
  
&emsp;&emsp;结果凌晨两点，我实在撑不住睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我睁眼的时候，百鹤穿着一件灰色的运动装，精神抖擞地坐在沙发上等着我。  
  
&emsp;&emsp;我猛地想到了自己的通讯稿，有点抱歉，「我有篇稿子要今天交，咱们可能……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我的视线扫到了屏幕，整个人懵了，「百鹤，我的 word 好像也成精了！」  
  
&emsp;&emsp;「它哪儿有我的智商。」说着百鹤撇了撇嘴，「是我写的。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪圆了双眼，又从头到尾看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;观点明确，逻辑清晰，我震惊了，「你怎么知道这些消防知识的？」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，反正就是懂。」百鹤耸了耸肩，「大概因为我就住在手机里，我跟搜索引擎是朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;好的，我决定永远和百鹤在一起，不离不弃！  
  
&emsp;&emsp;他这个手机精，还是很有用处的！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这次露营除了我们，还有几个大学的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;百鹤性格随和，完全不必担心冷场。  
  
&emsp;&emsp;反倒是许耀显得颇为沉默。  
  
&emsp;&emsp;几次王琳琳和他说话都没听见。  
  
&emsp;&emsp;趁着百鹤烤肉，许耀把我喊到一边，「暖暖，我有点事想问你。」  
  
&emsp;&emsp;「你和他……是什么时候在一起的？」  
  
&emsp;&emsp;「学长问这个做什么？」  
  
&emsp;&emsp;许耀脸上带着几分懊恼，「我不知道你以前对我也有好感，我以为……」  
  
&emsp;&emsp;我捕捉到关键字，「也？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我喜欢的其实一直是你。其实，我和王琳琳在一起有不能说的原因。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉有点奇怪，「什么不能说的原因？」  
  
&emsp;&emsp;许耀点了点头，「对不起，我目前还不能告诉你。暖暖，你别喜欢他了，和我在一起行吗，我可以马上和王琳琳分手。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，我的手机开始疯狂震动。  
  
&emsp;&emsp;「我，我接个电话。」  
  
&emsp;&emsp;慌忙往后退了两步，电话接通，百鹤的声音是从未有过的阴沉。  
  
&emsp;&emsp;他说了两个字：「回来。」  
  
&emsp;&emsp;我是跟在许耀后面回去的。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳正在跟朋友聊天，看见我眼眸闪了闪，随即走过来故作亲热地跟我说道，「暖暖，刚才你去哪儿了，你们家百鹤可一直都在给你烤肉呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没说许耀找我说了些不得体的话，只是笑笑，「就是随便走了走。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤不发一语地朝我走过来，脸上没有了笑脸，捏着我的手腕就往一边走。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;等到远离人群，百鹤才把我放开，「你刚才是不是要答应他了？」  
  
&emsp;&emsp;「答应谁？」  
  
&emsp;&emsp;「如果我不给你打电话，你是不是就答应许耀了？」  
  
&emsp;&emsp;我有点生气，「百鹤，我是个成年人了，你能不能不要老是监听我的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你还是想跟他复合。」  
  
&emsp;&emsp;我脸冷了下来，「我觉得你现在不冷静，不想跟你对话。」  
  
&emsp;&emsp;说着我想从侧边离开，被百鹤拽住，「你真相信他说的话？男人很聪明的，比你想的还要擅长揣测女人心理。他以前装傻，无非就是想要享受被追逐的快乐。现在我出现了，备胎没了就慌了，所以赶紧跟你表白想留住你，你该不会真的以为他喜欢你吧？」  
  
&emsp;&emsp;这话就像一个巴掌甩在了我的脸上，我用力甩开百鹤的手，「你到底想说什么，说我没有魅力，只配当别人的备胎是不是？不管我答不答应，跟你都没关系，你只是个手机精，又不是我真的男朋友，我的事儿你少管。」  
  
&emsp;&emsp;说完我赌气一把将手机扔在草丛里，「手机我不要了。」  
  
&emsp;&emsp;然后负气跑走。  
  
&emsp;&emsp;百鹤站在原地，没有跟我走过来。  
  
&emsp;&emsp;有朋友问我百鹤去哪儿了，我只说有事先离开了。  
  
&emsp;&emsp;但接下来我也没有了胃口，坐在旁边没再讲话。  
  
&emsp;&emsp;几次许耀走过来想和我聊天都被我躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我是喜欢他，但还没有低级到跟朋友抢男人。  
  
&emsp;&emsp;天暗了下来，大家收拾东西准备离开。  
  
&emsp;&emsp;我四周看了一圈，百鹤还是没出现。  
  
&emsp;&emsp;我猜他应该回去了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他是个手机精，能跑能跳的也不会出什么问题。  
  
&emsp;&emsp;到家之后，外面下起了小雨。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上开始找手机。  
  
&emsp;&emsp;突然想起来手机被我一怒之下丢在草丛里了。  
  
&emsp;&emsp;算了，再买一个吧。  
  
&emsp;&emsp;又不是非要那个不可。  
  
&emsp;&emsp;外面的雨越下越大。  
  
&emsp;&emsp;我翻来覆去睡不着。  
  
&emsp;&emsp;一闭眼脑子里就是许耀的身影。  
  
&emsp;&emsp;下的雨那么大，他别真的出什么事儿吧？  
  
&emsp;&emsp;实在放心不下，我穿上衣服撒腿就跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;一路车飙的飞快。  
  
&emsp;&emsp;郊外的深夜一个人都没有，伸手不见五指。  
  
&emsp;&emsp;我独自一个人撑着伞，拿着手电筒在我们吵架的位置四处翻找手机。  
  
&emsp;&emsp;但是雨太大了，怎么都找不到。  
  
&emsp;&emsp;我开始猜手机是不是已经被人捡走了。  
  
&emsp;&emsp;越想越不安，越想越害怕，我这才开始后悔自己之前的行为有多么不理智。  
  
&emsp;&emsp;「百鹤！」  
  
&emsp;&emsp;我大声喊。  
  
&emsp;&emsp;「百鹤，你出来呀！」  
  
&emsp;&emsp;绝望之际，我突然听到后面传来微弱的声音，「你在找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;猛地回头，白鹤就站在不远处。  
  
&emsp;&emsp;浑身已经湿透了，脸色苍白地不成样子。  
  
&emsp;&emsp;我把伞一丢朝他扑了过去，不断和他道歉。  
  
&emsp;&emsp;百鹤摇头，「该说对不起的人是我，暖暖不是任何人的备胎，是我说错话了。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;百鹤带我找到了被我丢弃的手机。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道百鹤是无法自己拿起手机的。  
  
&emsp;&emsp;回到家我才发现，手机还能用，但是进了水出现了闪屏现象。  
  
&emsp;&emsp;「明天我就去修。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤「嗯」了声，神色有点疲倦。  
  
&emsp;&emsp;我翻出吹风机想给百鹤把头发吹干，扭头却发现他已经靠着沙发睡下了。  
  
&emsp;&emsp;我安静地蹲了下来，抬眸看着他的脸。  
  
&emsp;&emsp;长得是真好看。  
  
&emsp;&emsp;白玉无瑕也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;手指轻轻碰了碰百鹤长长的睫毛，他突然睁眼，对上我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我喉头微动。  
  
&emsp;&emsp;必须要承认那一刻自己被美色诱惑，竟俯下身吻住了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己做了什么我猛地抬头。  
  
&emsp;&emsp;百鹤反应却更快，伸手直接扣住了我的头又吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;良久百鹤松开我，眸子像浸了水微微雾蒙蒙的。  
  
&emsp;&emsp;他说，「盖章了，以后你不能再把我一个人丢下了。」  
  
&emsp;&emsp;那天之后我和百鹤好像进入了恋爱模式。  
  
&emsp;&emsp;我工作的时候他就会躲在手机里时刻陪着我，到了下班时间就一起回家。  
  
&emsp;&emsp;这个时候我终于 GET 了手机精的好处。  
  
&emsp;&emsp;只要手机里能检索到的，百鹤基本上全都能做到。  
  
&emsp;&emsp;比如各类美食博主分享的视频，他全部都能完美复刻；  
  
&emsp;&emsp;所有我追的剧、我刷的话题他都跟我同步看，完全不用担心男朋友接梗难的问题；  
  
&emsp;&emsp;甚至学习能力也超强，每天都在积极主动地吸收各类知识，什么「男友必须知道的 108 件小事」、「哄女友不得不学的 201 个秘诀」全部照单全收。  
  
&emsp;&emsp;「其实你没必要学的。」  
  
&emsp;&emsp;我失笑，偏偏百鹤忧虑不已，「万一惹你不高兴，你跟别人跑了怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;其实我想说，他出现之前我从来没谈过恋爱。  
  
&emsp;&emsp;也就他，把我当个宝。  
  
&emsp;&emsp;但在一起的时间久了，我慢慢发现百鹤似乎变得跟以前不一样。  
  
&emsp;&emsp;他的皮肤好像越来越白。  
  
&emsp;&emsp;我刚认识的他的时候，他还是健康的小麦色，现在居然变成了冷白皮。  
  
&emsp;&emsp;而我的手机，屏显也越来越差了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是跟上次淋雨有关。  
  
&emsp;&emsp;我不由有些担心，这是不是会对百鹤有什么影响。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;隔了几天，我右眼皮一直跳。  
  
&emsp;&emsp;总感觉有什么事要发生。  
  
&emsp;&emsp;果不其然这天晚上我和百鹤正看电影。  
  
&emsp;&emsp;突然他人就消失了。  
  
&emsp;&emsp;我急坏了，连忙扯过手机，下一秒这人居然又出现了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我不相信。  
  
&emsp;&emsp;百鹤咧嘴，「真没什么，尿急去了趟厕所，下次不故意吓你了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉盯着这人好久，也确实没发现什么异常。  
  
&emsp;&emsp;只好姑且信了这个说法。  
  
&emsp;&emsp;然而等到晚上我刷手机，突然屏幕闪了两下。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了百鹤的异常，该不会就和闪屏有关吧。  
  
&emsp;&emsp;我四处找师傅修手机。  
  
&emsp;&emsp;接连看了几个都跟我说修不了了。  
  
&emsp;&emsp;「你这个应该是系统问题，跟硬件没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「就没办法解决？」  
  
&emsp;&emsp;对方摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我越发感到内疚，百鹤却安慰我，「跟你没关系，真的，你瞧我这不好端端的么。」  
  
&emsp;&emsp;然而说自己好端端的人当天晚上却没能从手机里走出来。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我感觉今天有点累。」  
  
&emsp;&emsp;屏幕里，百鹤按了按太阳穴，「我睡一会儿就去找你。」  
  
&emsp;&emsp;然而第二天，他依然没有出来。  
  
&emsp;&emsp;百鹤也有点急了。  
  
&emsp;&emsp;他伸手敲着手机屏幕，却没有任何反应。  
  
&emsp;&emsp;就像整个人被封印在了里面。  
  
&emsp;&emsp;我走投无路，带着手机走又找到了大师。  
  
&emsp;&emsp;大师这回没嚷嚷着要我给手机号了，瞥了我一眼起身把我带进了家破旧的手机修理店。  
  
&emsp;&emsp;修手机的师傅也是个狠角色，二话不说把零部件全件拆了。  
  
&emsp;&emsp;「你这个是翻新机。」  
  
&emsp;&emsp;「翻新机是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就是二手的，别人用了之后翻新给你的。」说着他指了指某个零件，「看见了没，这些都是几年前的型号了。」  
  
&emsp;&emsp;手机是年初许耀送给我的，他就在运营公司上班，说这个手机是员工福利。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能是几年前的旧款。  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办，可以修么？」  
  
&emsp;&emsp;修理的师傅看了我一眼，「可以是可以，只是修了之后就不再是这部手机了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;师傅也没解释，「帮你调了调应该还能用些日子，但具体坚持到什么时候就不知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我跟大师一起走出修理店，垂头丧气。  
  
&emsp;&emsp;大师看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你也不必这么沮丧，凡事都有因果。你只要找到了因，就自然能破了现在的果。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，「大师你有解决办法？」  
  
&emsp;&emsp;「我有个屁的办法。」大师点开手机二维码，一改刚才的大愚若智疯狂催我，「今天的咨询费五百，快点给我结了赶着回家吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是大师。  
  
&emsp;&emsp;可真贵。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;手机修了之后，晚上百鹤终于能从手机里出来了。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我长叹了口气，「想你。」  
  
&emsp;&emsp;我从上到下把他摸了一遍，终于确认是真实存在的了。  
  
&emsp;&emsp;声音已经带了哭腔，「我以为你永远出不来了，吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;这时候我才意识到百鹤对我多重要。  
  
&emsp;&emsp;明明是煽情的时候，百鹤表情却变得有些古怪，「有没有人告诉你不能这么摸男人的？」  
  
&emsp;&emsp;我单纯疑惑，「你是男人么，你不是手机吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我感觉你好像对我有什么误解。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤一把抱住我，将我压到床上，俯身就吻住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为会有下一步的时候，他突然哀嚎着从我身上滚了下去。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行不行。」  
  
&emsp;&emsp;我从迷茫中清醒过来，「你……不行？」  
  
&emsp;&emsp;咱也没处理过这种情况，也不知道要怎么安慰他，「肯定是手机的问题，你别灰心都会好的。而且你放心，我不会嫌弃你的。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤愣住，从脖颈红到了脸颊，「我不是说我不行，我是说那个不行！」  
  
&emsp;&emsp;有什么区别吗？  
  
&emsp;&emsp;百鹤叹了口气，「我不知道自己能陪你多久了，总不能这么不负责任就……」  
  
&emsp;&emsp;他说完我这才理解，也跟着沉默了。  
  
&emsp;&emsp;今天维修师傅的话就像一块大石头，压在我们身上，沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;半晌我勾了勾他的手指，小声说了句，「我不介意。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤眼眸闪了闪，低头啄了啄我的唇，「我不希望你有一天会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;我想说，错过他我才会后悔。  
  
&emsp;&emsp;但我终究没有开口。  
  
&emsp;&emsp;人，总得有点念想才能努力地活着，不是么？  
  
&emsp;&emsp;晚上我是被低呼声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;睡在我旁边的人眉头紧皱，似乎在喊着什么。  
  
&emsp;&emsp;我屏息，听到他含糊中好像喊着，「快快快，还有机会。」  
  
&emsp;&emsp;然后他的表情越来越痛苦，眼底似乎还有泪痕。  
  
&emsp;&emsp;「百鹤，百鹤？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃他的身子，「你好像做噩梦了。」  
  
&emsp;&emsp;「我吗？」白鹤皱眉，「记不起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的头，「那就不想了。」  
  
&emsp;&emsp;隔了几天，我决定去找许耀。  
  
&emsp;&emsp;追问他这个手机的来源。  
  
&emsp;&emsp;百鹤知道之后却不同意，「你去找那个渣男能问出什么来。」  
  
&emsp;&emsp;「我对他已经没感觉了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道百鹤在担心什么，「其实那天你说得对，我对他来说就是备胎，不然也不可能背着我和琳琳恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「大师说，有因必有果，我不知道自己找他有没有用，我只知道我必须要做些什么才不会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;许耀对我主动找他这件事非常愉悦，然而当我知道我是来问他手机来历的时候，他明显变得有些闪躲。  
  
&emsp;&emsp;「就是公司发的。」  
  
&emsp;&emsp;许耀的同事正巧经过，打趣道，「咱们公司什么时候有这么好的福利待遇，发这种手机了？」  
  
&emsp;&emsp;谎言被戳穿，许耀脸色也不好看。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想知道在哪里买的。」我语气有点急切，「求你告诉我吧。」  
  
&emsp;&emsp;许耀也被我逼急了，「你不想要就还我，收人礼物还要追问从哪儿买的？」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得脸通红，只能离开。  
  
&emsp;&emsp;没能获得任何有效信息，但他的反应却我起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他就是在瞒着我什么。  
  
&emsp;&emsp;就当线索断了的时候，我突然接到了一通银行打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;对方说几个月前一位客人的银行账户突然出现了几笔意外流水，追查下来对方购买的货物寄到的地址是我家，想和我了解情况。  
  
&emsp;&emsp;我一听就明白过来，这是给我清空购物车的「冤大头」找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;百鹤知道后非要自己亲自去。  
  
&emsp;&emsp;「你去要怎么解释，跟人家道歉，说不好意思我是手机精？」  
  
&emsp;&emsp;百鹤满脸愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我安慰，「没事儿，欠多少钱还就是了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然说是这么说，但我这心里也有点没底。  
  
&emsp;&emsp;就怕百鹤还没出来，我就先进去了。  
  
&emsp;&emsp;见面约在了银行的 VIP 室，进去我见到了一个衣冠笔挺的男人。  
  
&emsp;&emsp;外貌上看跟百鹤似乎还有点相似。  
  
&emsp;&emsp;他态度十分客气，「我就是想了解一下情况，你不要紧张。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他让银行的工作人员将流水打印出来递给我，「是这样的，我弟弟目前在医院治疗尚未清醒，但是银行卡几个月前却突然有了一批流水，便请人帮忙查了查结果，显示是你的收货地址。我俩就是想问一下，你……认识我弟弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着银行流水左上角的名字，身体开始微微发抖。  
  
&emsp;&emsp;「你弟弟，名字叫百鹤？」  
  
&emsp;&emsp;男人点了点头。  
  
&emsp;&emsp;眼泪「刷」地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;百鹤是个人。  
  
&emsp;&emsp;不是只鬼！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我跟着百鹤的哥哥去了医院。  
  
&emsp;&emsp;加护病房里。  
  
&emsp;&emsp;男孩身上插满了管子，和平日里在我身边窜上蹿下的完全不是一个人。  
  
&emsp;&emsp;「是烧伤。」  
  
&emsp;&emsp;百笠透过玻璃看向自己的弟弟，「百鹤是消防员，半年前执行任务的时候被砸中，担架抬出来的时候大脑缺氧太久，人已经昏迷了。」  
  
&emsp;&emsp;「平时挺机灵个孩子，偏偏救人的时候笨得厉害，每次都要跑在前面。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿我突然想到百鹤睡着时的那句低喃。  
  
&emsp;&emsp;他说，「快快快，还有机会。」  
  
&emsp;&emsp;原来是说，救人的机会。  
  
&emsp;&emsp;心情复杂不已，百笠扭头看向我，「对了，你还没说是怎么跟百鹤认识的。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起来，这么长时间手机里的那个人怎么一直没说话。  
  
&emsp;&emsp;见到自己的哥哥难道不应该第一时间跳出来么？  
  
&emsp;&emsp;我慌忙拿出手机，却发现黑屏了。  
  
&emsp;&emsp;按开机试了几次，依然没有反应。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，一把拽住百笠的手，「我的手机、手机好像坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我去找了当初给我修手机的人，他摇了摇头又把手机还给我，「已经没用了，这个手机现在即便修了，他也回不来了。」  
  
&emsp;&emsp;那天之后百鹤消失了。  
  
&emsp;&emsp;从我的世界。  
  
&emsp;&emsp;百笠给我看了很多百鹤以前的照片。  
  
&emsp;&emsp;少年穿着桔黄色的消防服，对着镜头笑得欢畅肆意。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得有些熟悉感，却说不出来从哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;「正常的，全国的消防员穿上这套衣服，再戴着这个帽子长得都一样。」  
  
&emsp;&emsp;说完又叹了口气，「特别是在着火的环境里，烟雾环绕，恐怕被阿鹤救的人到现在都不知道，为了他们拼了命的人长什么样。」  
  
&emsp;&emsp;这话让我忍不住想到了我们宿舍楼的那场大火。  
  
&emsp;&emsp;也来了很多消防员。  
  
&emsp;&emsp;里面会有百鹤吗？  
  
&emsp;&emsp;又过了几天，我接到了王琳琳的电话。  
  
&emsp;&emsp;说要跟我见面。  
  
&emsp;&emsp;第一句就是，「我和许耀终于分手了，你现在一定很得意吧？」  
  
&emsp;&emsp;王琳琳这句话说得我莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;她超我怒吼，「许耀是因为你才跟我分手的，你明明自己就已经有那么好的男朋友，为什么就是不肯放过许耀？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么，我从来没跟许耀联系过。」  
  
&emsp;&emsp;王琳琳还想说什么，突然许耀走了进来，「够了，王琳琳你到底还要闹到什么时候？都是我的错，从我逃避责任，答应你在一起的时候开始，这件事就是个错误。」  
  
&emsp;&emsp;原来，当初女生宿舍失火居然是因为许耀。  
  
&emsp;&emsp;「我是想和你告白的，请王琳琳帮忙偷偷溜进了女生宿舍燃了蜡烛。」  
  
&emsp;&emsp;许耀脸上满是自责，「我也没想到后面会引起了那么大的火，还差点害了你们。」  
  
&emsp;&emsp;许耀害怕承担责任，一直不敢说实话。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳以此为要挟，让许耀和自己在一起。  
  
&emsp;&emsp;怪不得当初许耀那么快就赶到了现场，原来他根本就在。  
  
&emsp;&emsp;所以那个手机是他赔给我道歉用的。  
  
&emsp;&emsp;「手机呢，我求你说实话，手机到底是哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;许耀抿唇不语。  
  
&emsp;&emsp;王琳琳却冷笑一声，「从消防员身上偷的。」  
  
&emsp;&emsp;许耀吸了口气，「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;随即才意识到自己说了什么，抿了抿唇，「不是偷的，只是捡到的。」  
  
&emsp;&emsp;消防员救了火，许耀发现了掉在地上的手机，没有归还而是自己藏了起来，去二手市场刷机之后伪装新的又送给了我赔罪。  
  
&emsp;&emsp;而那个倒霉的消防员。  
  
&emsp;&emsp;就是百鹤。  
  
&emsp;&emsp;我手微微发抖，所以我用的根本就是百鹤的手机。  
  
&emsp;&emsp;怪不得他出事后会封印在这个手机里。  
  
&emsp;&emsp;怪不得每次买东西都能找到地方付钱。  
  
&emsp;&emsp;因为用的都是自己的卡。  
  
&emsp;&emsp;只是现在，我知道的太晚了。  
  
&emsp;&emsp;我不想再和这样卑劣的人共处一个空间，我起身走出咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;耳边却传来「轰」地一声。  
  
&emsp;&emsp;是什么爆破的声音。  
  
&emsp;&emsp;我听到有人大喊，「快跑啊，有个厂液氮爆炸了！」  
  
&emsp;&emsp;只是还是晚了一步，第二声巨响又一次袭来。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着一股热浪从距离我百余米的地方袭来。  
  
&emsp;&emsp;脚就像被定住了，那一刻居然忘了躲避。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，被我放在包里的手机突然震动了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着我就看到了一个人影窜出来，用力扑住了我。  
  
&emsp;&emsp;热浪奔涌，我听到身上的人闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「百鹤！」  
  
&emsp;&emsp;他捂住我的耳朵，「有机会活着，就别想着死。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;眩晕过后，我看到了大批消防队员。  
  
&emsp;&emsp;他们来得很快。  
  
&emsp;&emsp;其中一个将我从地上抱起往安全区域跑。  
  
&emsp;&emsp;「还有一个，还有一个。」  
  
&emsp;&emsp;我声音被烟熏得说不出话来，只能拼命喊着。  
  
&emsp;&emsp;「没有了。」  
  
&emsp;&emsp;消防员将我放在地上，扭头又看了一遍，「没有人了，你先休息一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完又扭头冲回了火光之中。  
  
&emsp;&emsp;烈火将半边天都点燃了。  
  
&emsp;&emsp;橙色的消防队员不断奔跑，他们带着面具，我看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;水枪直射在天空中，能看到浅浅的彩虹。  
  
&emsp;&emsp;我好像看到了百鹤，就在他们中间穿梭着。  
  
&emsp;&emsp;和我说，「快快快，还有机会。」  
  
&emsp;&emsp;而捏在手里的手机，不知什么时候多了一道长长的裂痕。  
  
&emsp;&emsp;是英雄破茧的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;一直到大火扑灭，确定没有一位消防员因此伤亡的时候我才从那里离开。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我打开自己的新手机。  
  
&emsp;&emsp;看到了一排未接来电。  
  
&emsp;&emsp;都是百笠的。  
  
&emsp;&emsp;我想到破裂的屏幕，该不会是百鹤真的出了什么状况吧。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都在颤抖，几次才终于按对了数字，电话接通，那边是百笠低沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，阿鹤醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶到的时候，百鹤已经从抢救室推了出来。  
  
&emsp;&emsp;我穿着无菌衣跟在百笠后面进去看他。  
  
&emsp;&emsp;我的少年躺在病床上，露出的胳膊皱皱巴巴的，布满了烧痕。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴努力不让自己哭出来。  
  
&emsp;&emsp;百鹤已经清醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;我担心百鹤认不出我来，站在最后不敢向前。  
  
&emsp;&emsp;然而百鹤视线却突然看向了我这边，沉声喊了句，「暖暖。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪再也忍不住流了下来。  
  
&emsp;&emsp;他问我，「没受伤吧？」  
  
&emsp;&emsp;我用力摇头，一个字都答不上来。  
  
&emsp;&emsp;医生说病人正在恢复阶段，我们被轰了出来。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口一直哭、一直哭。  
  
&emsp;&emsp;百笠站在我面前和我说，「现在的阿鹤虽然人醒了，但还要很长一段时间才能彻底恢复。而且你也看到了，他的皮肤烧伤面积很大，后期即便做了植皮手术也不会变得和以前一样，你要是想要离开，我们都可以理解。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会走。」  
  
&emsp;&emsp;我用力抹了抹眼泪，「我觉得现在的他很好，特别好。」  
  
&emsp;&emsp;一年后，我和百鹤领证了。  
  
&emsp;&emsp;百鹤对着新鲜出炉的婚纱照唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;「应该早点认识你的，这样拍出来的照片还能帅点。」  
  
&emsp;&emsp;「现在已经很帅了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是没见过我之前。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？我见过你最帅的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「你是说我被封印在手机里的时候？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;我捧着他的脸，「是在火光潋滟当中，你朝着我走来时的样子。」  
  
&emsp;&emsp;百鹤喉头微动。  
  
&emsp;&emsp;我在他的眸中，看到了无数星光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNgRDs5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4687  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection