# 我怀了纸片人的孩子  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;男神突破次元壁来见我。  
  
&emsp;&emsp;我以为自己在做梦，果断将他推倒。  
  
&emsp;&emsp;快一点，说不定娃还能像他。  
  
&emsp;&emsp;两个月后。  
  
&emsp;&emsp;我看着怀孕单子陷入了迷茫。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;今天中午我跟苏灵灵约饭。  
  
&emsp;&emsp;我们俩都无辣不欢，尤其爱吃涮火锅。  
  
&emsp;&emsp;但今天中午不知道怎么了。  
  
&emsp;&emsp;以往能勾得我馋虫出来的火锅，今天只是稍微闻了一下，就觉得无比反胃。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵一边涮菜，一边取笑我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，怀上了？」  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，伸手戳了戳肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你的崽，要不要？」  
  
&emsp;&emsp;她被我这话逗得直笑，放下筷子跑过来摸我肚子。  
  
&emsp;&emsp;「行，待会儿就带我儿子去做个检查。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵是医生，今天出来的目的就是为了带我去医院。  
  
&emsp;&emsp;这两个月我身体出现了点小状况。  
  
&emsp;&emsp;平常最是准时的月事迟迟不来，小腹偶尔伴随着坠痛，上卫生间的时候隐约还能见到血迹。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机用百度一查。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;直接癌症起步！  
  
&emsp;&emsp;想着我有一个当医生的闺蜜，不用白不用。  
  
&emsp;&emsp;索性让她陪我去医院做个全身检查。  
  
&emsp;&emsp;好歹也能放心一点。  
  
&emsp;&emsp;按着流程我去做了 B 超，等结果的时候我还一直跟苏灵灵开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「我这万一真有娃了，你可得负责。」  
  
&emsp;&emsp;「一定一定，哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;她赶紧点头，笑得花枝招展，直接倒在我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;我俩都清楚。  
  
&emsp;&emsp;我母胎 solo 至今，唯一的感情就是前几个月在电脑上玩乙女游戏，跟游戏里的 NPC 谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;当然，这要是都能创造出一个孩子来。  
  
&emsp;&emsp;我名字倒着念！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;下午吃完饭，就和苏灵灵去医院拿检查结果的单子。  
  
&emsp;&emsp;我语文还挺好。  
  
&emsp;&emsp;检查单子上的字我都认识，就是合在一起有点发蒙。  
  
&emsp;&emsp;「宫内妊娠，胚胎存活，胎期八周。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;四个字四个字往外蹦。  
  
&emsp;&emsp;我就看不懂了。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵见我愣在原地，一把抢过我的化验单子，边看还边跟我开玩笑：「怎么，还真有娃……」  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，就跟我一样原地石化。  
  
&emsp;&emsp;我俩用了差不多半个小时才消化了这个信息。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵跟我合租，她是最清楚我生活作息的。  
  
&emsp;&emsp;要说我背着她在外面有男人。  
  
&emsp;&emsp;那是绝对不可能的。  
  
&emsp;&emsp;而且，我从来都没有在外留宿的习惯。  
  
&emsp;&emsp;怎么就突然怀了孕？  
  
&emsp;&emsp;还是说，人类社会在发展。  
  
&emsp;&emsp;我已经突破了人类的极限，可惜单性繁殖了？  
  
&emsp;&emsp;「不会弄错了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸肚子，平坦的小腹实在看不出来是不是有崽。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵没说话，拿着单子直接去办公室找她认识的医生朋友。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，她走出来又将单子递给我。  
  
&emsp;&emsp;面无表情地开口：「刚去确认了。顾情，没有弄错名字，机器也没坏。所以，你是真的怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;孩子他爹是谁，我也不清楚。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵控诉我背着她在外面找狗子，将我俩说好要单身至死的誓言抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;我是真冤枉。  
  
&emsp;&emsp;我长这么大，除了幼儿园玩过家家，我连男的手都没牵过。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能怀孕呢？  
  
&emsp;&emsp;晴天霹雳，莫过于如此。  
  
&emsp;&emsp;「别装了，这就是铁证。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵指着我的肚子，一脸哀怨。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想反驳。  
  
&emsp;&emsp;可是手里这张化验单，让我根本无从辩驳。  
  
&emsp;&emsp;「顾情，你快告诉我那个狗东西是谁？搞大你肚子就没了人影，看我不弄死他！」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵揪着我的领子，大有我不说就掐死我的意思。  
  
&emsp;&emsp;现在看我怀孕，又说不出孩子他爸是谁。  
  
&emsp;&emsp;更是心急如焚。  
  
&emsp;&emsp;生怕我被骗。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是好意，但我也真的不知道肚子里的娃是谁的。  
  
&emsp;&emsp;「我母胎 Solo 二十五年，就和纸片人谈过恋爱，难不成肚子里的娃是纸片人的？」  
  
&emsp;&emsp;我都被自己这说辞给笑到了。  
  
&emsp;&emsp;只是说着说着。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了一件事儿。  
  
&emsp;&emsp;那就是在两个月前，一个月黑风高的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个特别的梦。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;那天我公司聚餐。  
  
&emsp;&emsp;架不住同事的热情好客，我硬生生被灌了不少酒。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵在医院加班做手术。  
  
&emsp;&emsp;今晚不会回来。  
  
&emsp;&emsp;我简单洗了个澡，打算蒙头睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;酒喝太多，头很疼。  
  
&emsp;&emsp;只是睡着睡着，我就做了一个很……特别的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里的次元壁男神徐子衍出现在我房间里，他衣衫带血，嘴角苍白。  
  
&emsp;&emsp;但架不住天赐神颜，好看得我差点就扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;男神说他为了来见我，只剩下一天寿命。  
  
&emsp;&emsp;我有些难过。  
  
&emsp;&emsp;但想了想这是在梦里，突然间就兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;或许是酒壮怂人胆。  
  
&emsp;&emsp;我索性直接扑倒了徐子衍，扒了他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;男神手足无措，我就像个老色批一样扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;「咱们搞快一点，说不定娃还能像你。」  
  
&emsp;&emsp;关于满嘴跑火车这件事，我是跟苏灵灵学的。  
  
&emsp;&emsp;活学活用。  
  
&emsp;&emsp;男神红了脸颊，竟然没有半点抵抗，任由我对他「为非作歹」。  
  
&emsp;&emsp;也对，这毕竟是我的梦。  
  
&emsp;&emsp;自然应该由我主导。  
  
&emsp;&emsp;梦很香艳，以至于我睡到隔天下午醒来的时候，竟然还在回味。  
  
&emsp;&emsp;酒的后劲太大。  
  
&emsp;&emsp;不仅脑袋疼，浑身都不舒服。  
  
&emsp;&emsp;因为这个梦的缘故，我晚上还登录了游戏。  
  
&emsp;&emsp;只是以往我一上线就对我嘘寒问暖的男神徐子衍，像是出了 bug 一样，怎么喊他都没反应。  
  
&emsp;&emsp;一连几天都是如此。  
  
&emsp;&emsp;我直接把这件事反映给了客服，但客服说没有问题，其他玩家的 NPC 都好好的。  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;正巧那段时间工作有点忙，我就没有再登录游戏。  
  
&emsp;&emsp;这两天好不容易闲下来，又觉得自己有病。  
  
&emsp;&emsp;结果一查。  
  
&emsp;&emsp;怀孕了！  
  
&emsp;&emsp;所以，这娃是纸片人的？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;听完我解释的苏灵灵，给了我一个意味深长的笑。  
  
&emsp;&emsp;「顾情，哪怕你说为爱失身我都信。现在你跟我说，你怀了纸片人孩子，你是在侮辱我智商吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也觉得有点侮辱智商。  
  
&emsp;&emsp;但凡是个正常人，都绝不会相信我说的话。  
  
&emsp;&emsp;但是根据孕期来看，这个孩子只能是我男神的。  
  
&emsp;&emsp;虽然扯了一点。  
  
&emsp;&emsp;但却是最合理的解释。  
  
&emsp;&emsp;否则就是我进化得太厉害，已经能够单性繁殖。  
  
&emsp;&emsp;比起这个理由。  
  
&emsp;&emsp;我宁可相信前者。  
  
&emsp;&emsp;好歹男神的颜值，能够让我小小期待一下肚子里的孩子。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;突然间肚子里揣了娃，我们俩第一反应都是找到孩子的爹。  
  
&emsp;&emsp;但是苏灵灵不相信我的话。  
  
&emsp;&emsp;认为孩子他爹太 low，我不敢说实话。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;就只能对天起誓。  
  
&emsp;&emsp;「若有虚言，我顾情这辈子都不能暴富。」  
  
&emsp;&emsp;赚钱暴富对我的执念有多大，苏灵灵是知道的。  
  
&emsp;&emsp;我绝不可能拿这个开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;所以她极艰难地接受了这个事实，然后拽着我就往家跑。  
  
&emsp;&emsp;「现在，我带你去找孩子他爹！」  
  
&emsp;&emsp;我俩一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉才想起来肚里揣了娃，苏灵灵赶紧拦了一辆计程车。  
  
&emsp;&emsp;那小心翼翼护崽的样子。  
  
&emsp;&emsp;把我都看感动了。  
  
&emsp;&emsp;「你在想什么？我是怕你流产，到时候我还得伺候你月子，老娘工资就泡汤了！」  
  
&emsp;&emsp;很好，一句话给我打回现实。  
  
&emsp;&emsp;我俩回了家。  
  
&emsp;&emsp;打开电脑，登上了游戏。  
  
&emsp;&emsp;我的 NPC 徐子衍像是卡壳了一样，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵不信邪，立马开始注册，然后选定了同个 NPC。  
  
&emsp;&emsp;她的［狗东西］立马温柔地同她打招呼，完全不像出 bug 的样子。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵蒙了。  
  
&emsp;&emsp;大手一挥，让我给徐子衍发信息。  
  
&emsp;&emsp;「写啥？」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵挑挑眉，笑得格外猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我在她看好戏的目光中，缓缓打下「我怀孕了，你的孩子，打算负责吗？」这几个字。  
  
&emsp;&emsp;然后静静等待。  
  
&emsp;&emsp;很好，毫无动静。  
  
&emsp;&emsp;我有些泄了气，突然间觉得自己脑子真有病。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能怀了纸片人的孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;这要说出去，别人指定以为我脑子有病。  
  
&emsp;&emsp;我准备关上电脑，仔细思考孩子他爹究竟是谁时。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵忽然大叫起来：  
  
&emsp;&emsp;「情情，你快看！」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她手指的方向看去，屏幕中的徐子衍缓缓睁开眼，接着开口道：「今晚，我来找你。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;莫名有一种早被追着索命的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得后脖子发凉，然后迅速拔了电源线。  
  
&emsp;&emsp;没法子。  
  
&emsp;&emsp;怀了纸片人孩子这件事情本身就很恐怖，现如今加上这句话，越发诡异了。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也被吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;小脸煞白的，但还没忘记护着我。  
  
&emsp;&emsp;她沉默了好久，最后钻进卫生间一顿捣鼓。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看她拿出了一个马桶搋子，直接怼着电脑。  
  
&emsp;&emsp;「倒也不必如此。」  
  
&emsp;&emsp;我裹着被子缩在床上，颤颤巍巍地说了句。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵握着马桶搋子，双手都在直打颤，但还是不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;不知道等了多久。  
  
&emsp;&emsp;天色落幕，徐子衍一直没有出现。  
  
&emsp;&emsp;我都忍不住打了个瞌睡，苏灵灵也有些熬不住。索性打开了阳台的门，想要吹一吹冷风，让自己清醒一下。  
  
&emsp;&emsp;结果刚把阳台门打开，她就没忍住说了句国粹。  
  
&emsp;&emsp;「人间极品！」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵眼里一瞬间亮起了光，接着转头握住我的手。眼里十分诚恳：「姐妹，我觉得我的真命天子到了，可能不能陪你了。」  
  
&emsp;&emsp;顺着她的视线往下看，小区路灯旁依靠着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;黑色风衣，大长腿。眉眼之间有些忧郁，可确实好看得过分。  
  
&emsp;&emsp;按照我跟苏灵灵相处习惯来说，楼下这个男人完全长在了她的审美点上。  
  
&emsp;&emsp;塑料姐妹花。  
  
&emsp;&emsp;一见男人就分家。  
  
&emsp;&emsp;我直接摆摆手，苏灵灵立马丢了马桶搋子，然后狂奔下楼开始新一轮的搭讪。  
  
&emsp;&emsp;有了这个小插曲，我倒是一时之间忘记了徐子衍。  
  
&emsp;&emsp;索性缩在阳台门边，悄咪咪地往下看情况。  
  
&emsp;&emsp;总归是自家姐妹，我得关心她的终身大事。  
  
&emsp;&emsp;只是我刚看到苏灵灵走到那个男人身边，正想着掀开帘子，再凑近一点能够瞧得更清楚一些。  
  
&emsp;&emsp;身后却忽然传来了一阵笑声。  
  
&emsp;&emsp;说：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看好看，特别好看。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙点头，自家姐妹快要脱单了，我怎么能不兴奋呢？  
  
&emsp;&emsp;只是后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;我房间里，怎么突然多了个人？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;后颈又是一阵发凉。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢转头，原本只存在游戏里的纸片人，真的出现在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍是真帅，五官精致如玉，桃花眼微微上挑，带了点儿勾人的意味。白衬衫看起来有些温文尔雅，却莫名还多了种斯文败类的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我伸手掐了掐自己的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;疼得一批。  
  
&emsp;&emsp;所以，这不是梦。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍依旧穿着我最爱的白衬衫，衣摆处沾染了些许血迹，但依旧眉眼精致，好看到逆天。  
  
&emsp;&emsp;「你……你你，你真是徐子衍？」  
  
&emsp;&emsp;虽然已经提前有过心理准备，但是冷不丁见到他，还是有些被吓到。  
  
&emsp;&emsp;在他将手伸出来，我迅速跳上了床，用被子紧紧裹住了自己。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍扯了扯嘴角，他笑起来一贯就很好看，但如今显然看起来特别虚弱。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢往我跟前走，然后坐到床边。  
  
&emsp;&emsp;「顾情，我能碰碰我们的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音也是好听到不行，我差一点就阵亡了。  
  
&emsp;&emsp;只是阳台门敞开着，吹进来的冷风让我瞬间头脑清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;眼前这可不是人。  
  
&emsp;&emsp;NPC、纸片人，异次元人物。  
  
&emsp;&emsp;总之都不是活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;他似乎看出了我的心里的想法，抬手就在我脑袋上揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;前两天刚做的造型又乱了。  
  
&emsp;&emsp;「不是人，怎么会有它？」  
  
&emsp;&emsp;徐子衍伸手指了指我的肚子，接着垂眸看了过来，掀开被子后轻轻将手掌覆在我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;小腹如今没有太大的起伏，也看不出里面还有个孩子。  
  
&emsp;&emsp;宽大温暖的手掌覆了上来，有一种别样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，一把抓住他的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「真是你的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题虽然问出来有点傻，但实在是这一切都过于匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;好歹是经历过高等教育的人，我实在需要一点时间来消化。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍收回了手，不知怎的耳尖竟然有些泛红。整个人也变得有些扭捏起来，咳嗽了两声后才开口：「那天……我就想来看看你，可是你把我扑倒了。你说……想要个孩子。所以……」  
  
&emsp;&emsp;所以，眼前这个帅得人神共愤的徐子衍，就这样直接被我扑倒了？  
  
&emsp;&emsp;顺带再让我肚里再揣了个娃。  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己接受这一切现实，但还是忍不住好奇想问：「那你是怎么从二次元出来的？」  
  
&emsp;&emsp;他刚想开口，却猛地脸色一白。接着一道白光乍现，人没了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛从来都没有出现过一样。  
  
&emsp;&emsp;要不是我手上还残留着余温，我甚至会以为这只是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;我又伸手掐了一下自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;依旧疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;正当我坐在床上一脸蒙逼的时候，苏灵灵尖叫着跑上了楼。  
  
&emsp;&emsp;推开房门后，我俩四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「我见到徐子衍了。」  
  
&emsp;&emsp;「我见到鬼了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵下楼遇到的那个男人，据她回忆说，模样像极了她才注册要攻略的那个 NPC。  
  
&emsp;&emsp;「就是那个……狗东西？」  
  
&emsp;&emsp;我可没忘记，苏灵灵为那个 NPC 取了一个特别别致的名字。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵被吓得不轻，她蜷缩在床上，声音都也在发颤。  
  
&emsp;&emsp;「我在楼下刚准备跟他交流感情来着，可是话说到一半，人突然没了。就像是凭空消失一样，我差点吓 die 了。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵有些欲哭无泪，好不容易碰到个极品大帅哥，还极有可能不是人。  
  
&emsp;&emsp;我这边也不好受。  
  
&emsp;&emsp;刚跟孩子他爸见到面，人又不见了。  
  
&emsp;&emsp;我俩纠结再三还是打开了电脑，只是这次画面依旧如常。  
  
&emsp;&emsp;不仅是我的徐子衍卡了，她的「狗东西」同样也卡住了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我俩研究了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;依旧没有研究出个结果来。  
  
&emsp;&emsp;顶着大大的黑眼圈，她去医院，我去公司。  
  
&emsp;&emsp;所以说现在肚子里揣了娃，但是工作是丢不得的。  
  
&emsp;&emsp;总归要等到孩子以后出生，奶粉钱就是一大笔支出。  
  
&emsp;&emsp;去到公司后，我就开始做自己日常任务。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是待了几年的地方，工作已经是轻车熟路。  
  
&emsp;&emsp;上午时间还没过完，我就已经把自己的工作给干完了。然后开始发呆，又想着游戏里的徐子衍，不知不觉竟然打开了游戏界面。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍依旧呆愣在原地，无论我怎么点击，他也没有半点动静。  
  
&emsp;&emsp;正当我泄了气，准备关掉电脑的时候。  
  
&emsp;&emsp;跟我同时进公司的王余突然冲了过来，她一把抓住我的手腕，然后指着电脑画面对着全公司同事说：「我就说你这几天工作不努力，敢情都在偷偷玩游戏？」  
  
&emsp;&emsp;她说话的声音很大，在工作的同事们纷纷都不由得停下了手里的动作，然后看向我。  
  
&emsp;&emsp;我跟王余从进公司的时候关系就比较紧张，很多时候的升迁只有一个名额，所以我跟她是注定的对头。  
  
&emsp;&emsp;但其实只要是光明正大的，我觉得没有什么不可接受的。  
  
&emsp;&emsp;显然王余不这么想。  
  
&emsp;&emsp;她想抓住我一切错处，然后将我赶出公司。  
  
&emsp;&emsp;所以一天到晚也不会好好完成自己的任务，只会整天盯着我，抓我的错处。  
  
&emsp;&emsp;之前我工作勤勤恳恳，她都没有机会。  
  
&emsp;&emsp;现在因为徐子衍这件事，导致我这两天心神不宁的，冷不丁就被她逮住了。  
  
&emsp;&emsp;这件事情说大不大，说小也不小。  
  
&emsp;&emsp;其实大家心照不宣。  
  
&emsp;&emsp;我在完成任务的基础之上，就算开一会儿小差，也是没什么大不了的。  
  
&emsp;&emsp;只是王余不这么想，拉着我的手腕就一直嚷嚷个不停。  
  
&emsp;&emsp;吵得我耳朵疼。  
  
&emsp;&emsp;王余伸手指着我，一脸痛心疾首：「咱们来公司就是要好好工作的，你居然玩这种游戏？怎么，现实中找不到男朋友就去找虚拟男友了？」  
  
&emsp;&emsp;找虚拟男友怎么了？  
  
&emsp;&emsp;一没偷二没抢，也没有破坏人家家庭。  
  
&emsp;&emsp;我就安安静静玩个游戏。  
  
&emsp;&emsp;这还需要人身攻击吗？  
  
&emsp;&emsp;正当我撸起袖子，想跟她好好掰扯的时候。顶头上司齐穆忽然走了出来，他穿着一身得体的西装，衬得身材颀长挺拔。  
  
&emsp;&emsp;齐穆有钱有颜，而且拥有绝对的实力。至今身边都没有一个女性靠近，所以公司里这些女同事们，或多或少都对他有点心思。  
  
&emsp;&emsp;王余也不例外。  
  
&emsp;&emsp;她一看见齐穆出来，赶紧就伸手勾了勾头发，紧接着拉着我的手过来向他告状。  
  
&emsp;&emsp;「齐总，你看顾情，上班时间不好好工作，一天到晚就只知道玩那些恶心人的游戏，实在是太不应该了！」  
  
&emsp;&emsp;我真的没忍住，翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;究竟是谁恶心人啊？  
  
&emsp;&emsp;要不是肚子里揣了娃，我高低也得跟她干上一架。  
  
&emsp;&emsp;齐穆面色冷峻，眉眼之间带了几分责备。  
  
&emsp;&emsp;只是这责备并不是冲我来的。  
  
&emsp;&emsp;齐穆看着王余，说起话来是没有半点的留情：  
  
&emsp;&emsp;「一天到晚不干正经事，只知道盯着同事有没有出错。你觉得这种行为就很高尚？」  
  
&emsp;&emsp;冷不丁被怼了一遍的王余，还是被自己奉为男神的齐穆，她瞬间就委屈到不行，抹着泪直接跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;对于给我解围的齐穆，我自然得向他道一声。  
  
&emsp;&emsp;这个上司，虽然看起来挺冷的，但是确实还不错。  
  
&emsp;&emsp;齐穆转头看向我，只丢下一句「来我办公室」，然后就离开了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是会挨批。  
  
&emsp;&emsp;但终究是我做错了，我也只能乖乖低着头等被骂。  
  
&emsp;&emsp;这是预料之中的责骂并没有出现。  
  
&emsp;&emsp;齐穆只是将他办公桌上的一份文件递给了我。  
  
&emsp;&emsp;「这个项目你跟进一下，要是做得好的话，会有奖励的。」  
  
&emsp;&emsp;妥妥的明示，我还有什么不明白的？  
  
&emsp;&emsp;这可是升职的大好机会。  
  
&emsp;&emsp;我抱着文件准备回到自己的办公桌，然后开始继续摩拳擦掌。  
  
&emsp;&emsp;只是我还未曾走出办公室，齐穆又忽然开口：「中午一起吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;吃饭？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，习惯性地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不了，我中午喜欢一个人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;说完过后我就立马后悔，万一齐穆只是想跟我在中午吃饭的时候谈一下手里这个项目呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟很多时候，吃饭的时候的确可以交流一下项目。  
  
&emsp;&emsp;齐穆并没有再开口，我想了想就直接走了出去。  
  
&emsp;&emsp;这也不算什么大事，大不了自己撸起袖子开干。  
  
&emsp;&emsp;等忙到中午吃饭的点，我就暂时关上了电脑，然后下楼。  
  
&emsp;&emsp;只是刚下楼，又在楼梯拐角处遇见了齐穆。  
  
&emsp;&emsp;讲真的，我不觉得这是偶遇。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他就是在等我。  
  
&emsp;&emsp;所以我站在原地并没有动，齐穆掐掉了手里的烟，然后向我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「一起吃饭，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;如果说，办公室里那次我只觉得他是纯粹讲项目的话。  
  
&emsp;&emsp;这次我就不会这么觉得了。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地依旧没有动，抬头看着我的顶端上司。  
  
&emsp;&emsp;「齐总，我们是需要讨论一下项目吗？」  
  
&emsp;&emsp;我装作很懵懂的样子开口，齐穆忽然扯了嘴角笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;那种万年不笑的冰山男忽然笑了起来，虽然有些惊艳，但更多的则是惊悚。  
  
&emsp;&emsp;他走到我跟前，冷不丁抬手就在我脑袋上薅了一把。  
  
&emsp;&emsp;我甚至连拒绝都来不及。  
  
&emsp;&emsp;齐穆把手收了回去，眉眼之间温柔了许多。  
  
&emsp;&emsp;「单纯吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;大家都是成年人，对于「单纯」这两个字已经有了自己的独特见解。  
  
&emsp;&emsp;我跟他之间，还没有到可以单独吃饭的友谊地步。  
  
&emsp;&emsp;心里隐隐有了种种猜测。  
  
&emsp;&emsp;我不由得伸手摸了摸自己的小腹，接着抬头跟他说：「可能去不了，我下午打算请假去做个产检。」  
  
&emsp;&emsp;齐穆被我的话说得有些发愣，眼神不停地在我身上打转。  
  
&emsp;&emsp;许久之后他笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「有孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;我立马点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这件事情本来也会瞒不住，在我决定生下这个孩子后，我就已经做了许多的准备。  
  
&emsp;&emsp;齐穆似乎根本不相信我的话，他只觉得我是在找借口拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;所以当即接话：「挺好的，我倒是不介意喜当爹。」  
  
&emsp;&emsp;话都说到了这个份上，我但凡是个正常人，我都知道他这话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我顾情最近桃花朵朵开，不仅让游戏里的 NPC 为我折腰，就连公司的冰冷上司也愿意为我喜当爹了？  
  
&emsp;&emsp;这世界真是可怕。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，打了个寒战。  
  
&emsp;&emsp;接着我转头直接走出了公司，齐穆依旧穷追不舍。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备跟他说清楚的时候，身后忽然传来了「扑通」声。  
  
&emsp;&emsp;转头一看，冷漠高傲的齐穆平地摔。  
  
&emsp;&emsp;直接脸着地。  
  
&emsp;&emsp;公司里不知道哪个小姐姐带了自己家的宠物狗，没有太注意卫生。  
  
&emsp;&emsp;导致齐穆一头扎进了翔里面。  
  
&emsp;&emsp;总之画面很喜感，实在让人有些不忍直视。  
  
&emsp;&emsp;那些纷纷准备出来吃午饭的同事们看到了这一幕，使劲憋着笑，还有一些人甚至都开始拿出手机拍照。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着笑，一时之间都不知道该不该去扶齐穆。  
  
&emsp;&emsp;齐穆整个人大抵也是蒙了。  
  
&emsp;&emsp;他努力从地上站起来，冷着一张脸直接消失在了拐角处。  
  
&emsp;&emsp;平地摔，恰好还摔进了翔里面。  
  
&emsp;&emsp;真是巧得可以。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我忍不住笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;耳边却突然传来了一声冷哼声。  
  
&emsp;&emsp;那声音很轻，似有若无的。  
  
&emsp;&emsp;但总让我有一种莫名后颈发凉的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，四周的同事已经各自散去。身边根本没有任何一个人。  
  
&emsp;&emsp;那是谁在冷哼？  
  
&emsp;&emsp;有个念头开始萦绕心头，我赶紧跑上了楼，然后回到自己的办公桌前。  
  
&emsp;&emsp;打开电脑后，游戏屏幕里的徐子衍依旧一动不动。  
  
&emsp;&emsp;只是他嘴角的笑，彻底淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;所以，是他来了？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晚上下班的时候。  
  
&emsp;&emsp;因为公司跟医院挨得很近，所以每次我都会等苏灵灵一起回家。  
  
&emsp;&emsp;我俩在公交站台碰面，一见面我就将这种怪事说给了她听。  
  
&emsp;&emsp;经过一天一夜的消化，她倒是不怕这种事情。  
  
&emsp;&emsp;只是笑得前仰后合，路过的行人，看她的眼神仿佛有什么大病一样。  
  
&emsp;&emsp;「要是徐子衍有这超能力，以后他可以卖艺养你。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵伸手在我肩膀上拍了拍，她似乎是在很认真地替我规划未来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要卖艺？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想徐子衍那张脸，特别认真地说了一句：「就那一张脸，我觉得就能赚不少钱。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，敢情你现在就想把孩子他爸给卖了，给孩子赚奶粉钱？」  
  
&emsp;&emsp;怎么，不行呢？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我俩说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;因为这里距离租房子的地方并不是很远。  
  
&emsp;&emsp;所以我们每次都是直接走回家的。  
  
&emsp;&emsp;但是都会路过一个比较昏暗的小路，因为轻车熟路，倒也不会觉得什么害怕。  
  
&emsp;&emsp;只是这次显然运气不太好。  
  
&emsp;&emsp;小路上四仰八叉地几躺了几个醉酒青年，长得那叫一个猥琐。  
  
&emsp;&emsp;因为耍酒疯的原因，手里的酒瓶被他们摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;小路上全是酒瓶碎片，几乎都有些无从下脚。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵皱着眉，拉着我的手打算绕一条路回家。  
  
&emsp;&emsp;这是我俩还没有转身离开，那几个醉鬼都从地上爬了起来，然后拦住了我们的去路。  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹长得挺好看的，要不要陪哥哥们玩玩？」  
  
&emsp;&emsp;笑起来猥琐得一批。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵虽然是有些功夫在身上的，但是眼前这四五个醉酒大汉，真要是群殴起来，她肯定扛不住。  
  
&emsp;&emsp;再加上还要保护我这个孕妇。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，情情你别害怕。我肯定会保护好我干儿子的。」  
  
&emsp;&emsp;感动得眼泪瞬间被挤回了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我默默想问一句，不应该先保护我吗？  
  
&emsp;&emsp;虽然都差不多意思。  
  
&emsp;&emsp;但对于这个还未出生的崽，现在已经强过了我十几年闺蜜情了？  
  
&emsp;&emsp;正当我在这天马行空的时候，一个酒瓶突然朝我这边砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;正正好好砸在了那个挡在我眼前那个醉酒大汉的身上。  
  
&emsp;&emsp;「动她试试。」  
  
&emsp;&emsp;声音带着一丝低沉，但依旧好听得过分。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都看不清，藏匿在黑暗中他的容貌，但依旧能够凭借着声音认出来他是谁。  
  
&emsp;&emsp;「徐子衍！」  
  
&emsp;&emsp;听我喊他的名字，他似乎笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;站在我旁边的苏灵灵瞬间松懈了许多。  
  
&emsp;&emsp;「挺好，孩子他爸来了。」  
  
&emsp;&emsp;其实不只孩子他爸来了，苏灵灵的「狗东西」也出现在了我们的后方。  
  
&emsp;&emsp;这两个帅得惨绝人寰的大帅哥，三下五除二就解决了这几个醉酒大汉。  
  
&emsp;&emsp;直接将他们丢进了草丛里。  
  
&emsp;&emsp;接着就带着我跟苏灵灵回了我俩租的公寓里。  
  
&emsp;&emsp;看着面前的苏子衍和狗东西，苏灵灵害怕之余，还多了一丝兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「徐子衍，你真的是孩子他爸？」  
  
&emsp;&emsp;徐子衍点了点头，对她礼貌地道了声谢。  
  
&emsp;&emsp;「还要多谢你照顾情情了。」  
  
&emsp;&emsp;长得好看、声音好听，还温柔得要死。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵最吃这一套了，正想继续问他问题的时候。徐子衍忽然看了一眼坐在旁边默不作声的狗东西。  
  
&emsp;&emsp;狗东西接收到信息后，直接走到苏灵灵面前。  
  
&emsp;&emsp;「我们谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵愣了一声，但冲着这张脸也忍不住扭捏起来。  
  
&emsp;&emsp;「我们……谈什么啊，谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;土味情话，我从来都只佩服苏灵灵。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;但却只听到狗东西有些咬牙切齿地开口道：「谈一谈……你为什么给我取这个名字。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵愣住了。  
  
&emsp;&emsp;狗东西直接将他扛在了自己的肩上，然后开门离开。  
  
&emsp;&emsp;小小的公寓里面，瞬间就只剩下了我跟徐子衍。  
  
&emsp;&emsp;「这次，你还会突然离开吗？」  
  
&emsp;&emsp;就跟上次一样。  
  
&emsp;&emsp;我率先开口。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍沉默了一会，然后冲我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不会离开了。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该不该相信他，但终究眼前这个人是我孩子他爸。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍小心翼翼地坐到我身边，又轻轻碰了碰我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「它闹腾吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「太小了，根本就一点动静也没有。」  
  
&emsp;&emsp;我俩话题又莫名其妙地停止了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，然后问：「你是怎么来到这里的，为什么会跟我……」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这次徐子衍的确没有突然消失。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，开始认真跟我讲着前因后果。  
  
&emsp;&emsp;「你第一次玩这个游戏的时候，我就觉得你很可爱。」  
  
&emsp;&emsp;可爱？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，我第一次玩这个游戏，因为操作不太熟练，差点直接弄死了徐子衍。  
  
&emsp;&emsp;他像是没感觉到我的异样，然后又接着说：「后来总想着再见你一面。终于找到了机会，结果你说你扑倒我，我就由着你了。」  
  
&emsp;&emsp;敢情，还是我的错？  
  
&emsp;&emsp;徐子衍忽然变得认真起来，他紧握着我的双手。  
  
&emsp;&emsp;「顾情，谈恋爱吧。我不想做你的虚拟男友，想做你现实中的男朋友，做你孩子他爸。」  
  
&emsp;&emsp;要知道，一个帅得惨绝人寰的大帅哥跟你告白。  
  
&emsp;&emsp;而此时自己肚子里还揣着他的娃。  
  
&emsp;&emsp;根本就不需要多加考虑。  
  
&emsp;&emsp;在美色的诱惑之下，我竟然毫不矜持地就点了头。  
  
&emsp;&emsp;没办法，美色实在过于诱人。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;确定了恋爱关系后。  
  
&emsp;&emsp;我跟徐子衍日常就变得腻歪了起来。  
  
&emsp;&emsp;虽说我们以前接触很少，但是在网络上也可以称得上是无话不谈。  
  
&emsp;&emsp;在现实生活中有许多事情不便跟别人说，我都会压在心里，然后每次玩游戏的时候全部都说给徐子衍听。  
  
&emsp;&emsp;可以说，他是了解我所有心事的人。  
  
&emsp;&emsp;也会是最懂我的人。  
  
&emsp;&emsp;然后我们就开启了四个人同居的日子。  
  
&emsp;&emsp;我和徐子衍。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵和在威逼利诱之下改名的狗东西。  
  
&emsp;&emsp;现在应该叫做苏尘。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵终究拒绝不了苏尘的美色，完全将当初劝我的话全都抛出脑后。  
  
&emsp;&emsp;恋爱谈得溜的一批。  
  
&emsp;&emsp;但我终究现在有了孩子，随着月份越来越大，行动也越发不变。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍对我跟孩子是真的很好。  
  
&emsp;&emsp;每到周末，徐子衍就带我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;以前从来没有尝试过的，我都跟他做了一遍。  
  
&emsp;&emsp;母胎 solo 了二十五年，现在不仅有了男朋友，甚至还有了孩子。  
  
&emsp;&emsp;感觉一切都活在梦里一样。  
  
&emsp;&emsp;就是看着自己微凸的肚子，我还是有些担忧。  
  
&emsp;&emsp;「子衍，你说咱们能养到这个孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;在这种一线城市，到现在也只能租房子住。以后孩子出生了，奶粉钱就贵得要死，还要上学。  
  
&emsp;&emsp;我怕我养不活这个孩子，自己还会被饿死。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍伸手揉揉我的脑袋，特认真地跟我说：「钱的事情我想办法。」  
  
&emsp;&emsp;我就随便听了一下，并没有当真。  
  
&emsp;&emsp;谁让他现在是个连身份证也没有的黑户，我指望不了他赚钱。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;结果我错了。  
  
&emsp;&emsp;我完全忘记了，当初我玩这个游戏的时候，这是一个氦金的游戏。  
  
&emsp;&emsp;为了保持初始的游戏体验，徐子衍这个 NPC 的人设就拥有不少私藏。  
  
&emsp;&emsp;所以当徐子衍拿出一大堆金光闪闪的珠宝在我面前时，我整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;真的差点亮瞎了我的狗眼。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也完全看呆了，她伸手扯了一下苏尘的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;对方一把揽住她的腰，特别霸气地开口：「放心，我也有不少钱。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;一个星期后。  
  
&emsp;&emsp;我跟苏灵灵双双搬进了本市最好的别墅。  
  
&emsp;&emsp;寸金寸土的城市里，我俩终于有了属于我们的小本本。  
  
&emsp;&emsp;咳咳……房产证。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍到现在还是黑户，苏尘也是。  
  
&emsp;&emsp;所以买房子的事情就只能交给我跟苏灵灵，我俩又是多年的好朋友，眼光什么的都差不多。  
  
&emsp;&emsp;当即一拍即合，买下了套别墅。  
  
&emsp;&emsp;然后写上了我们两个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;终于实现了当年在学校里，我俩互相许诺的愿望。  
  
&emsp;&emsp;苟富贵，勿相忘。  
  
&emsp;&emsp;搬进新家后，苏灵灵抱着他家狗东西狂啃了一大口。  
  
&emsp;&emsp;苏尘看起来嫌弃到不行，实际上眉梢的笑意是半点也没有消失。  
  
&emsp;&emsp;妥妥一个闷骚男。  
  
&emsp;&emsp;和苏灵灵这种活泼的性子简直不要太相配。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍性子要内敛得多，他扶着我慢慢上楼，然后开始挑选房间。  
  
&emsp;&emsp;别墅嘛。  
  
&emsp;&emsp;最不缺的就是各种房间。  
  
&emsp;&emsp;我们各自跳到了自己心仪的房间后，就开始把东西全部都搬了过来。  
  
&emsp;&emsp;只是这件事情，不知道怎么传到了公司里。  
  
&emsp;&emsp;而且越传越离谱。  
  
&emsp;&emsp;我……被包养了？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;齐穆把我叫进办公室，问这件事情的时候。  
  
&emsp;&emsp;我整个人脑门上写了一个大大的无语。  
  
&emsp;&emsp;他说可以给我放一段时间假，让我好好休息一段时间，也省得面对公司里的流言蜚语。  
  
&emsp;&emsp;我想着肚子里的小家伙也会越长越大。  
  
&emsp;&emsp;索性将以前没有休过的假，一次性全休了。  
  
&emsp;&emsp;正好会到哺乳期结束。  
  
&emsp;&emsp;收拾完东西回家后，我就开始了和徐子衍没羞没臊的日子。  
  
&emsp;&emsp;肚子也越来越大，差不多还有三个月就要生了。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍一直都守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;可不知道怎的，我还是觉得一切都很梦幻。  
  
&emsp;&emsp;就仿佛眼前这个人，随时都会消失一样。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我的第六感十分正确。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;距离预产期一个月的时候。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍不见了。  
  
&emsp;&emsp;他以前很少会离开别墅，哪怕出去更多也是会跟着我一起。  
  
&emsp;&emsp;但现在，属于他的东西全部都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我完全找不到他的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;苏尘还在，苏灵灵果断将他五花大绑。  
  
&emsp;&emsp;然后替我逼问徐子衍的下落。  
  
&emsp;&emsp;苏尘看着绑在自己身上的绳子，眉眼之间满是无奈。整个人蜷缩在地上，然后开始跟我说徐子衍从来都没跟我说过的事。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;游戏里的纸片人拥有自己的意识。  
  
&emsp;&emsp;这是一件很特殊的事情。  
  
&emsp;&emsp;这个游戏似乎出了什么 bug，导致每一个纸片人都拥有自己意识，这是更多的纸片人依旧选择待在游戏里面，这样的生活安逸，更多是因为程序设定。  
  
&emsp;&emsp;但是徐子衍遇见了我。  
  
&emsp;&emsp;他想尽无数办法，只为了能够在现实生活当中能够和我见一面。  
  
&emsp;&emsp;好不容易成功了。  
  
&emsp;&emsp;结果我俩又造出了一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;因为这次来到三次元，差不多已经耗尽了他所有的精力。  
  
&emsp;&emsp;可当我将这件事情告诉他的时候，原本已经快要消失的徐子衍，竟然又渐渐恢复了过来。  
  
&emsp;&emsp;所以，他想要再次逃离。  
  
&emsp;&emsp;来到我身边。  
  
&emsp;&emsp;成功了，却要失败了。  
  
&emsp;&emsp;后台的程序不断被修复，意识也在一点点被吞噬。  
  
&emsp;&emsp;因为作为这个游戏里最热门的人物，徐子衍这个 NPC 被游戏程序员盯得太紧，但凡出现一点的不对劲，就会立马启动后台修复程序。  
  
&emsp;&emsp;这次他离开时间太久了。  
  
&emsp;&emsp;就到这个人物出现了极大的问题，这个公司的游戏程序员全部出动，只为了能够修复这个错误。  
  
&emsp;&emsp;「那我以后……还能再看见徐子衍吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏尘并没有回答我这个问题。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼之间有一些落寞，看了我一眼说：「他的自主意识很强，现在就是跟游戏程序员的对抗。如果赢了，他就会彻底回到你身边。但如果输了……格式化后，他就真的只是一个纯粹的异次元人物。」  
  
&emsp;&emsp;心口突然有些疼。  
  
&emsp;&emsp;一想起我这即将出生的孩子，极有可能再也见不到他爸。  
  
&emsp;&emsp;心里就难受得很。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵赶紧瞪了苏尘一眼，让他不要多说话。  
  
&emsp;&emsp;「既然程序员修复 bug，你怎么还在？」  
  
&emsp;&emsp;苏尘试着动了动手，可惜苏灵灵捆人技术实在太厉害，他根本就挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;「徐子衍是最早拥有自主意识的，也是被盯得最狠的那个人。他也考虑到万一斗不过，我是他留下的后手，他如果不回来，我会照顾你们。」  
  
&emsp;&emsp;我一点也不想要这个后手。  
  
&emsp;&emsp;我就想要……孩子他爸而已。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;预产期临近。  
  
&emsp;&emsp;肚子也越来越大，陪在我身边的依旧只有苏灵和苏尘。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍，至今都没有任何消息。  
  
&emsp;&emsp;打开游戏界面，他还是那副被卡住了的模样。  
  
&emsp;&emsp;苏尘说，这是个好消息。  
  
&emsp;&emsp;如果有朝一日，我打开游戏界面。游戏里的徐子衍会像以往那样陪我聊天。  
  
&emsp;&emsp;那么就说明，他彻底被格式化了。  
  
&emsp;&emsp;至少现在这个样子，我还能多一分希望。  
  
&emsp;&emsp;生孩子那天，苏灵灵陪我进了产房。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己都要痛得昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;一度后悔为什么要生孩子。  
  
&emsp;&emsp;真的太疼了。  
  
&emsp;&emsp;不知道过去了多久，这个孩子总算是生了下来。  
  
&emsp;&emsp;只是我并没有感觉到轻松，反而感觉有血不断向外涌出去。  
  
&emsp;&emsp;产房里的医生围在一团，他们神色似乎很慌张。  
  
&emsp;&emsp;可惜我意识渐渐模糊，撑不住想要闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;耳边又像是有人在喊我。  
  
&emsp;&emsp;不知道过去多久，我终于睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;白蓝色的病房里，苏灵灵抱着刚出生的奶娃娃。  
  
&emsp;&emsp;她见我醒来，终是松了口气。  
  
&emsp;&emsp;然后将孩子交给了苏尘，自己坐到床边握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，差点就没命了。」  
  
&emsp;&emsp;身上还很疼，但看着苏灵灵红了眼眶的样子。我就知道一定把她给吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;「现在知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我又看了一眼苏尘：「我想看看孩子。」  
  
&emsp;&emsp;好歹也是我差点拼了这条命剩下的孩子，不知道长不长得好。  
  
&emsp;&emsp;之前每次刷小视频的时候，视频里那种白胖的奶娃娃，我都喜欢得不行。  
  
&emsp;&emsp;或许是期待太高了。  
  
&emsp;&emsp;当我看见那个皱巴巴，脸还红彤彤的小孩子的时候。  
  
&emsp;&emsp;我心里是真的很嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;怎么能丑成这个样子？  
  
&emsp;&emsp;我自认长得不丑，甚至在高中还算是校花。  
  
&emsp;&emsp;孩子她爸就更不用说了，那张脸帅得惨绝人寰。  
  
&emsp;&emsp;怎么这个小女娃娃，这么丑呢。  
  
&emsp;&emsp;或是苏灵灵看出了我的失落，安慰我说：「以后长大就好看了。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;顾绾两个月的时候。  
  
&emsp;&emsp;特别可爱。  
  
&emsp;&emsp;苏尘问这个孩子为什么要跟我姓的时候，我特别认真地回了他一句。  
  
&emsp;&emsp;「徐子衍，有户口？」  
  
&emsp;&emsp;一个连户口都没有的男人，孩子当然跟我姓了。  
  
&emsp;&emsp;这可是我累死累活生下来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;骂了句狗东西。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍依旧还没有回来，电脑的画面还是卡顿的。  
  
&emsp;&emsp;但我那次在产房里，在意识即将彻底消失前。  
  
&emsp;&emsp;我真的听到了有人在喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是苏灵灵。  
  
&emsp;&emsp;这后来她跟我说：「姐妹，那天我眼睛都快哭瞎了，嗓子也哭哑了，根本到后面就没力气了。」  
  
&emsp;&emsp;也对，我们在一起很少会喊名字。  
  
&emsp;&emsp;各种昵称小绰号。  
  
&emsp;&emsp;那是谁喊我呢？  
  
&emsp;&emsp;心里竟然隐隐升起了期待，可又怕期待太大会让自己失落。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;休完了假。  
  
&emsp;&emsp;我就得回去上班了。  
  
&emsp;&emsp;苏尘在家带孩子，我跟苏灵灵各自上班。  
  
&emsp;&emsp;回到公司的第一天，那些同事看我的目光依旧带了探究。  
  
&emsp;&emsp;这一次休假时间太长，回来后我的精神差不多也全部养好了。  
  
&emsp;&emsp;其实看不出来什么。  
  
&emsp;&emsp;但是因为时间卡得很巧，回公司不到一个月就要准备年会的事情。  
  
&emsp;&emsp;会举办一场小型的宴会。  
  
&emsp;&emsp;全公司的人一起参加。  
  
&emsp;&emsp;我原本想推托不去的，毕竟孩子太小，我想回家照顾她。  
  
&emsp;&emsp;可是架不住同事们的热情相劝，又加上我离开公司这么久，确实需要跟大家再熟悉一下。  
  
&emsp;&emsp;这是我没想到。  
  
&emsp;&emsp;齐穆居然会在这场宴会上对我表白。  
  
&emsp;&emsp;他说已经等了我一年多的时间，希望我能给他一个明确的答复。  
  
&emsp;&emsp;彼时的我，坐在沙发角落里拿着一块小蛋糕，刚吃了一半就被人热烈告白。  
  
&emsp;&emsp;周围同事纷纷起哄。  
  
&emsp;&emsp;一看就是预谋已久。  
  
&emsp;&emsp;我在众人注视的目光中，掏出纸巾缓缓擦干了嘴角的奶油。  
  
&emsp;&emsp;在我准备开口时，王余来了。  
  
&emsp;&emsp;她手里拿着一堆照片，直接朝着我的方向扬了过来。  
  
&emsp;&emsp;我看着被丢到地上的照片。  
  
&emsp;&emsp;别说，拍得还挺好。  
  
&emsp;&emsp;顾绾那小丫头从小就是个美人坯子，虽然才几个月的，依旧能够看出来，以后绝对长得好看。  
  
&emsp;&emsp;她被我抱在怀里，我带着她在小区附近晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;一副岁月静好的样子。  
  
&emsp;&emsp;我都拍不出有这么高水准的照片。  
  
&emsp;&emsp;王余拿着手里的照片，笑得那叫一个得意。  
  
&emsp;&emsp;「你消失了一年，所有人都觉得你是因为委屈，所以打算给自己放假。原来是偷偷生孩子去了？」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地迎上她的目光。  
  
&emsp;&emsp;「所以，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我现在二十六岁了，有一个自己的孩子不犯法吧。  
  
&emsp;&emsp;要不是孩子他爸现在的身份比较特殊，我直接就拉他去扯证了。  
  
&emsp;&emsp;只是刚等我把这话说出来，王余就立马抓住齐穆的胳膊，一脸痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;「我早就说过了，顾情就是个拜金女。为了钱竟然愿意当小三，甚至还不要名分生孩子。你怎么就看上这样的女人了？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的笑容瞬间凝固。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道谣言这种东西实在可怕，但我怎么也没想到会传成这个样子。  
  
&emsp;&emsp;「小三？」  
  
&emsp;&emsp;王余见我有些意外，她又继续说：「你经济情况我还不了解吗？怎么可能突然间能够买得起大别墅，我在你家附近蹲了那么多天，也没看见孩子他爸出现。那就证明孩子他爸根本就不敢出来，你自然是小三了。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这个逻辑链挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;但有没有考虑过，实际上我是一个有男朋友的人。  
  
&emsp;&emsp;或许是见我沉默。  
  
&emsp;&emsp;王余气焰越发嚣张，直接伸手指着我。  
  
&emsp;&emsp;「当了小三还这么理直气壮，你这个孩子就算长大了也抬不起头，做人能不能有点羞耻心？」  
  
&emsp;&emsp;如果她只是单纯想要挤对我，我或许不会有那么生气。  
  
&emsp;&emsp;可是顾绾现在是我的心头宝，我根本就不可能允许任何人来欺负我的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住王余的头发，狠狠一拽。  
  
&emsp;&emsp;「说话要有凭证的，否则我不介意替你打个 110。」  
  
&emsp;&emsp;她痛得直呼，但还是嘴里骂出了那些难听的话。  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖，想要直接冲过去。  
  
&emsp;&emsp;齐穆却一把拉住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;看向我的目光，仿佛就像是在看向一个出了轨的女朋友一样。  
  
&emsp;&emsp;「你真的，给别人生孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;我直接给气笑了。  
  
&emsp;&emsp;这工作不要也罢。  
  
&emsp;&emsp;待我打定这个主意好，我是毫不客气地开怼。  
  
&emsp;&emsp;「首先，我有没有孩子跟你们没关系。其次，我的确有个孩子。最后，我跟你应该没关系吧。」  
  
&emsp;&emsp;齐穆忍不住低吼一声。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你那么久，你居然这么对我？」  
  
&emsp;&emsp;我真的……特想骂一句国粹。  
  
&emsp;&emsp;你喜不喜欢我，跟我有一毛钱关系吗？  
  
&emsp;&emsp;正当我还想继续掰扯的时候，身后有人突然握住了我的腰，将我往后一拉。  
  
&emsp;&emsp;我顺势跌入到一个温暖的怀抱当中。  
  
&emsp;&emsp;熟悉且陌生。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我来接我太太回家。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人僵硬在原地，听着这个熟悉的声音，我根本就不敢回头。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍凑到我耳边，用着只有我们两个人才能听到的声音说：  
  
&emsp;&emsp;「情情，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;徐子衍的出现，先前那些谣言不攻而破。  
  
&emsp;&emsp;王余似乎还有些不死心。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢，怎么可能突然就结婚了呢？如果你们真的结婚了，这两个月时间你怎么没有出现？」  
  
&emsp;&emsp;徐子衍揽着我的腰，将我紧紧护在怀里：  
  
&emsp;&emsp;「是我不对，工作出差太久了。以后我都会守在我太太身边，倒是不麻烦你们多多关注我太太了。」  
  
&emsp;&emsp;说完这话后，徐子衍又转头看向齐穆。  
  
&emsp;&emsp;那双妩媚多情的桃花眼微微上挑，两人同样穿着西装帅气逼人。  
  
&emsp;&emsp;但是徐子衍显然就是黄金比例，配着那张脸直接秒杀了齐穆。  
  
&emsp;&emsp;他揽着我的腰，宣示主权：「我太太这个人太有魅力了，竟然让齐总也有好感。但没办法，她是我一个人的。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;宣誓完主权。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不知道自己是怎么跟徐子衍离开宴会的。  
  
&emsp;&emsp;他带我上了车，我俩坐在车里有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;直到回家后，苏灵灵看着突然出现的徐子衍，二话不说就冲进卫生间，拿出了当初那个马桶搋子，直接往他脸上怼。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道她为了生孩子，差点连命都没有了，你怎么现在才回来！」  
  
&emsp;&emsp;苏尘赶紧冲上前抱住她的腰，又顺带单手捞起还在那啃脚的顾绾，三个人瞬间消失在了房里。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍握着我的肩，跟我四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着他，声音莫名有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「这次，真不离开了？」  
  
&emsp;&emsp;徐子衍慢慢伸手抚摸着我的脸，这次没有任何犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我会永远陪着你跟孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑着笑着眼泪出来了。  
  
&emsp;&emsp;徐子衍满脸心疼。  
  
&emsp;&emsp;他将我护在怀里，温柔许诺：「以后，以后绝对不会再离开了。」  
  
&emsp;&emsp;屋内灯光暗下。  
  
&emsp;&emsp;房间里只有一片昏暗。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;躲在门外的苏灵灵和苏尘，两人抱着孩子听墙脚。  
  
&emsp;&emsp;听到某些声音过后都有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;苏尘的目光灼热了些。  
  
&emsp;&emsp;他伸手轻轻碰了碰苏灵灵的胳膊，语气竟然有些期待：「咱们什么时候也生一个？」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵红了脸，赶紧瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「要生你自己生去！」  
  
&emsp;&emsp;苏尘直接凑了上去，低沉沙哑的声音甚是磨人。  
  
&emsp;&emsp;「你陪我。」  
  
&emsp;&emsp;——完结  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nrmtnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4578  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection