# 我成了他的宿管阿姨  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;考研失败找不到工作，我破罐破摔去应聘了宿管阿姨。  
  
&emsp;&emsp;俗话说得好，治病还得男大学生。  
  
&emsp;&emsp;当宿管一年成功治好了我的精神内耗。  
  
&emsp;&emsp;脱了单上了岸，从此走向人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我，备战考研一年，头发掉了一大把。  
  
&emsp;&emsp;但，考研失败了。  
  
&emsp;&emsp;无奈只能去找工作，但奈何今年秋招的难度堪比男足进世界杯。  
  
&emsp;&emsp;在不知道投了多少份简历都石沉大海之后，我破罐破摔去应聘了学校的宿管阿姨。  
  
&emsp;&emsp;得不到它的研究生录取通知书能得到它的宿舍钥匙也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;上任第一天，我接管了男生宿舍群，简短地介绍之后，满屏的 6。  
  
&emsp;&emsp;我坐在办公室里，看着来来往往的男人乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我没见过这么多男的。  
  
&emsp;&emsp;我本科是著名尼姑庵学校，男女比例高达 2：8，连学校里的猫都是母的。  
  
&emsp;&emsp;如今扑面而来的男性荷尔蒙甚至让我考研失败的悲伤心情都好了一点。  
  
&emsp;&emsp;那句话说得果然没错：治病还得男高。  
  
&emsp;&emsp;男高我没有，但我有平替。  
  
&emsp;&emsp;晚上我磕完最后一包瓜子正准备睡觉，灯忽然灭了。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机手电筒，就看见了学校发的通知：学校修路不小心挖停电了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;像是学校能做出来的事。  
  
&emsp;&emsp;我正准备把这通知发群里，却发现群里消息已经 99+了。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地点开，满屏的「姐姐，黑黑，怕怕」。  
  
&emsp;&emsp;文字是冰冷没有感情的，但人的想象力是无限的。  
  
&emsp;&emsp;我立马脑补了一群 180+的男大学生站在我面前喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;嘶。  
  
&emsp;&emsp;怎么说……我愿称之为美梦成真。  
  
&emsp;&emsp;我拼命克制自己才没有笑出声，然后把通知转发了过去。  
  
&emsp;&emsp;前一秒发完，后一秒灯就亮了。  
  
&emsp;&emsp;并且只亮了我管的那聚惠楼。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地朝群里发了一个「？」。  
  
&emsp;&emsp;群里立马有人回我：「我们宿舍那个长相一流成绩一流技术一流的三流大神自己拿着工具把修好了。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;这是可以修的吗？  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;所以我回了一个「6」。  
  
&emsp;&emsp;这件事直接导致的后果就是我被扣了工资，理由是没有及时制止学生的危险行为。  
  
&emsp;&emsp;他们给我制止的时间了？  
  
&emsp;&emsp;为了不让我原本就不多的工资雪上加霜，我特地在群里发了一条声明：「请大家下次干啥的 5 时候先和我说一声，我好推卸责任。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，又是满屏的 6。  
  
&emsp;&emsp;为了防止这群人又给我搞出什么幺蛾子，我放弃了娱乐活动，纯嗑瓜子。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还觉得无聊，但总有人上赶着给我送乐子。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上我正嗑着瓜子，远远地就看见一个长得贼拉帅的人站在树下和一个女生纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;那帅哥我早打听清楚了，就是那个害我被扣工资的三流大神林怀。  
  
&emsp;&emsp;我看他们纠缠了十多分钟，瓜子都嗑完了，他们还没有结束的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我忍不了了，扯着嗓子往那边喊了一声：「那对小情侣，搞快点，要关门了！别耽误我睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;他俩很默契地往我这边看了一眼，然后那个女生甩了林怀一巴掌走了。  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;这戏，够反转。  
  
&emsp;&emsp;我恨自己瓜子不够多！  
  
&emsp;&emsp;林怀被打了也毫无反应，面无表情地进了门，一个眼神都没给我。  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;够拽。  
  
&emsp;&emsp;此后一连三天，我都能看见林怀站在树下和人纠缠。  
  
&emsp;&emsp;树还是那棵树，但每次的人都不一样。  
  
&emsp;&emsp;渣男。  
  
&emsp;&emsp;我一边嗑瓜子一边感慨，最后还不忘扯一嗓子提醒他们。  
  
&emsp;&emsp;林怀从来没正眼看过我。  
  
&emsp;&emsp;看不看我无所谓，我有戏看就行了。  
  
&emsp;&emsp;第四天晚上林怀如约而至，还是那棵树，旁边站着一个新的人。  
  
&emsp;&emsp;我正准备给他们嚎一嗓子，转念一想，天天掐点进怎么说也得让他们长个记性。  
  
&emsp;&emsp;过了十分钟之后，到了宿舍关门的时间。  
  
&emsp;&emsp;我吹着口哨拿着钥匙正准备锁门就被他们拦住了：  
  
&emsp;&emsp;「姐，我们还没进去呢。」  
  
&emsp;&emsp;我幸灾乐祸地转头正准备阴阳怪气一番，就看到一个戴着假发涂着口红的男人。  
  
&emsp;&emsp;吓得我惨叫一声往后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;不是，男生寝室阳气这么重的地方也能遇见鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;「姐，别叫，我，我是男的。」他手忙脚乱地朝我解释。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道你是男的啊，要不然我吓成这样。  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼感觉得做一年的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;林怀站在旁边实在看不下去了，把那人拖到了他后面：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，他打赌输了，给你添麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨！  
  
&emsp;&emsp;他眼睛不好吗？  
  
&emsp;&emsp;我这么年轻貌美他竟然叫我阿姨。  
  
&emsp;&emsp;我原本还想放他们一码，现在想想没必要了：「晚归的后果是什么知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他们沉默。  
  
&emsp;&emsp;「每个人手写五千字检讨，明天之前交给我。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，林怀他情商不高你别和他计较。」那人赔笑。  
  
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑，十分温和地说：「一万字。」  
  
&emsp;&emsp;那人脸黑了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;上任一周之后，我迎来了第一次查寝。  
  
&emsp;&emsp;为了显得有威严，我特地穿上了我压箱底的西装外套和西装裤。  
  
&emsp;&emsp;还找出来一副黑色眼镜框，整个人看上去十分专业。  
  
&emsp;&emsp;我满怀信心地敲开了第一个宿舍的门。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，好死不死，是林怀。  
  
&emsp;&emsp;他用眼神快速地往我身上扫了一眼，十分冷淡地说了一句：「不买保险。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他啪地一声把门关了。  
  
&emsp;&emsp;只剩我一人独自凌乱。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来之后，站在我后面的纪检部的学生憋笑憋得脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;我这么专业的套装，怎么说也是个高级白领，他竟然说我是卖保险的？  
  
&emsp;&emsp;我气得加重了力度又敲了敲他的房门。  
  
&emsp;&emsp;他没开。  
  
&emsp;&emsp;我继续敲。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是不耐烦了，一把把门打开语气十分不友好地说：「我说了不买……」  
  
&emsp;&emsp;他在看清我的脸之后，保险两个字就这样被堵在了嗓子里。  
  
&emsp;&emsp;我微笑地看着他，咬牙切齿地说：「查寝。」  
  
&emsp;&emsp;林怀有些尴尬地咳嗽了一声，然后身子往旁边侧了侧。  
  
&emsp;&emsp;我收起笑容十分严肃地往里走。  
  
&emsp;&emsp;我环顾一周，把当初我藏东西的地方全翻了一遍，愣是什么也没找到。  
  
&emsp;&emsp;不可能啊。  
  
&emsp;&emsp;一个敢拿着工具修电路的人竟然这么听话？  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看了看他们。  
  
&emsp;&emsp;他们全一脸坦然。  
  
&emsp;&emsp;我只好离开，打算去下一个宿舍，我还没出他们寝室门，突然有个人朝里面大喊：「林哥，把你们宿舍的狗给我们玩玩呗！」  
  
&emsp;&emsp;狗？  
  
&emsp;&emsp;我抓住了关键信息，一个眼神扫过去他们全都心虚地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;「你们在宿舍养狗？你们怎么敢的？」我推了推眼镜框，叉着腰做足气势。  
  
&emsp;&emsp;「狗呢？拿出来！」  
  
&emsp;&emsp;剩下三个人支支吾吾，只有林怀看起来十分不耐烦，他快步走到之前那个穿女装的人桌下从底下拿出了那只「狗」。  
  
&emsp;&emsp;我一看。  
  
&emsp;&emsp;确实是狗。  
  
&emsp;&emsp;只不过是用纸盒子做的狗。  
  
&emsp;&emsp;别说，做得还挺真。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「快拿走。」林怀把那东西往我手里一塞，看起来已经忍它很久了。  
  
&emsp;&emsp;我接也不是，不接也不是。  
  
&emsp;&emsp;「你们玩得开心。」我对他们笑了笑飞速撤离现场。  
  
&emsp;&emsp;这年头大学生精神状态堪忧。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;查了一次寝之后大家肉眼可见地安分了不少。  
  
&emsp;&emsp;除了林怀那个宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑他们宿舍人不太正常，他们竟然每天轮流出来遛那只狗。  
  
&emsp;&emsp;遛就遛，还非要和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我看到他们瓜子都索然无味了。  
  
&emsp;&emsp;我最近实在有点闲。  
  
&emsp;&emsp;人一闲，就容易找事做。  
  
&emsp;&emsp;比如我打开了我的考研资料。  
  
&emsp;&emsp;去年考研我付出了很大的心血，但最后成绩不如人意。  
  
&emsp;&emsp;我大哭了一场，想都没想就否定了家人让我二战的想法。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，我只是当了一个月不到的宿管，竟然可以重新以平常心面对考研的失败。  
  
&emsp;&emsp;可能，治病真的得男大学生。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在和高数进行搏斗的时候，外面突然传来了嘈杂声。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇地往外看，就看见了一个穿着超短裙的女孩子拿了一捧玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;脚下是用蜡烛摆着的爱心。  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;表白！  
  
&emsp;&emsp;我抓了一把瓜子就往外跑，生怕错过热闹。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，发现那个女生看起来还有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;她一手捧着花一手拿着大喇叭对着楼上就开始喊：「林怀，我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;林怀？  
  
&emsp;&emsp;我想起来了！  
  
&emsp;&emsp;这不是之前那三个女生中的一个吗？  
  
&emsp;&emsp;她一连喊了好多声，林怀连个影子都没出现。  
  
&emsp;&emsp;倒是宿舍群里的人坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「这比杀了我还让我难受。」  
  
&emsp;&emsp;「这男的是救了她的命吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真该死啊，他们是真该死啊。」  
  
&emsp;&emsp;在喊了第十遍之后，林怀终于出现了。  
  
&emsp;&emsp;和他一起出现的，还有他手里的灭火器。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地打开灭火器对着地上一顿喷，然后对着那个女生说了一句：「天干物燥，小心火烛。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;林怀的行为告诉我，有些人单身不是没有理由的。  
  
&emsp;&emsp;他比高数难搞多了。  
  
&emsp;&emsp;这场表白最后以林怀决绝的背影告终。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪的是，自从林怀那天被表白，他看我的眼神就变了。  
  
&emsp;&emsp;变得，无法言喻。  
  
&emsp;&emsp;他总感觉有话和我说，又说不出口。  
  
&emsp;&emsp;这种症状在我这里就是纯纯的有病。  
  
&emsp;&emsp;过了几天清闲日子之后，我迎来了一个对我毁天灭地的消息。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨要参加教职工运动会。  
  
&emsp;&emsp;这合理吗？  
  
&emsp;&emsp;这真的合理吗？  
  
&emsp;&emsp;我一个二十几岁小姑娘和那些五六十岁阿姨比赛，这真的合理吗？  
  
&emsp;&emsp;谁家教职工比赛还有宿管阿姨的事啊？  
  
&emsp;&emsp;我一开始以为他们搞错了，结果负责人和我说这是学校特色。  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;他面试的时候也没说啊！  
  
&emsp;&emsp;我拿到报名表的时候心如死灰，比当初没考上研还要难过。  
  
&emsp;&emsp;最后我咬咬牙报了个八百。  
  
&emsp;&emsp;比赛那天，我站在起跑线上，左右两边是平均年龄五十岁的阿姨。  
  
&emsp;&emsp;我站在中间格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我以为这已经够要命的，没想到更要命的在后面。  
  
&emsp;&emsp;我管的那群小兔崽子们，竟然给我拉了个横幅：你强任你强，你横任你横，聚惠林知知，阿姨一枝花！  
  
&emsp;&emsp;死了算了。  
  
&emsp;&emsp;别活了。  
  
&emsp;&emsp;脸全没了。  
  
&emsp;&emsp;我以为这个横幅已经是这场运动会的社死顶峰，结果没想到我以一己之力让自己全校出名。  
  
&emsp;&emsp;一共八个人，我跑第六名。  
  
&emsp;&emsp;剩下两个一个和我爷爷岁数一样大，一个前几天脚才好。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，整个学校都流传着我的传说：聚惠楼的林知知二十几岁小姑娘身体不大行，所以来当宿管阿姨养老。  
  
&emsp;&emsp;我要是知道那些阿姨每天早晚都跑几公里，说什么我也不会上去自取其辱。  
  
&emsp;&emsp;那天之后我就自闭了，看谁都没什么好眼色。  
  
&emsp;&emsp;那群人为了给我赔罪把林怀推了出来，说让他满足我一个愿望。  
  
&emsp;&emsp;我看着手上的高数题，想都没想就让他帮我补数学。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，他答应了，并且答应得很干脆。  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝三流大神给你补数学。  
  
&emsp;&emsp;我不能，所以我心安理得地接受了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;不得不说，大神就是大神，他的每一个点都出乎意料，每一次解题都能让我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;林怀给我补数学简直就是暴殄天物。  
  
&emsp;&emsp;他就应该在小破站开个号，凭借他这张脸和他的脑子，下个网红非他莫属。  
  
&emsp;&emsp;电话响的时候我正在和高数搏斗。  
  
&emsp;&emsp;「姐，救命啊！我们宿舍水管爆了！再晚一点就被淹了！」  
  
&emsp;&emsp;我一听，拖鞋都没换就往宿舍楼里跑。  
  
&emsp;&emsp;到了事发地，我才发现是林怀的宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我从看热闹的人群挤进去就看见林怀的三个舍友焦急地待在门口，地下还有一滩水。  
  
&emsp;&emsp;他们看见我像看见救命稻草，拉着我就往洗手间走：  
  
&emsp;&emsp;「林怀在里面洗澡，洗着洗着水管就爆了，他现在在里面修呢。」  
  
&emsp;&emsp;我精准地抓住了两个关键词：林怀，洗澡。  
  
&emsp;&emsp;这是我能看的吗？  
  
&emsp;&emsp;我迅速地打给了维修人员，挂了电话后我就冲里面喊：「林怀，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;里面没有反应。  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;脑子里瞬间把最坏的结果想了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我也顾不得这么多了，直接朝门踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;我都准备好让人把他林怀抬走了，结果他好端端地拿着扳手看着我。  
  
&emsp;&emsp;他只围了一条浴巾，腹肌清晰可见，头发还在滴着水。  
  
&emsp;&emsp;这种场面我只在我的小破站收藏夹里见过。  
  
&emsp;&emsp;愣了半天，我才找回了自己的声音：「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，不知道是不是里面水汽熏的，我总感觉他的脸有些红。  
  
&emsp;&emsp;在维修人员来之前，林怀就把水给止住了。  
  
&emsp;&emsp;我把看热闹的人赶走之后，留在他们宿舍等着维修人员来。  
  
&emsp;&emsp;虽然我脸皮厚，但是大晚上和四个男的大眼瞪小眼，其中一个还衣衫不整，我实在有些遭不住。  
  
&emsp;&emsp;就在我快要投降的时候，维修大爷终于来了。  
  
&emsp;&emsp;他一开门看见我的时候眼里写满了震惊，张了张嘴想说话最终也没说。  
  
&emsp;&emsp;他三下五除二把水管修好，走之前像终于忍不了了，把我拉到一边小声指着林怀对我说：「小姑娘，男人没一个好东西，你可不能因为那人长得人模狗样就被他骗了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;合着把我当成被渣男骗的失足少女了。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我是新来的宿管阿姨。」我好声好气地对他解释。  
  
&emsp;&emsp;「他让你这么说的？」  
  
&emsp;&emsp;解释不清了还。  
  
&emsp;&emsp;我和他说了半天他就是不信，最后拿出我的工作牌他才终于信了。  
  
&emsp;&emsp;但他走之前看林怀的眼神依然带有敌意，皱着眉对他说了一句：「伤风败俗。」  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住笑了出来，并且笑得很大声。  
  
&emsp;&emsp;林怀的脸黑得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑说了一些注意事项就溜之大吉了。  
  
&emsp;&emsp;我原本打算回去继续写高数的，但不知道为什么我满脑子都是今天林怀站在洗手间里的样子。  
  
&emsp;&emsp;那身材，那脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;简直就是我梦里男主的现实版。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;多亏了林怀，我的数学有了大幅度提升。  
  
&emsp;&emsp;我自以为现在的我简直无敌，直到我做了一套冲刺试卷。  
  
&emsp;&emsp;看着一塌糊涂的卷面，我脑海里瞬间闪过了去年查成绩时的窒息感觉。  
  
&emsp;&emsp;那是我从小到大第一次知道原来一次考试对我的打击会有这么大。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是瞬间开始掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我心里有个声音在嘲笑我自己：看吧，就你，二战？神仙都拉不回你。  
  
&emsp;&emsp;林怀进来的时候我已经把那张试卷收起来了，那些考研的书都被我放进了抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;我自欺欺人地认为看不见就是没发生。  
  
&emsp;&emsp;「叶知知？」  
  
&emsp;&emsp;林怀叫了我几遍，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」他有些担心地问。  
  
&emsp;&emsp;我刚要摇头，他就把手贴上了我的额头。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的触感传来的时候，我的眼里瞬间掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;「林怀，要不你还是别教我了。」我把额头从他手上移开，擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，从旁边拉了个椅子坐在了我旁边抽了张纸给我。  
  
&emsp;&emsp;我接过哭得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;他等我差不多缓和了心情才开口说话：「我教得不好？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那就行了，没有我教不会的人。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有，也是我的问题。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是林怀的话给了我的自信，还是我看开了，第二天我睡了一觉起来明显感觉好多了。  
  
&emsp;&emsp;虽然还是不太想看见高数。  
  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上，看着远处的猫突然莫名来了火。  
  
&emsp;&emsp;我走过去蹲在它旁边对它说：「你怎么睡得着的，你这个年纪怎么睡得着的？这是高校，你每天在这里学习、读书、听音乐。要做一个有礼貌的猫。如果你做不到，逐出校园，杀无赦！」  
  
&emsp;&emsp;那猫看了我一眼，我竟然从它的眼里看见了藐视。  
  
&emsp;&emsp;我气得正准备对它进行新一轮的思想教育，它一溜烟地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;虎落平阳被猫欺。  
  
&emsp;&emsp;我走回办公室发现有几个学生在我桌子前鬼鬼祟祟地做着什么。  
  
&emsp;&emsp;「你们几个过于猖狂了啊！」我朝他们吼了一声。  
  
&emsp;&emsp;他们身子一抖，吓得直接腿软了。  
  
&emsp;&emsp;「干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;本来就没地方发泄情绪，他们这不是撞枪口上了嘛！  
  
&emsp;&emsp;他们不说话。  
  
&emsp;&emsp;「是不是改晚归记录？你们倒是大胆！」我坐在椅子上拿起茶壶学着领导喝茶。  
  
&emsp;&emsp;我越说越激动把他们从头到尾骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;等他们走后，我拉开抽屉一看，里面放满了玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间联想到了他们之前的行为。  
  
&emsp;&emsp;还挺会整惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪瞬间掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;玫瑰花下面压着的是我那张错得离谱的数学卷子。  
  
&emsp;&emsp;我把它从最底下拿起来，强迫自己直视它。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有想过脑子一热来做宿管竟然会有这种意外收获。  
  
&emsp;&emsp;这份一开始只是为了打发时间的职业好像突然变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我把玫瑰花从抽屉里拿了出来插进了玻璃瓶里，放在了我的桌子前。  
  
&emsp;&emsp;然后我拿起数学卷子去找林怀打算让他给我讲讲。  
  
&emsp;&emsp;走到他们宿舍门口时，里面突然传来了一个声音：「玫瑰花一共 55 啊，每人 A 我 5 毛。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他们是不是对浪漫过敏？  
  
&emsp;&emsp;这话不能晚上偷偷地说？非让我听见！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;林怀接过那张试卷的时候脸色很不好。  
  
&emsp;&emsp;我已经准备挨骂了，把头埋得低低的。  
  
&emsp;&emsp;他把卷子反复看了好几遍：「按理说，教了这么久你不可能错这么多。」  
  
&emsp;&emsp;可我就是错了这么多。  
  
&emsp;&emsp;「所以，只有可能你答案对错了。」他把卷子拍在桌子上一脸认真地对我说。  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道是他对自己太过自信还是对我太过自信。  
  
&emsp;&emsp;虽然我觉得我不可能犯这种低级错误，但我还是把答案拿了出来当着他的面开始对。  
  
&emsp;&emsp;然后我发现，还真的对错了。  
  
&emsp;&emsp;我真的犯了这种低级错误。  
  
&emsp;&emsp;这简直在明晃晃地打我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，林怀意味深长地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑了笑，眼神四处闪躲，最后开始干笑：「我就说，林老师这么聪明的人怎么可能有我这么笨的学生，一看就是乌龙。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚得不行。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我十分对不起那只无辜被骂的猫和他们 A 的 5 毛钱。  
  
&emsp;&emsp;林怀正要开口说话就被急匆匆跑来的人打断了。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你快去看看吧，有人要跳楼！」  
  
&emsp;&emsp;跳楼？  
  
&emsp;&emsp;我腾地一下就从椅子上站起来了。  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力跑了过去，来到了六楼一个宿舍。  
  
&emsp;&emsp;那个人已经坐在阳台上就差往下跳了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我拉着他的舍友问。  
  
&emsp;&emsp;「他女朋友保研把他甩了，他考研压力又大有点想不开。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;上岸第一剑，先斩意中人。  
  
&emsp;&emsp;看他那个阵仗像是来真的，我也急了：「报警了没？」  
  
&emsp;&emsp;他舍友点点头。  
  
&emsp;&emsp;那现在只能硬拖了。  
  
&emsp;&emsp;我试探性地往前走了两步，缓缓地开口：「同学，你听我说，为了一个女生咱不值得。」  
  
&emsp;&emsp;「女人没一个好东西！你也是！」他朝我大吼。  
  
&emsp;&emsp;这就有些以偏概全了啊。  
  
&emsp;&emsp;我这有些无辜啊。  
  
&emsp;&emsp;要是放在以前我指不定要和他好好掰扯掰扯，但现在不行。  
  
&emsp;&emsp;不是好东西就不是好东西吧。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念「救人一命，胜造七级浮屠」，好言好语地对他说：「你不能这么想啊，你想想你的家人你的朋友你的舍友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「舍友？你是说天天不洗袜子就知道抽我纸的舍友吗？那我还不如死了算了。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看了一眼他的舍友。  
  
&emsp;&emsp;他们恨不得找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;他们简直就是我救援路上的绊脚石！  
  
&emsp;&emsp;「我给你换寝！阿姨给你换寝，你想和谁住和谁住！」  
  
&emsp;&emsp;权力在手的感觉真好。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」他看了我一眼有些动摇。  
  
&emsp;&emsp;有戏！  
  
&emsp;&emsp;「当然了！」我边说边把林怀拽了过来，「你看林怀怎么样，啥都会还贼爱干净！阿姨都想和他住！」  
  
&emsp;&emsp;我一心救人，完全没意识到自己说了什么，也没看见林怀红了的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;我以为会起到效果，没想到他看见林怀之后情绪更激动了：「林怀？！就是他！我女朋友就是为了他和我分手的！」  
  
&emsp;&emsp;我一听立马把林怀推到了一边。  
  
&emsp;&emsp;蓝颜祸水。  
  
&emsp;&emsp;他像是想到了他女朋友，刚才好不容易才缓和的情绪又激动了起来，他那架势仿佛下一秒就要跳下去。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地干着急，直到有人告诉我下面已经铺好了气垫，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;没了后顾之忧，我看他这要死要活的样子就来气。  
  
&emsp;&emsp;「你跳吧。」我叉着腰一脸无所谓地看着他。  
  
&emsp;&emsp;在场的人包括他都愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地继续说：「你跳下去死了之后，你以为你女朋友会伤心吗？会难过吗？会记得你吗？她只会美滋滋地上研究生找一个比你好的男的，说不定还和他一起去给你上坟。我要是你，死都无所谓了不如考个比她好的学校让她后悔。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，屋子里就传来了铺天盖地的掌声。  
  
&emsp;&emsp;那人放开的手又重新抓住了阳台边缘。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他被我说服了。  
  
&emsp;&emsp;男人嘛，最喜欢的就是这种打脸的爽文剧情了。  
  
&emsp;&emsp;消防员出现的时候，他已经差不多自己爬下来了。  
  
&emsp;&emsp;我功成身退，心情大好正准备回办公室就被林怀拉住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨都想和我住？」他似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间想起刚才我都说了什么胡话。  
  
&emsp;&emsp;「救人呢，谁想这么多！」我感觉脸上的温度有些高。  
  
&emsp;&emsp;他不依不饶：「研究表明人在紧急情况下说出的话更具有可信度。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头十分认真地对他说：「没错，阿姨就缺一个你这样的男保姆。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我最近很不对劲。  
  
&emsp;&emsp;具体表现为总是莫名其妙地想起林怀，甚至会做梦梦到他。  
  
&emsp;&emsp;我上网搜，他们说这叫恋爱综合征。  
  
&emsp;&emsp;并且无药可救。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就把「智者不入爱河，寡王一路硕博」打印出来贴在了我的桌子前。  
  
&emsp;&emsp;虽然无药可救，但是能延缓一下病情也是好的。  
  
&emsp;&emsp;林怀来教我数学的时候一眼就看见了这句话。  
  
&emsp;&emsp;他周围的空气瞬间冷了好几度，一个人坐在椅子上生闷气。  
  
&emsp;&emsp;我现在面对他十分不自然，只能低头盯着卷子。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，他忽然走过来问我：「想出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看了一眼题目。  
  
&emsp;&emsp;想出来个鬼！全想你去了！  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地拿着笔笑了笑：「我再看看。」  
  
&emsp;&emsp;他直接伸手抽走了我的卷子：  
  
&emsp;&emsp;「这题先不急，我们解决另一个问题。」他和我四目相对，十分认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我完全不敢看他，只能低头看地。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我为什么帮你补数学，为什么维护你？」他伸手把我的头摆正强迫我和  
  
&emsp;&emsp;他对视。  
  
&emsp;&emsp;我眼神闪躲，干笑着说：「总不能是你喜欢我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不能？」  
  
&emsp;&emsp;我心跳得越来越快，有什么东西快要破土而出。  
  
&emsp;&emsp;他的攻势太强烈，我有些抵挡不住想要挣脱他的束缚  
  
&emsp;&emsp;他看出了我想跑，突然托起了我的下巴，然后在我的唇上落下一吻：「现在呢，相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被他这个动作给整蒙了，下意识地点点头。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你的答案？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉他在给我下蛊，还是当面在给我下蛊。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，我完全没有拒绝的意思，竟然点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那这个撕了，我保你一路硕博。」他神情严肃指着我贴上去的纸说。  
  
&emsp;&emsp;合着是这个刺激到了他啊。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得他有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;最后他待了一个多小时讲完一张卷子才走，他一走，我就完全学不下去了。  
  
&emsp;&emsp;恋爱误人。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一个多月，离考研还有几周的一个晚上，林怀说他朋友聚餐。  
  
&emsp;&emsp;我背了一会政治开始转战数学。  
  
&emsp;&emsp;最后一道题目卡了很久都毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;下意识地我就想问林怀。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，他还在吃饭就没给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;又过了五分钟，我还是没想出来，最后迫不得已打了过去。  
  
&emsp;&emsp;电话响了几秒，通了，我刚要开口说话就被对面抢先了。  
  
&emsp;&emsp;「是嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;这声音为什么这么耳熟？  
  
&emsp;&emsp;为什么这么像我那个冤种弟弟的声音？  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我甚至怀疑我打错了电话。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子来查岗？放心，林怀离一切雌性动物都八米远！」  
  
&emsp;&emsp;「我是真没想到林怀这小子真的谈恋爱了，亏我还以为他要孤独终老了呢。」  
  
&emsp;&emsp;话这么多，我几乎可以确定，他就是我弟。  
  
&emsp;&emsp;世界可真小。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你还在吗？你怎么不说话啊？」  
  
&emsp;&emsp;你倒是给我机会说啊！  
  
&emsp;&emsp;我在心里给了他一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;等到他说累了的时候，我才缓缓开口：「你该叫他姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了一分钟，然后传来了叶离鬼哭狼嚎的声音：「我靠！林怀我杀了你！我拿你当兄弟，你竟然想当我姐夫！」  
  
&emsp;&emsp;三分钟之后，叶离终于冷静下来了。  
  
&emsp;&emsp;「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;「大人说话小孩别插嘴！」我没好气地说。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你被他骗了！他之前还给他暗恋对象买了一大箱东西！」叶离苦口婆心地劝我。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「叶离，你给我闭嘴！」林怀听起来气急了。  
  
&emsp;&emsp;即使心里惊涛骇浪，但我还是尽量使我的声音听起来正常：「是吗？买了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「买了一箱瓜子！」  
  
&emsp;&emsp;买了一箱瓜子。  
  
&emsp;&emsp;买了一箱瓜子？  
  
&emsp;&emsp;这剧情怎么听起来有些耳熟。  
  
&emsp;&emsp;林怀终于忍不了了，把手机抢了回来，语气还有些慌张：「知知，你听我说。」  
  
&emsp;&emsp;「瓜子是你买的？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候。」  
  
&emsp;&emsp;「你考研失败的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「我问的是什么时候喜欢上我的。」  
  
&emsp;&emsp;对面很久都没有说话，我有些急了：「林怀？」  
  
&emsp;&emsp;「知知，你记不记得去年你也找过人补数学？那人就是我。叶离说你考研需要人监督，当时郭雨菲向我表白，我觉得我欠他一个人情就答应他了。聊着聊着我就喜欢上你了，我原本打算等你考上研就和你见面，但你说了一句没考上就把我删了。我很自责我没帮上你，我知道你喜欢嗑瓜子就给你买了一箱瓜子。我没想过我会再遇到你，直到叶离上次给我看你的照片我才知道原来我找了这么久你就在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;听他说完，我早已泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「知知，你在哭？」他瞬间紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;「林怀，对不起，当时我的情绪实在不好，我总觉得我至少应该对你说句谢谢，我很后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「没事的，知知。我很庆幸，今年陪在你身边的还是我。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;考研那天，林怀看起来比我还紧张。  
  
&emsp;&emsp;他像个老妈子一样不断地嘱咐我，帮我检查文件物品。  
  
&emsp;&emsp;我看他坐立难安，拉住他的手说：「你太紧张了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇紧绷一句话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「一场考试而已。」  
  
&emsp;&emsp;我对他说，也在对自己说。  
  
&emsp;&emsp;出了员工宿舍我看见门口拉了一个十分显眼的横幅：再强没我强，再横没我横，聚惠叶知知，上岸必是你。  
  
&emsp;&emsp;一些不太好的回忆瞬间涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我对横幅 ptsd 了。  
  
&emsp;&emsp;我看聚集的人越来越多赶紧加快了步伐走进了考场。  
  
&emsp;&emsp;这次我的心态很不错，做题也如有神助。  
  
&emsp;&emsp;最后一门考完我从考场出来的时候，一个拿着话筒的记者挡住了我的去路：  
  
&emsp;&emsp;「你好，同学，可以接受一下采访吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她期待的目光点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「你是这个学校的学生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是学校的宿管阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;她的表情肉眼可见地古怪了起来。  
  
&emsp;&emsp;她反应过来后重新打量了我一番，然后对我说：「你保养得真好。」  
  
&emsp;&emsp;很明显，她误会了。  
  
&emsp;&emsp;但我也没解释。  
  
&emsp;&emsp;「那你选择考研的动力是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是我的家人和爱人吧。」我说话的时候眼睛看向远处一直在等我的林怀。  
  
&emsp;&emsp;那位记者顺着我的眼神看过去，指着林怀问我：「那位是你的儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;有点离谱了啊小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;就算我保养得好，也不至于这么好。  
  
&emsp;&emsp;我一花季少女有个这么大的儿子真的合理吗？  
  
&emsp;&emsp;这都哪儿来的记者。  
  
&emsp;&emsp;我冲她微笑，平静地说：「不是，他是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;那个记者石化了，我乘胜追击：「你没听过那句话吗？只要保养好，男友在高考。」  
  
&emsp;&emsp;我说完就冲林怀跑过去钻进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;远处那个记者依旧保持石化的状态。  
  
&emsp;&emsp;第二天，一则报道横空出世：宿管阿姨为了追爱，提笔考研，势必打破世俗的眼光。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;拿到研究生通知书的那天，我辞去了宿管的工作。  
  
&emsp;&emsp;林怀陪我一起收拾东西，我抱着箱子出来的时候看见了远处的那棵树。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前那三个我看戏的夜晚，当时看得有多开心，现在心里就有多烦闷。  
  
&emsp;&emsp;林怀拖着箱子出来的时候看我脸色不太对劲，柔声问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，指着前面的树，质问他：「你不觉得那棵树有点眼熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;他顺着我的手望去，疑惑地皱了皱眉，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声提醒他：「我刚来的时候，第一天晚上一个女生甩了你一巴掌，第二天晚上一个女生骂了你一顿，第三天晚上一个女生拉扯你的胳膊。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感受到从我说第一句话开始，林怀就已经想起来了，他从一开始的恍然大悟逐渐变得十分慌张。  
  
&emsp;&emsp;「我可以解释。」他拉过我的手有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我想把手扯出来，但他攥得实在紧，我只好放弃。  
  
&emsp;&emsp;「第一次那人是因为我舍友拿我照片网恋她找到我，我否认，她以为我不负责就打了我一巴掌。第二次是一个学妹给我送了东西我不知道给扔了，她气得骂了我一顿。第三次是我一个邻居来学校找我，我被烦得不行就见了她一面。」  
  
&emsp;&emsp;他滔滔不绝说了一大堆，生怕我误会什么。  
  
&emsp;&emsp;「知知？」他看我没反应，更慌了。  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气：「你可真受欢迎。」  
  
&emsp;&emsp;他解释的我都相信，但我还是不爽，非常不爽。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;按照一般剧情的走向，我应该说一句「你错哪儿了」把故事推向高潮。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得这是个绝佳的机会，来实现我一直以来的梦想。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看着林怀，十分善解人意地说：「我原谅你了，但你得答应我一个要求。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的表情实在猖狂，林怀看我的眼神瞬间戒备。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我凑近他的耳朵，对他说了几个字。  
  
&emsp;&emsp;他耳朵瞬间红了，脸颊也染上了红晕。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他会拒绝，所以我把手拽了出来，装作十分伤心地转头：「不行就算了。」  
  
&emsp;&emsp;他连忙拉住我，破罐破摔地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我压抑着嘴角的微笑看着他。  
  
&emsp;&emsp;他耳朵已经熟透了，咬了咬牙凑近我，贴着我的耳朵说：「知知姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;好了，我耳朵也红了。  
  
&emsp;&emsp;他正打算离开，我揪住他的衬衫让他又重新贴上了我。  
  
&emsp;&emsp;「别害羞啊，林怀哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他叫我姐姐，我叫他哥哥，我们各论各的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgrTE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5943  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection