# 我是你的命运  
## 出自专栏: 《人间观察黑皮书》  
&emsp;&emsp;男友创业成功后第一件事就是把我踹了，去追他的女神白富美。  
&emsp;&emsp;他还说，感谢命运，让他终于有能力选择爱情。  
&emsp;&emsp;后来，我给我爸打了一个电话，他破产了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;七夕，男友叶晨说他要加班。  
&emsp;&emsp;我感到很欣慰。  
&emsp;&emsp;他忙，意味着他赚够一千万的小目标越来越近。  
&emsp;&emsp;三年前，我爸因为叶晨家穷不同意我跟他在一起。  
&emsp;&emsp;我跟我爸据理力争：「你都那么有钱了，竟然还不能让你闺女实现男人自由，你挣钱的意义在哪里？」  
&emsp;&emsp;我爸表示：「男人自由不等于老公自由。你爱跟哪个男人谈恋爱我都不反对，但要想成为你的老公，让他在三十岁之前，凭本事赚到一千万再说。」  
&emsp;&emsp;「爸爸不到三十岁，就赚到人生的第一个千万，你总不能找个不如爸爸的吧？让他证明他有这个能力，我就见他。挣不到，说明他只适合吃软饭，你没必要跟他结婚，谈个恋爱玩玩算了。」  
&emsp;&emsp;我虽然语塞，但也觉得我爸说得有理。  
&emsp;&emsp;当然主要是我相信叶晨的能力。  
&emsp;&emsp;他是我们学校设计系的第一，最重要的，是他还有我的帮助。  
&emsp;&emsp;三十岁前，挣到一千万，简直 SO EASY。  
&emsp;&emsp;三年来，我帮他选定了创业方向，帮他选择了合作伙伴，帮他拿到了第一笔风投......  
&emsp;&emsp;现在，他的公司一切都步入了正规。  
&emsp;&emsp;我算过，再用不了一年，他肯定能赚够一千万，从此嘛，我们就可以天天过七夕了。  
&emsp;&emsp;所以这个七夕，他忙，我理解，还美滋滋地熬了莲藕排骨汤闪送到他家。  
&emsp;&emsp;同时，我给他发微信：「不打扰你，汤与我同在，爱你呦，么么哒。」  
&emsp;&emsp;叶晨没有回我。  
&emsp;&emsp;肯定是工作太忙了，我没放在心上，准备好好睡一觉。  
&emsp;&emsp;但还没等我睡着，就接到了闺蜜叶子的电话。  
&emsp;&emsp;她听上去快爆炸了：「淦！席霈洛那个贱人，你赶紧看她朋友圈！」  
&emsp;&emsp;席霈洛是我的大学室友，因为致力于拗白富美人设，而拒绝跟我们这些人民群众打成一片。  
&emsp;&emsp;叶子最讨厌席霈洛，说她是个行走的绿茶精，但气愤成今天这个模样也属实罕见。  
&emsp;&emsp;我翻到席霈洛的朋友圈，愣住了。  
&emsp;&emsp;她拍了一张汤碗的照片，并配文：「都什么年代了，竟然还有女孩以为可以靠煲汤留住男人的心。」  
&emsp;&emsp;那个汤碗，正是我给叶晨送去盛汤的那个。  
&emsp;&emsp;在席霈洛的朋友圈里，我的汤碗与我的便签纸被同时投进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;叶子给她留言：「知三当三，你要脸吗？」  
&emsp;&emsp;席霈洛回复她：「呵呵，叶晨早就跟她说分手了，是她死缠烂打不松手，还不是看上了叶晨的钱。你正好劝劝她，灰姑娘靠爱情绑架男人，实现阶层跃迁那一套早就不流行了，现在流行势均力敌的大女主剧本。她拿什么跟我比。」  
&emsp;&emsp;叶子在我耳边激情辱骂：「我淦她祖宗，生孩子没屁眼的烂货，我骂她的留言都被她删了。」  
&emsp;&emsp;我整个人被冰封了，不明白为什么。  
&emsp;&emsp;叶晨从来没跟我提过分手的事。  
&emsp;&emsp;明明昨天，我还在跟他畅想未来，等他挣够一千万，我们俩就结婚，生两个孩子，一儿一女，男孩随他姓，女儿随我姓。  
&emsp;&emsp;叶晨也没说不行啊。  
&emsp;&emsp;怎么才隔了一夜，他就要跟席霈洛生猴子了呢？  
&emsp;&emsp;我觉得这其中一定有什么大阴谋，我必须要让叶晨给我说清楚。  
&emsp;&emsp;我给叶晨打电话，叶晨没接。  
&emsp;&emsp;我再打，听筒里传来席霈洛女士的声音：「罗玥，女孩子要自爱，非得让我把话说那么明白吗？」  
&emsp;&emsp;「以叶晨今时今日的地位，还是你能肖想的吗？我劝你，认清你的现实，不要再纠缠叶晨了。」  
&emsp;&emsp;我特么要气爆炸了。  
&emsp;&emsp;但是秉持着「女人不为难女人，要打就打渣男」的原则，我还是冷静克制：「让叶晨接电话。」  
&emsp;&emsp;「噗嗤。」电话那头传来一阵娇笑：「罗玥，你还真是不见棺材不落泪。」  
&emsp;&emsp;紧接着，便是一阵「哗哗」的水声。  
&emsp;&emsp;「你的叶晨，正在洗澡，现在，你满意了吗？」  
&emsp;&emsp;叶晨的声音从电话里传来：「洛洛，你在跟谁打电话？」  
&emsp;&emsp;席霈洛笑了：「你前女友，你要不要跟她讲两句呀。」  
&emsp;&emsp;半晌，我听见叶晨说：「罗玥，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;我没忍住，问他：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「对不起，我爱的人一直都是洛洛。从前，我觉得自己配不上她，毕竟我只是一个一闻未名的臭小子。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，继续说：「但是现在，感谢命运，让我终于有能力选择爱情，所以，我不想将就了。」  
&emsp;&emsp;「罗玥，我会给你五万块钱，算作对你这三年的补偿......」  
&emsp;&emsp;对不起，我笑了。  
&emsp;&emsp;我问他：「多少钱？」  
&emsp;&emsp;「五万，这已经不少了，如果你同意，我明天就打到你卡里。」  
&emsp;&emsp;我笑得好大声：「叶晨，你完了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我，罗玥，从出生起，我爸就已经是福布斯富豪榜上榜人物了。  
&emsp;&emsp;我放零花钱的卡里都不止有一千万。  
&emsp;&emsp;但现在，我被我最爱的男人，用五万块钱狠狠地侮辱了。  
&emsp;&emsp;他不但侮辱了我，他还侮辱了我的爱情。  
&emsp;&emsp;我要不找回这个场子，我就白有钱了。  
&emsp;&emsp;我杀到了叶晨家。  
&emsp;&emsp;这个大傻叉，竟然还没换密码。  
&emsp;&emsp;我堂而皇之地进入了他家。  
&emsp;&emsp;客厅里，映入眼帘的是，渣男正在给贱女倒红酒。  
&emsp;&emsp;「这是 82 年的拉菲，现在市面上很难买到了，还是我一个朋友送我的。我当时得到这瓶酒的时候就想，如果今生有幸跟你一起喝它就好了，没想到，如今竟然真的实现了，就像做梦一样。」  
&emsp;&emsp;我只想仰天大笑，我正是他口中那个「朋友」。  
&emsp;&emsp;我送他这瓶酒的情形历历在目。  
&emsp;&emsp;当时他的公司刚刚开张，我拍下这瓶酒送给他。  
&emsp;&emsp;那个时候，叶晨常常为没有钱而忧虑。  
&emsp;&emsp;怕叶晨觉得酒太贵，我还特意将价格给他少报了 1 个零。  
&emsp;&emsp;但是少了一个零的价格，依然让叶晨斥责我「胡闹、乱花钱。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地告诉他：「美酒配英雄，等你赚到一千万，咱们一起喝了它庆功。」  
&emsp;&emsp;然后，他就可以光明正大地去见我爸，跟我结婚，这一生都不必再为了没钱而忧虑。  
&emsp;&emsp;而成功挣下一千万的历史，也必将让他不用在我家的巨额财富面前自卑。  
&emsp;&emsp;他尽可以一生都昂着头，做我喜欢的那个骄傲又矜贵的少年。  
&emsp;&emsp;我什么都替他想好了。  
&emsp;&emsp;甚至为了照顾他的自尊，我在跟他在一起的这三年里，一直努力装穷。  
&emsp;&emsp;我还记得，我刚认识他的时候，我请他在某人居吃水煮鱼。  
&emsp;&emsp;没想到他看了菜单之后，立刻说不吃了。  
&emsp;&emsp;然后他拉着我在服务员鄙视的眼光中，坦坦荡荡地走出了餐厅。  
&emsp;&emsp;事后，他跟我说，我请他吃 400 块钱的饭，他务必要回请。  
&emsp;&emsp;「可是 400 元，需要我妈洗四天的盘子才能挣到，这个钱，我不能花。」  
&emsp;&emsp;他的态度太坦荡了，以至于我觉得他穷的闪闪发光。我觉得，﻿他跟我所了解的那些虚荣的男生，﻿完全不一样。﻿  
&emsp;&emsp;我就是从那个时候爱上他的。  
&emsp;&emsp;在我眼中，叶晨是骄傲的。  
&emsp;&emsp;他看不上学校里那些二代，说：「他们不过是有个好爸爸。」  
&emsp;&emsp;他也会牵着我的手，跟我保证：「相信我，他们有的，我靠自己奋斗终究会有。」  
&emsp;&emsp;我相信。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地帮他提升他的价值，维护他的自尊，我希望有朝一日，他能年少有为不自卑，懂得我的珍贵。  
&emsp;&emsp;现在看来，我的小心呵护，简直是个大笑话。  
&emsp;&emsp;他的确自卑，可自卑的对象却不是我。  
&emsp;&emsp;在我一直努力帮助他功成名就的时候，他功成名就后想分享的对象却自始至终都不是我。  
&emsp;&emsp;我，罗玥，原来，自始至终都是一个退而求其次的替代品。  
&emsp;&emsp;我爸曾经说过：「不要提携男人。」  
&emsp;&emsp;我不信邪，我觉得我选的男人跟外头那些妖艳贱货不一样。  
&emsp;&emsp;但事实证明，我选了一摊臭狗屎。  
&emsp;&emsp;我生气、愤怒，因为这摊臭狗屎玷污了我的爱情。  
&emsp;&emsp;我从小就心高气傲。  
&emsp;&emsp;我妈嫁给我爸，俩人白手起家，大家都说他们是神仙眷侣。  
&emsp;&emsp;我也想要神仙眷侣，结果……  
&emsp;&emsp;气死我了！  
&emsp;&emsp;臭狗屎还妄想喝我送的拉菲。  
&emsp;&emsp;我在席霈洛的尖叫声中，夺下了渣男手中的拉菲，然后毫不留情地倒在了他的头上。  
&emsp;&emsp;叶晨成了「落酒鸡」，气急败坏：「罗玥，你发什么疯！」  
&emsp;&emsp;我掂了掂我从家里带来的高尔夫球棍：「现在才刚开始呢！更疯的还在后头！﻿」﻿  
&emsp;&emsp;我把叶晨家砸了一个稀巴烂。  
&emsp;&emsp;整个过程中，叶晨一直试图阻拦我，而席霈洛则像个尖叫鸡一样，不停地在尖叫。  
&emsp;&emsp;当然，她唯恐我把她当家具砸了，是躲到厕所里叫的。  
&emsp;&emsp;最后，叶晨报了警，警察来了。  
&emsp;&emsp;席霈洛跟一阵旋风一样从厕所里冲出来：「警察叔叔，这个疯女人，私闯民宅，还入室打砸抢，赶紧把她给拘留了。」  
&emsp;&emsp;她得意洋洋地看着我，脸上写满了「你完了」。  
&emsp;&emsp;叶晨也痛心疾首：「罗玥，你要为你的行为付出代价！」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我从容地掏出手机，找到房租合同，指着「承租人：罗玥」五个大字给警察看。  
&emsp;&emsp;「这房子是我租的，我付的钱，结果这个渣男在我给他租的房子里给我戴绿帽子，我激愤之下，把我自己家砸了，做错了吗？」  
&emsp;&emsp;警察摇头，看我的眼神充满同情：「这怎么能算错呢？这完全可以理解嘛！」  
&emsp;&emsp;叶晨赶紧说：「房租是她付的钱没错，但家具是我买的呀，警察叔叔你要为我作主啊。」  
&emsp;&emsp;警察一副公事公办的态度：「你说你买的就是你买的，你怎么证明？有发票吗？」  
&emsp;&emsp;叶晨支支吾吾。  
&emsp;&emsp;这些家具都是他从二手市场上买来的，他哪来的发票。  
&emsp;&emsp;「年轻人，我劝你善良。」  
&emsp;&emsp;「出轨，还在人家女同志租的房子里出轨，你这个行为虽然谈不上触犯法律，但非常的不道德。」  
&emsp;&emsp;「你做错了事，不说反思道歉，还让人家女同志赔你钱，这话你怎么有脸提？」  
&emsp;&emsp;叶晨惭愧地低下了头。  
&emsp;&emsp;但是席霈洛却一点不服输，她对警察一顿指指点点，猩红的指甲都快指到人家鼻子上去了：「你怎么说话呢？谁出轨了？他俩早就分手了，是这个女的看我男朋友有钱死缠着不放手好不好？好好的一个七夕，都让她给破坏完了，你必须处理她，你不处理她，我投诉你信不信？」  
&emsp;&emsp;警察惊讶无比：「你要不说我还真看不出人家姑娘图你男朋友有钱，有钱还让人家姑娘出房租，啧啧！」  
&emsp;&emsp;席佩洛冷哼一声：「那还不是放长线钓大鱼，有些姑娘心机的很，警察叔叔你可别被她骗了。」  
&emsp;&emsp;说完，她指着我刚才倒掉的那瓶红酒：「就算家具我们不追究了，这瓶酒可是价值 1 万块钱的 82 年拉菲，都被她给倒了，她必须把酒钱赔给我们吧。」  
&emsp;&emsp;我本来不想搭理席霈洛的，毕竟被渣男爱上也不是她的错。  
&emsp;&emsp;但她无耻得如此理直气壮，实在是太过于挑衅社会主义核心价值观了。  
&emsp;&emsp;教她做人，我责无旁贷。  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑：「你男朋友没告诉你吧，这瓶酒是我的，我的酒放在我的家里，没有经过我的同意，却被你们擅自喝了。这个钱，你们赔一下吧。」  
&emsp;&emsp;「对了，这酒不是 1 万块，是 10 万块哦。」  
&emsp;&emsp;叶晨用仿佛我是神经病一样的眼神看着我：「罗玥，失个恋而已，你也不用发癔症吧，10 万块钱的酒？你没病吧？」  
&emsp;&emsp;席霈洛也大笑：「这真是我今年听到的最好笑的笑话了，你，罗玥，能花 10 万块钱买瓶酒？你爸你妈一年加起来能挣 10 万吗？」  
&emsp;&emsp;无怪乎席霈洛会这么说。  
&emsp;&emsp;实在是我装穷装的太成功了。  
&emsp;&emsp;其实，起初，我并不是刻意装穷。  
&emsp;&emsp;只是因为我自小不爱奢侈品那些，而且觉得在学校里也没有场合需要配戴奢侈品，所以在学校的时候，我连个 LV 的包都没背过。  
&emsp;&emsp;再加上我的衣服也都是我妈给我找设计师定制的，基本上没有 LOGO，不像席霈洛似的，恨不能把 LOGO 贴满全身，所以大家都没有发现我有钱。  
&emsp;&emsp;再后来，我就跟叶晨在一起了。  
&emsp;&emsp;为了跟叶晨拉近距离，我甚至跟叶晨一起在学校食堂勤工助学。  
&emsp;&emsp;想起我曾经的付出，我就一阵心痛。  
&emsp;&emsp;叶晨让我觉得自己像个大傻帽。  
&emsp;&emsp;此仇不报，我誓不为人。  
&emsp;&emsp;我从手机邮箱里调出我买酒的发票，看着发票后面的 0，席霈洛的笑声噎在了嗓子眼里。  
&emsp;&emsp;我想她此刻的脸一定很疼。  
&emsp;&emsp;叶晨不可置信地望着我：「罗玥，你疯了吗，你花 10 万块钱买瓶酒？」  
&emsp;&emsp;「你有钱不拿出来帮我创业，你竟然买酒？！」  
&emsp;&emsp;「罗玥，你太让我失望了，你这么虚荣、不懂事，跟你分手，果然是我这辈子做出的最正确的决定。」  
&emsp;&emsp;我挑眉：「我的钱，我怎么花，就不劳叶总操心了。叶总还是赶紧把酒钱还给我。」  
&emsp;&emsp;叶晨肉疼地哆嗦：「这是你送给我的，我凭什么赔你钱？」  
&emsp;&emsp;望着他此时这副斤斤计较的样子，我真不明白当初我到底看上了他什么？  
&emsp;&emsp;可能爱情的确就是化学反应，会让人产生光学滤镜。  
&emsp;&emsp;现在爱情不再，滤镜消失，叶晨在我眼中也就恢复成一个长得还行的普通男人而已。  
&emsp;&emsp;当然，此刻他的肉疼，让他在普通之外，又多加了三分猥琐，那张好看的脸顿时也黯然失色。  
&emsp;&emsp;这样看，他跟席霈洛倒还挺配的。  
&emsp;&emsp;一个猥琐，一个市井，天作之合。  
&emsp;&emsp;我懒得再跟叶晨废话，我指着被席霈洛丢进垃圾桶已经被磕掉了一个角的汤碗：「还有这只碗，出自景德镇大师之手，价值 18888，记得也赔一下。」  
&emsp;&emsp;席霈洛气得哇哇大叫：「罗玥，你在我跟前装什么白富美啊，谁不知道你上大学的时候穷的都要打工。你用的破碗会 18888？」  
&emsp;&emsp;我直接无视她，只看叶晨：「证据我会委托律师发你的，民事赔偿这块不归人家派出所负责，咱们走民事诉讼就可以了。」  
&emsp;&emsp;「不过鉴于咱们两个已经分手，你再住在我的房子里就不合适了，限你今晚必须搬走，否则我告你私闯民宅哦！」  
&emsp;&emsp;警察大哥在一旁笑眯眯地补刀：「不用告，费那劲干啥。这块归我负责，我给你把人清走得了。」  
&emsp;&emsp;有了警察大哥助力，我顿时神清气爽。  
&emsp;&emsp;我冲席霈洛一笑：「多谢你替我回收垃圾，叶晨这个垃圾男人，归你了！」  
&emsp;&emsp;席霈洛被气疯了。  
&emsp;&emsp;但是鉴于她还穿着睡衣，再生气也只能在我的注视下，屈辱地回主卧换好衣服，才甩门离开。  
&emsp;&emsp;她说：「罗玥，你给我等着。」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，对明显跟我不再一个量级的对手看都懒得再看一眼。  
&emsp;&emsp;倒是叶晨，走的时候还跟我唧唧歪歪：「罗玥，我知道你跟我分手之后一时接受不了，但是爱情不能强求，你这样闹，最后吃亏的还是你自己。」  
&emsp;&emsp;「原本我看你可怜，还想让你在公司继续待着，现在你被辞退了。」  
&emsp;&emsp;哈哈，这次我笑的更大声了。  
&emsp;&emsp;得罪了我，叶晨，你以为你还会有公司吗？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;第二天，我委托我们家的律师帮我发了律师函追偿。  
&emsp;&emsp;律师向我保证，一定会把我的损失给我要回来。  
&emsp;&emsp;但我并没有感到痛快。  
&emsp;&emsp;一想到叶晨在我的帮助下赚到的钱，我就非常难受，觉得自己简直是个绝世大怨种。  
&emsp;&emsp;心情不好的时候，当然要去买买买。  
&emsp;&emsp;结果冤家路窄，刚进商场，我就看见了叶晨和席霈洛。  
&emsp;&emsp;他俩手拉手，进了香奈儿的店。  
&emsp;&emsp;真特么晦气！﻿  
&emsp;&emsp;我想到从前，叶晨总是给我洗脑，说什么奢侈品都是智商税。  
&emsp;&emsp;「罗玥，你肯定不会像别的那些女孩一样虚荣吧。」  
&emsp;&emsp;我当然不会虚荣，因为我俨然就是一个遗世而独立的傻瓜。  
&emsp;&emsp;竟然真的信了叶晨的邪！在他送我几朵不值钱的荷花，整几句「涉江采芙蓉，所思在眼前」的古诗之后，就发自肺腑地觉得我的男人可真不一样！  
&emsp;&emsp;现在这个不一样的男人带他着他的女神来买包了！  
&emsp;&emsp;这不但侮辱了我的爱情，还侮辱了文学！﻿  
&emsp;&emsp;中二魂在我心中熊熊燃烧，我要让这对狗男女付出代价：见我一次，怕我一次。  
&emsp;&emsp;于是我也跟着一起进去了。  
&emsp;&emsp;谁知道柜姐，也是个狗眼看人低的，大概看我穿的太随便了，连眼风都没扫我一下，眼里全是席贱人和叶渣男。﻿  
&emsp;&emsp;席贱人见了我，先是一愣，很快轻蔑一笑：「罗玥，被人甩了就跟踪前男友和人家现女友，这事儿也就你能做得出！从前，我以为你是个有自知之明的，现在看，是我错看你了！﻿」﻿  
&emsp;&emsp;埋汰我之际，席女士还不忘试背包包，而柜姐听了她的疯言疯语，简直是把她当成慈禧太后一样伺候。  
&emsp;&emsp;「这只流浪包卖的很好的，很适合您的气质呢！七夕刚过，前几天都没货了。现在不买，过几天又没了。」柜姐马屁技术一般，推销技术也很俗套，但是席女士和叶渣男都很吃这一套。  
&emsp;&emsp;叶渣男当即表示，买。  
&emsp;&emsp;席女士笑得，像一朵菊花。  
&emsp;&emsp;呵，香奈儿流浪包，我们家做饭的张阿姨也在用。  
&emsp;&emsp;我妈送的。  
&emsp;&emsp;我妈年前在柜姐怂恿下买了，回家又觉得不喜欢了，送给任何人都不合适，只能送给张阿姨。  
&emsp;&emsp;虽然人类真的不应该用金钱分等级，但我相信，对这些狗眼看人低的人，也只能用魔法打败魔法。  
&emsp;&emsp;我对柜姐说：「把那个粉蓝色 Leboy 给我包起来。」  
&emsp;&emsp;看了一圈，也就这只包，还能入眼。  
&emsp;&emsp;可是柜姐居然装作听不到，一心伺候着席太后。  
&emsp;&emsp;是时候拿出我的黑金卡了。  
&emsp;&emsp;可不等我掏出我的黑金卡，另一张黑金卡已经递给了柜姐。  
&emsp;&emsp;「没听到吗？粉蓝色的那只包，给我包起来。」一个既熟悉又陌生的声音自身后响起。  
&emsp;&emsp;熟悉，是因为这声音来自我的发小——司文南。  
&emsp;&emsp;陌生，是因为这声音此时听来居然超级低沉且——性感？  
&emsp;&emsp;我的人生里，第一次 get 到了，声音性感这件事。  
&emsp;&emsp;但这个性感声音的主人竟然是司文南，让我觉得有一丝诡异。  
&emsp;&emsp;毕竟在我的认知里，司文南向来是个不斯文且很暴躁的「兄弟」。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我一定是被眼前的渣男贱女搞到变态了，才会觉得兄弟性感。  
&emsp;&emsp;我下意识离他远了一些，问他：「怎么你也在这？」  
&emsp;&emsp;司文南冷哼一声，鼻子都快翘到天上去了：「我怎么不能在这？我要不在这，我能知道你都快被人欺负到泥里去了？」  
&emsp;&emsp;他嫌弃地看我一眼，转向柜姐和那两个渣男贱女时转瞬便换上了一副冰块脸。  
&emsp;&emsp;「还用我再说第二遍吗？」他冷冰冰地对柜姐说。  
&emsp;&emsp;柜姐见了黑金卡，点头如捣蒜，跟她的同事一起围到了我和司文南身边，将我们俩和叶渣男席太后，生生隔绝了。  
&emsp;&emsp;越过柜姐们的头顶，有那么一瞬，我看到席太后呆呆地盯着司文南眼睛发亮，仿佛被他——的黑金卡，深深吸引。  
&emsp;&emsp;呵，真是好戏。  
&emsp;&emsp;显然叶渣男和席太后，都需要一些时间来消化，他们眼前突然出现的司文南，和黑金卡。  
&emsp;&emsp;被黑金卡打败的感觉，令二人呆若木鸡。  
&emsp;&emsp;几分钟后，当柜姐已经利索地将包包包好，他们俩还没缓过劲来。  
&emsp;&emsp;司文南对着柜姐递过来的包摇头：「算了，扔垃圾桶吧。」  
&emsp;&emsp;然后，他不顾众人的错愕，望着我：「你没闻到吗？这家店因为某些不干净的东西变得臭不可闻，他们家的包我怕把你给熏着，咱们换一家买吧。」  
&emsp;&emsp;在渣男贱女愤怒的眼神中，我扑哧笑了。  
&emsp;&emsp;不愧是司文南，毒舌届的冠军选手。  
&emsp;&emsp;席太后早就气急败坏：「你说谁臭？！」  
&emsp;&emsp;司文南嘻嘻一笑：「谁着急就说谁喽，看来你倒挺有自知之明嘛。」  
&emsp;&emsp;席太后脸色涨的通红，她想跳脚，但碍于黑金卡的威力，自知司文南得罪不起，便掉转马头向我开火：「罗玥，你可不可笑，就算被叶晨甩了，也不用卖身求荣吧！」  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子﻿：「果然臭不可闻！」  
&emsp;&emsp;席太后大怒，﻿伸手就要扇我﻿：「﻿你神气什么？靠男人才能买个香奈儿，你爸妈知道你这么下贱吗？」  
&emsp;&emsp;我架住她的手：「那你那两个传说中的「高官」父母知道你为了买个香奈儿知三当三吗？」  
&emsp;&emsp;席佩洛一直对外宣称自己家事不凡，父母都是她家乡那个三线小城里的「高干」。  
&emsp;&emsp;但实际上，她大学里用来显摆的许多大牌我搭眼一看就知道是西贝货。  
&emsp;&emsp;她虚荣、她拜金，我都能理解。  
&emsp;&emsp;这个世界上每个人都有自己需要维护的精神世界。  
&emsp;&emsp;所以我一直没有拆穿她。  
&emsp;&emsp;但每个人也都要为自己的行为付出代价。  
&emsp;&emsp;叶晨这个渣男就是她的代价。  
&emsp;&emsp;所以，我一定要让他们锁死。  
&emsp;&emsp;因此，我只是在席佩洛耳边低声说：「我劝你低调点，你是希望我在叶晨跟前当面拆穿你身上穿的这间 PRADA 是仿的吗？你以为你没钱了，你还是她的女神？」  
&emsp;&emsp;席佩洛狠狠地瞪着我，但到底还是十分识时务地闭上了嘴巴。  
&emsp;&emsp;叶晨这个傻瓜，还在一脸的痛心疾首：「罗玥，听我一句劝，不要跟这种二代在一起，他们能有什么真心，小心到头来被白玩。」  
&emsp;&emsp;呵，他怒了，他怒了。  
&emsp;&emsp;他羡慕嫉妒又无能狂怒了。  
&emsp;&emsp;一时之间，我望着面前的两人，简直要控制不住自己笑场了。  
&emsp;&emsp;一个有眼不识金镶玉，徘徊在被绿边缘的大傻子。  
&emsp;&emsp;一个唯恐自己没卖个更好的价格的心机女。﻿  
&emsp;&emsp;他们的未来，我可真是太期待了！﻿  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地看着叶晨，掏出手机，对他俩咔咔拍：「叶老板，你没钱给员工发工资，却有钱给贱人买包，你的员工知道吗？劝你今天不要买包，赶紧发工资。」  
&emsp;&emsp;他原本看好戏的表情，瞬间凝固。  
&emsp;&emsp;跟叶晨分手也就两天，这两天里，我收到了他公司好几位员工发来的微信。  
&emsp;&emsp;他们都问我，为什么本月公司没有按时发放，是不是公司遇到了什么困难。  
&emsp;&emsp;收到微信的我，一下就明白了，这是叶晨的骚操作。  
&emsp;&emsp;以前，他跟我提过好几次「通过迟发工资，利用员工工资进行理财投资套现」的提议，都被我否决了。  
&emsp;&emsp;打工人打工就是为了赚钱，不给人发钱人家还怎么认你当老板？  
&emsp;&emsp;当时，我其实已经隐约觉得叶晨格局太小，但爱情的滤镜还是让我选择性的忽略了他的道德瑕疵，自动帮他找借口，觉得他只是创业压力太大所以有点误入歧途了，只要我在一旁及时提醒修正就好。  
&emsp;&emsp;现在，我只不过几天没去公司，他就真的开始骚操作了。  
&emsp;&emsp;爱情滤镜消失，此时我终于看清了他周扒皮的本来面目。  
&emsp;&emsp;真。精神资本家。  
&emsp;&emsp;我点了点手机，又把屏幕翻转给他看：「你在这里消费的照片，已经发到公司群里了。」  
&emsp;&emsp;叶晨气得脸都绿了，拼命夺我手机。  
&emsp;&emsp;然而，拥有黑金卡一样坚挺的胸膛司文南，已经挡在了我的身前，用一双长臂，将叶晨挡在半米开外。  
&emsp;&emsp;「请不要靠近我的女朋友。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;女朋友？  
&emsp;&emsp;切，不愧是他。  
&emsp;&emsp;这句台词，我非常熟悉。  
&emsp;&emsp;司文南，从小就爱在嘴上占我便宜。  
&emsp;&emsp;高中毕业，为了拒绝校内校外喜欢他的那帮女孩，他曾经张口就说我是他女朋友。  
&emsp;&emsp;当然，在惊退一众女孩后，他向我郑重道了歉，承诺以后在我需要的时候，也可以当一当我的男朋友。  
&emsp;&emsp;当年的我，一心爱着孔宥和南柱赫，当然不需要他来「当」我的男朋友。  
&emsp;&emsp;但当年我为他背负的流言蜚语，可真是车载斗量。  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，此刻我有点需要了。  
&emsp;&emsp;君子当男友，十年不晚。  
&emsp;&emsp;我笑纳了。  
&emsp;&emsp;托了狗眼柜姐们的福，当叶晨像鬣狗一样，试图上前对着我和司文南狂吠的时候，商场保安以迅雷不及掩耳之势，轻轻地挽住了叶晨的双臂。  
&emsp;&emsp;「这位男士，请您自重。」保安们彬彬有礼，仿佛并没有钳制叶晨。  
&emsp;&emsp;但为什么，叶晨半步都动弹不得？  
&emsp;&emsp;他急切的想要摆脱钳制，又势单力薄的样子，真的很滑稽。  
&emsp;&emsp;而在他身边，刚刚还尊贵如太后一般的席佩洛，早已经花容失色，喧哗不已。  
&emsp;&emsp;听着她聒噪的声音，我突然觉得好无趣，冲司文南使了个眼色，双双离开。  
&emsp;&emsp;「你们这样是犯法的！都是消费者，你们凭什么只拦着我们？！你们这群狗，狗眼看人低！我要投诉你们。」  
&emsp;&emsp;迈出门店的瞬间，我在席佩洛的咆哮声中，听见叶晨说：「切，神气什么，再牛逼还不是用我用过的烂货！」  
&emsp;&emsp;叶晨其实是用特别小的声音说的，但是我还是不可避免地听见了。  
&emsp;&emsp;我几乎忍不住颤抖起来。  
&emsp;&emsp;他怎么敢？！  
&emsp;&emsp;我想回身撕了他。  
&emsp;&emsp;但是还没等我回身，我身后的司文南已经跟离弦之箭一样冲了回去。  
&emsp;&emsp;再我反应过来之前，我就看见司文南把叶晨摁倒在地上一顿乱锤。  
&emsp;&emsp;席佩洛在一旁尖叫。  
&emsp;&emsp;而我心头滑过的唯一想法竟然是：糟糕，司文南家的股价要跌。  
&emsp;&emsp;我上前拉他。  
&emsp;&emsp;而叶晨早就躺在地上一动不动了。  
&emsp;&emsp;他说：「你完了，我要告死你！」  
&emsp;&emsp;「我不知道你是谁，但我一定要会让你爸妈后悔生养你这个儿子。」  
&emsp;&emsp;「富二代奢侈品店仗势欺人，不知道这个标题够不够惊悚？」  
&emsp;&emsp;叶晨像个无赖，瞪着司文南。  
&emsp;&emsp;司文南则哈哈大笑：「妈的，你给老子告，老子要怕了你这个龟孙，老子随你姓！」  
&emsp;&emsp;「动老子可以，动老子的女人，我他妈打的你妈都不认识！」  
&emsp;&emsp;司文南沉浸在我男朋友的人设中不可自拔，但是想到司文伯伯一向对我不薄，我不能不替他考虑他们家的股价。  
&emsp;&emsp;我将司文南拉到身后，蹲下直视叶晨：「你知道这个世界上还有一样东西叫摄像头吗，这家店是全程录像的，你猜全国人民听到你刚才那句发言，社死的会是谁？」  
&emsp;&emsp;叶晨脸色一变，随即冷笑：「全国人民听到我的发言，社死的是你吧，到时候全国人民都知道你被我睡过了。」  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，恨不得一拳砸烂他的头。  
&emsp;&emsp;但我同时又知道，真砸烂他的头，就又掉进他的圈套里去了。  
&emsp;&emsp;眼前这个男人，不过是只老鼠，而我和司文南分明是比他珍贵一千万倍的明代青花瓷。  
&emsp;&emsp;要是为了打他这只老鼠，伤了我们俩瓷瓶，那才是得不偿失。  
&emsp;&emsp;而叶晨也正是因为算准了这点，所以才如此有恃无恐。  
&emsp;&emsp;我笑笑，听见自己对他说：「那又怎么样呢，对我来说，不过就是被疯狗咬了一口。」  
&emsp;&emsp;「叶晨，醒醒吧，现在已经是 21 世纪了，你还搞荡妇羞辱那一套，太落伍了吧？」  
&emsp;&emsp;「不服，你就试试呀。看我们谁死的更快！」  
&emsp;&emsp;然后，我拉着司文南头也不回地离开了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;虽说我笃定叶晨在想清楚利弊之后，绝不会再告。  
&emsp;&emsp;但我还是对司文南感到抱歉，毕竟差点害他成为头条当事人。  
&emsp;&emsp;可我对他说「对不起」的时候，司文南看我的眼神像要把我吞掉。  
&emsp;&emsp;「罗玥，你真是一点都不把我当自己人啊。」  
&emsp;&emsp;「我是你兄弟呀，兄弟有难，两肋插刀，这个时候还想股价，我还是人吗？」  
&emsp;&emsp;「我在你心里，就是这种货色吗？」  
&emsp;&emsp;我无言以对，只好讨好地对他笑：「我不是怕你被伯父揍一顿嘛。」  
&emsp;&emsp;他定定地看着我。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我感觉有一些心虚。  
&emsp;&emsp;空气中似乎有什么奇怪的东西再流淌，但最终他也只是暴躁地揉了揉我的头发：「算了，怕了你了，反正你总是这么没心没肺。」  
&emsp;&emsp;后来，司文南就非要带我去吃饭。  
&emsp;&emsp;坐在司文南车上的时候，我还是有点愧疚的。  
&emsp;&emsp;因为忙着和叶晨恋爱，除了每天找我报到的叶子，我跟曾经的朋友们，基本都疏远了，也包括司文南。  
&emsp;&emsp;印象里，司文南最后一次主动找我，是他的公司开业，请我去参加开业典礼。  
&emsp;&emsp;不巧的是，那个月叶晨的公司也要开张，我忙前忙后，把司文南公司开业的事情完全忘记了。  
&emsp;&emsp;等我记起来的时候，已经半年之后了。  
&emsp;&emsp;由此，我当然不好意思主动联系司文南，而他，好像也很忙，从来也没问过我。  
&emsp;&emsp;不过托爱八卦的叶子的福，我还是了解到了不少司文南的消息。  
&emsp;&emsp;比如，他的电商网络从华北扩大到了华中，正在筹备东北和华南地区。  
&emsp;&emsp;比如，司文南一个月换了四五个女朋友。  
&emsp;&emsp;再比如，司文南和女孩子恋爱，买了一堆东西，却没有做那件事，﻿直接把女孩甩了。﻿  
&emsp;&emsp;后面这件事，让包括叶子在内的很多谣言传递者们，总结出一条巨大的八卦：司文南，﻿不斯文，也不男。﻿  
&emsp;&emsp;我的天，想到这个谣言，我一时间又有点想笑，忍不住总是想看他。  
&emsp;&emsp;可他喉结分明，鼻梁挺阔，手臂线条硬朗，完全不像不男啊。﻿  
&emsp;&emsp;而且，如果不男，怎么还交那么多女朋友呢？﻿  
&emsp;&emsp;就在我盯着他胡思乱想之际，司文南突然歪头看我：「我有这么好看？你盯了我五公里，还没看够？」﻿  
&emsp;&emsp;我真是要笑掉牙，坦诚相告：「我只是想起了一个谣言。」﻿  
&emsp;&emsp;「什么谣言？」他问。﻿  
&emsp;&emsp;「不能说，说了也无法求证。」肚子很饿，我不能再坦诚了。﻿  
&emsp;&emsp;「谣言止于智者。不过我看你的样子，不像什么智者。」他居然伸手过来敲了一下我的脑门。﻿  
&emsp;&emsp;我也伸手去敲了他的脑门。﻿  
&emsp;&emsp;以前上高中的时候，我们也经常这么敲对方。﻿  
&emsp;&emsp;敲着敲着就笑做一团。﻿  
&emsp;&emsp;那个时候，别人都说，司文男喜欢我，因为他只对我笑﻿。﻿  
&emsp;&emsp;我向他求证，他跟我说：「谣言止于智知者。」  
&emsp;&emsp;这么多年，我作为一个智者，当然不能信谣言。  
&emsp;&emsp;本来嘛，司文南，圈内顶流富家公子，能有什么真心。﻿  
&emsp;&emsp;可惜，穷男人也没有真心。﻿  
&emsp;&emsp;想到叶晨，我心情又低落下来。﻿  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，MD，我可一定得让他破产！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;坐在能看到全城夜景的位置上，我却无心赏景。  
&emsp;&emsp;饥饿令我埋头苦吃。  
&emsp;&emsp;好在对面坐的是司文南，他早见识过我的吃相，所以我不必伪装。  
&emsp;&emsp;一边吃，我一边瞅着热闹的微信群。  
&emsp;&emsp;在我刚发出照片的十分钟内，群内鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;可就在半小时前，某个大胆的员工，在对叶晨进行灵魂拷问之后，群里炸锅了。  
&emsp;&emsp;「叶总，麻烦抽空发下工资嘛。」  
&emsp;&emsp;「包也买完了，有时间发工资了吧？」  
&emsp;&emsp;「破案了，老板不发工资，原来是要给女友买包。老子不干了，不发工资直接仲裁。」  
&emsp;&emsp;「胡说，包才多少钱，叶总家大业大，怎么会不给我们发工资，那不是不要脸吗？我赌一毛钱，工资今晚就发。」  
&emsp;&emsp;而叶晨的头像，则一直在装死。  
&emsp;&emsp;做错了事，不但不悔改，还装死，这就真的是作死了。  
&emsp;&emsp;虽然他大小算个老板，但叶晨根本不懂，做生意第一要义，是大家一起发财。﻿  
&emsp;&emsp;只有你自己发财，不让兄弟们发财，哪里有别人挺你的道理？  
&emsp;&emsp;其实，我应该感谢叶晨的无知，因为他越无知，收拾起他来就越容易。  
&emsp;&emsp;但我却一点都高兴不起来。  
&emsp;&emsp;越是认清他自私虚伪又无知的真相，我越是感到恶心和愤怒。  
&emsp;&emsp;我的心上人竟然是坨垃圾这件事，让我抬不起头来。  
&emsp;&emsp;我做好了司文南要嘲笑我的准备，但他只是叹了口气：「喜欢垃圾并不是你的错，你只是太天真了，没有看清他的真相而已。」  
&emsp;&emsp;我的鼻子一酸：「你是不是觉得我特别没有眼光。」  
&emsp;&emsp;我以为这回他会安慰我，没想到他却点上了头：「是不太有。」  
&emsp;&emsp;真是狗嘴里吐不出象牙。  
&emsp;&emsp;我刚想生气，又听司文南说：「没眼光也没什么，人生不就是个不断试错的过程嘛，认清什么是狗屎，下回才不会踩狗屎。」  
&emsp;&emsp;他的话恶心巴拉的，但我的心情却一下子畅快了许多。  
&emsp;&emsp;司文南笑眯眯地看着我：「别生气了，为了他那种东西生气不值得。如果，你需要，我可以替你干掉他。」  
&emsp;&emsp;我盯着他看了几秒，突然如有神助一般想明白了接下来的基本操作。  
&emsp;&emsp;我兀自大笑起来，盯着他的桃花眼：「大可不必。老娘自有妙计。」  
&emsp;&emsp;司文南似笑非笑地看我：「我怎么感觉，你的妙计，是从我眼睛里得到了灵感？灵感费麻烦交一下。」  
&emsp;&emsp;「事成之后，必有重谢！」我发自内心地笑了出来。  
&emsp;&emsp;真的好奇妙，我真的是在他看着我的那一刻，想通了所有报复叶晨的操作步骤。  
&emsp;&emsp;用通俗的话讲，我就是《三十而已》里的顾佳本佳。  
&emsp;&emsp;叶辰创业，我承包了百分之九十的工作量。  
&emsp;&emsp;甚至他的创业思路，都是我想出来的。  
&emsp;&emsp;从在我妈肚子里时，我就跟着爸妈一起跑生意，所以我从小就知道，生意应该怎么做。  
&emsp;&emsp;叶晨只有设计技术，没有资金支持，想做产品，最好的思路就是直接贴牌。  
&emsp;&emsp;经过市场调查，我帮他选中了中高端滑板车行业。  
&emsp;&emsp;据我观察，目之所及的每个小朋友都有至少一辆滑板车。  
&emsp;&emsp;而他的优势是设计，只要包装好宣传到位，我们这种有钱人没理由不买单。  
&emsp;&emsp;毕竟，只买贵的，不选对的，是很多有钱人给孩子买东西时候的唯一选择。  
&emsp;&emsp;按照我的计划，叶晨的英奇滑板车成功面世，并在面世一年后成功抢下小红书榜单前三的位置。  
&emsp;&emsp;对外宣传，当然是英奇有自己的工厂，而他实际上的供应商，则是我用我爸的关系找来的。  
&emsp;&emsp;换句话说，英奇公司从创意、成立、贴牌生产、线上广告运营，一直都是我在沟通管理。  
&emsp;&emsp;叶晨除了给滑板车增加了一些花里胡哨的包装设计之外，并没有参与到公司实际运营中。  
&emsp;&emsp;现在看来，真不知道我爱他什么。  
&emsp;&emsp;但既然我能让他起飞，就也能让他落地。  
&emsp;&emsp;因为，我就是他的命运。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我给我爸打了一个电话，告诉他，我要创业。  
&emsp;&emsp;我爸欣喜万分：「宝贝，你终于想通啦？不为你那个小男人做嫁衣裳了？」  
&emsp;&emsp;原来，我爸早就知道叶晨那个公司背后一直是我在努力。  
&emsp;&emsp;我有一些不好意思，又有一点委屈：「我只是想要一份你跟我妈一样纯粹的爱情，跨越阶级，不畏生死，不管顺境逆境都能彼此扶持，为什么就这么难？」  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气：「好孩子，用你们年轻人的话说，因为爱情是双向奔赴，是两个人共同努力的结果。但你跟叶晨，却是你爱他更多，以至于他觉得理所当然了。」  
&emsp;&emsp;「人性就是这样，你太爱他，付出太多，明显超出他的回馈时，他并不会因为你的付出而感到感恩，他只会觉得一定是他自己太优秀了，你配不上他，所以才一直上赶着对他好。」  
&emsp;&emsp;我爸的话让我陷入沉默，原来如此吗？  
&emsp;&emsp;我爸又笑了：「你被辜负了，现在一定特别愤怒，你想要做什么，爸爸都支持你。但你一定要清楚一件事，渣男只是你生命中一个无足挂齿的小小插曲，你可以报复他，甚至可以毁了他，但是不能让他影响你。」  
&emsp;&emsp;「记住，你比他珍贵太多了，他只是个屁，把他放了即可。如果让他牵绊你太多精力，甚至让你困囿于他对你的背叛，那就得不偿失了。」  
&emsp;&emsp;「说到底，失去你，是他的损失，说明他命里无福，不配分享你的福气。谈个恋爱，遇上渣男，被背叛，这都没什么。」  
&emsp;&emsp;「人一辈子那么长，爸爸相信你一定会遇上属于你自己的爱情，会有一个男人珍惜你，爱你，支持你。就算这一生都遇不上，爸爸也觉得没什么，毕竟除了爱情，这个世界上还有许多其他美好的东西。」  
&emsp;&emsp;我爸絮絮叨叨，根本不像世界五百强的老总，倒像一个生怕闺女会误入歧途的老父亲。  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，问我爸：「你是不是特别害怕我黑化成一个魔女？」  
&emsp;&emsp;我爸也笑了：「我并不怕你黑化，我是怕你因为一个男人就否定全部的男人，经历过一次背叛就完全否定爱情。」  
&emsp;&emsp;「爸爸希望你能一直保持热情，多体验，多经历，不辜负这一生的韶华。爸爸不能给你一个百分百完美的丈夫，但爸爸却可以支持你去一直体验人生其他方面的美好。」  
&emsp;&emsp;「相信爸爸，当你老去，衡量你一生价值，并不是你今生被哪个男人爱过，而是这一生你看过多少美景，经历过多少激动人心的瞬间，帮助过多少值得帮助的人。」  
&emsp;&emsp;我爸的话让我豁然开朗，如果我因为他，而改变我对世界的原有认知（真善美），改变我对美好生活的追求，那才是得不偿失。  
&emsp;&emsp;但是，这不代表，我会放过叶晨。  
&emsp;&emsp;叶晨用来贴牌的供货商的货，价廉质优。  
&emsp;&emsp;首先，我要把这家给他带来超高利润的供货商，收回自己手里。  
&emsp;&emsp;我给工厂老板打了一个电话，告诉对方，我跟叶晨的公司已经分道扬镳，创立了一个新品牌，准备接手叶晨公司跟他们合作的所有业务。  
&emsp;&emsp;老板满口答应，笑着感谢我照顾他生意，旁的什么都没有问。  
&emsp;&emsp;第一步顺利完成。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;睡醒了午觉，我才晃晃悠悠来到叶晨的公司。  
&emsp;&emsp;公司的几个小妹见我来了，都冲我挥手，还有人告诉我，叶总正在会议室开生死攸关的大会。  
&emsp;&emsp;笑死，生死攸关，确实没错。  
&emsp;&emsp;打开会议室大门，我又笑了，真是巧，席女士也在。  
&emsp;&emsp;她坐在长条桌的一端，墨镜都没有摘，俨然一副老板娘派头。  
&emsp;&emsp;根据大屏幕上显示的 PPT，本次会议，他们要解决的，正是供货商替换问题。﻿  
&emsp;&emsp;叶晨见到我，立刻如丧考妣：「你已经被开除了，没有权利来我公司会议室。」  
&emsp;&emsp;我内心 MMP，脸上笑嘻嘻：「野种，不对，叶总，贵公司从来都没有人给我开过工资，怎么张口就说人家被开除了啦？」  
&emsp;&emsp;他被我问的张口结舌，席女士则把眉头拧成一个死结：「那，你还来干什么？」  
&emsp;&emsp;其他员工，也都搞不清楚这是个什么情况，全都鸦雀无声，静静地等我发言。  
&emsp;&emsp;呵，气氛烘起来了。老娘要的就是这个效果。  
&emsp;&emsp;「我今天来呀，是想告诉叶总，贵公司以后都不用再考虑供货商的问题了。因为贵公司，很快就要破产了。」  
&emsp;&emsp;说完这一句，我故意停顿了一下。  
&emsp;&emsp;几十双眼睛，齐刷刷地看着我。  
&emsp;&emsp;叶晨和席女士，显然没明白我的意思。  
&emsp;&emsp;叶晨叫嚣：「罗玥，诅咒是没有用的！你不要这么幼稚！」  
&emsp;&emsp;我特意清了清嗓子，露出一个浅浅的笑容：「我正在筹备一家滑板车公司，叫种花牌，贵公司的供货商，已经跟我签了合作合同，等我公司的设计方案出来，马上投产。我今天来，是想跟各位跟我共过事的朋友说一声，想跟我走的，从今天开始算工资。哦对了，本公司还有个小福利，欢迎带薪拉屎，毕竟我公司就开在这家的楼上。」  
&emsp;&emsp;这番话说完，有人忍不住笑了起来，继而所有人都哄堂大笑，完全取得了预期效果。  
&emsp;&emsp;叶晨完全被我气疯了，他丧失了表情管理：「我真是万万没想到，罗玥你是这样的人！你再胡闹，我就报警！叫警察来看看，你这个失恋就发疯的疯婆子！」  
&emsp;&emsp;我早已料到，叶晨会用这些肮脏的话术攻击我，但我并不会用同样肮脏的话术去埋汰他。  
&emsp;&emsp;站在道德制高点上的我，只需要讲清事实，就足以将他的龌龊大白于天下。  
&emsp;&emsp;「报！欢迎你把全市警察都叫来，让他们给我作证，看看我怎么合理合法合规地锤死你。今天我正式跟你介绍一下自己，我罗玥，正是你张口闭口瞧不起的那种有钱人家的二代。我爸罗军，正是你后悔半年没有早买的那支股票的当家老板。今天我把话撂在这，我不因为你不喜欢我而捶你，我捶你是因为你不仁不义、又当又立，利用我对你的喜欢，让我为你创业挣钱，却又在我为你掏心掏肺的时候，对别的女性示好表白。恋爱不成，我可以当我踩了屎，但我能让你挣到钱，就能让你失去钱。我罗玥就是要在众目睽睽之下，把我给了你的东西，全都收回来。从今天开始，你就可以倒计时了，三个月内，锤不死你，我不姓罗！」  
&emsp;&emsp;这些话我真的没有提前打草稿，就是自然流露，水到渠成。  
&emsp;&emsp;也许，正是因为水到渠成，所以在场的大部分人，都冲我竖起了拇指。  
&emsp;&emsp;我们曾经一起工作过，我知道，他们是相信我的。  
&emsp;&emsp;而正是他们的相信，令叶晨恼羞成怒。  
&emsp;&emsp;他疯狂地拍打着桌子：「吹牛 B 不用上税！还你爸是罗军，你爸要是罗军，我爸就是马斯克！精神病院出门右拐，失恋疯成这样，怕不是下一步要杀人？！赶紧吃点药去吧！」  
&emsp;&emsp;看他强弩之末，讲道理讲不过就埋汰人的样子，我真的有些想笑。  
&emsp;&emsp;都已经被扒皮成这样了，他还要作死。  
&emsp;&emsp;我不再搭理他，只是转身跟大家说，愿意到我公司上班的人，哪天提出辞职，工资从哪天开始算。到我公司后，大家还是可以干老本行，工资上涨百分之五十。每个人每年都有十天带薪假期。  
&emsp;&emsp;还没等走出叶晨公司的大门，我就被员工们围住了，大家都表示，当天就能辞职。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;接下来的一个月，我注册了公司，租了场地，我还高价聘请了设计师，设计了新公司种花的品牌形象，并且跟原来的供应商谈妥了合作，定下了合同。  
&emsp;&emsp;等新公司开张的时候，种花牌第一批滑板车已经生产完成，可以推向市场了。  
&emsp;&emsp;叶晨的公司里百分之九十九的人都被我挖了过来。  
&emsp;&emsp;是的，你没看错，连公司的前台小妹、保洁阿姨都毫不犹豫地投向了我的怀抱。  
&emsp;&emsp;叶晨成了一个光杆司令。  
&emsp;&emsp;就在我们一群人摩拳擦掌，准备大干一场的时候，倒是叶晨不甘寂寞，率先发起了反击。  
&emsp;&emsp;他在某音上，实名「举报」我，罗玥，作为罗首富的女儿，恋爱不成对他因爱生恨，所以仗势欺人，要搞垮他心爱的品牌。  
&emsp;&emsp;更可笑的是，他还说，他的事业死了无所谓，但是那些可怜的工人，却要被迫承担我的怒火，从而失业，他于心不忍。在大环境如此恶劣的当下，他不是为自己坚持，而是为那些工人坚持。  
&emsp;&emsp;同时，他还说，他只是一个小镇做题家，是他妈妈靠刷碗把他送出了小镇，他方才有今天。所以他一刻也不敢忘记那些跟他妈妈一样的劳动人民，帮他们保住他们的工作，就是保住一个家庭的生计与梦想，因此，他责无旁贷。  
&emsp;&emsp;最后，他请求我放过他。  
&emsp;&emsp;在视频里，他情真意切地说，如果他得罪了我，他愿意下跪祈求我的原谅，但他那些车间里的工人兄弟姐妹不该承担我的怒火，他们也承担不起。  
&emsp;&emsp;视频里的叶晨表情沉重，眼含泪光，俨然一朵被我这个富二代欺负蹂躏的「娇花」。  
&emsp;&emsp;这一番表演下来，连我都不得不承认，叶晨的表演简直如臻化境。  
&emsp;&emsp;装可怜、示弱、扮猪吃老虎，曾经他用在我身上百试百灵的招数，如今他故技重施用在了大众身上。  
&emsp;&emsp;一时之间，我和我的种花牌滑板车成为了众矢之的。  
&emsp;&emsp;汹涌的舆论几乎要把我淹没了。  
&emsp;&emsp;什么「首富之女，仗势欺人」，什么「老百姓的饭碗不是你谈恋爱的工具」，什么「不怕恋爱脑，就怕二代恋爱脑」，什么「普通人失恋在家哭，二代失恋，流血千里。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;我身边的人几乎要被气疯了，尤其是叶子，甚至计划要联系东南亚的「兄弟」，把叶晨丢到缅甸当血包。  
&emsp;&emsp;司文南则要联系叶晨的投资人，准备釜底抽薪，直接让叶晨破产。  
&emsp;&emsp;相较于他们而言，我就淡定多了。  
&emsp;&emsp;因为我意识到，这正是我崛起的机会呀。  
&emsp;&emsp;叶晨想用舆论反噬我，他还是太高看了他自己。  
&emsp;&emsp;毕竟他是一个连创业伙伴的工资都不肯发的人。  
&emsp;&emsp;他想代表工人阶级，也得看工人阶级答不答应。  
&emsp;&emsp;我连夜组织原英奇的供货商发了通稿，表示英奇的滑板车都是找他们贴牌的，他们终止跟英奇合作，是因为英奇突然把价格压的太低，他们承受不住。  
&emsp;&emsp;合作的厂长操着一口家乡话，看上去一言难尽：「唉，不能讲，不能讲，要是叶总真为我们工人想，不如把价格再往上涨一涨。」  
&emsp;&emsp;而被叶晨拖欠了一个月工资的伙伴们则连夜在网上发言。  
&emsp;&emsp;「叶总，能不能麻烦你先把我的工资结了，再装自己是工人阶级代言人啊。」  
&emsp;&emsp;当然，我曾经拍下的叶晨给席佩洛买包的照片也被重新发了出来。  
&emsp;&emsp;「有钱给新女友买包，却不给我们这些一同陪他创业的伙伴发工资，叶总你良心不会痛吗？」  
&emsp;&emsp;而我跟叶晨恋爱的真相，更是被我善良的同学们昭示天下。  
&emsp;&emsp;「天啊，罗玥是富二代吗，叶晨不说我们都不知道！」  
&emsp;&emsp;「我记得她上大学的时候还陪叶晨一起在食堂勤工俭学呀，天啊，她要是富二代，她也太卑微了吧！」  
&emsp;&emsp;霎时间，我在人民群众心中就从为富不仁富二代，变成了为爱勇敢不后退的可怜女配。  
&emsp;&emsp;这时候，更有人将席佩洛七夕那晚的朋友圈截图发了出来，一下子引爆了舆论热点。  
&emsp;&emsp;「我艹，创业成功就先把陪自己创业的女朋友踹了，叶总这操作也太骚了。」  
&emsp;&emsp;「上岸第一剑，先斩意中人。叶总是干大事的人。」  
&emsp;&emsp;席女士戴着墨镜坐在会议室的照片，也不知道被谁给上传了。  
&emsp;&emsp;「这就是送包女主，货真价实的三，啥都不懂还非要参加公司会议，戴着墨镜指点江山，不知道的还以为她瞎了。」  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;当然，以上这些内容，虽说有群众自发组织，但也脱不了我请的专业公关团队的推波助澜。  
&emsp;&emsp;但真正捶死叶晨的那一炮，却不是我发的。  
&emsp;&emsp;不知道哪个小可爱，上传了一张叶晨妈妈深夜在饭店后厨洗碗的照片，并评论：「叶总身家没有千万也有百万了吧，你给你新女友买包，租豪车，租豪房的时候，是忘了你妈还在洗碗了吗？」  
&emsp;&emsp;叶晨他妈还在洗碗这件事，我比任何吃瓜群众都震惊。  
&emsp;&emsp;我心里只有一个想法：叶晨也太 TM 不是人了吧？！  
&emsp;&emsp;人民群众跟我的想法是一样的。  
&emsp;&emsp;大家的气愤，隔着电脑屏幕都遮不住了。  
&emsp;&emsp;「叶总连对亲妈都薄情寡义，就别代表我们工人阶级了。」  
&emsp;&emsp;「叶总真是精准地诠释了啥叫精致的利己主义。」  
&emsp;&emsp;「嘴上说着主义，心里全是生意。叶总哪是小镇做题家啊，叶总分明就是小镇精神资本家。」  
&emsp;&emsp;「噗，哈哈哈哈，小镇精神资本家，笑死，这说的就是叶总。」  
&emsp;&emsp;于是，叶晨凭一己之力，创造了一个小镇精神资本家的网络热词，这可能是他始料未及的。  
&emsp;&emsp;这一番表演操作下来，我和我的种花品牌一下子就火了。  
&emsp;&emsp;叶晨为了捶我，还专门画了一幅漫画。  
&emsp;&emsp;漫画上我宛若一个黑寡妇脚踩种花滑板车，腾空向弱小无辜的叶晨和他的英奇滑板车撞去。  
&emsp;&emsp;他的本意大概是想描述我这个富二代是多么的为富不仁，心狠手辣。  
&emsp;&emsp;但出乎意料的是，在吃瓜的人民群众眼中，我却因此成了因爱生恨的黑化女配，我的种花品牌则成了我复仇的风火轮。  
&emsp;&emsp;在一个吃瓜群众在底下留言「有点帅，怎么回事」之后，评论区立刻被引向了一个奇怪的方向。  
&emsp;&emsp;「我也觉得这个姐姐很飒啦，爱而不得就毁掉，帅！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，期待姐姐复仇成功！」  
&emsp;&emsp;「骑种花滑板车，碾死天下负心人。这车好，我要买。」  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;就这样，我的种花牌滑板车在投入市场的第一天，就全网售罄。  
&emsp;&emsp;我的小粉书账号关注暴涨，很多搞钱姐妹找我谈团购。  
&emsp;&emsp;哎吆，在叶晨的帮助下，我的创业取得了圆满成功。  
&emsp;&emsp;谢谢你哦，渣男。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;要扶持一个品牌崛起很难。  
&emsp;&emsp;但要一个品牌倒掉却很容易。  
&emsp;&emsp;随着叶晨陷入丑闻，一时之间他的英奇电动滑板车也臭了大街。  
&emsp;&emsp;此时，更有不少测评博主紧跟时势，对最近一个月新生产的英奇电动滑板车进行了测评，得出的结论是：垃圾。  
&emsp;&emsp;也就是说，自从我退出英奇，英奇换了合作厂商，英奇的质量就直线下滑。  
&emsp;&emsp;这也没什么奇怪的。  
&emsp;&emsp;毕竟叶晨和席佩洛是两个只看的到眼前 1 米范围内利益的单细胞核生物。  
&emsp;&emsp;据说他们新换的生产商家报价只有原来的三分之一。  
&emsp;&emsp;成本压到这么低，产品粗制滥造有什么稀奇。  
&emsp;&emsp;在测评视频里，甚至出现博主稍微用力一提滑板车，滑板车把手掉了的奇迹时刻。  
&emsp;&emsp;博主都惊呆了，直呼：「这得心多大才敢骑这个车啊。」  
&emsp;&emsp;「珍爱生命，远离英齐。」  
&emsp;&emsp;「爱渣男，就送他英奇，让他去见上帝。」  
&emsp;&emsp;一时成了网络热梗。  
&emsp;&emsp;某宝、某东、某多上都出现了退货潮。  
&emsp;&emsp;很快，投资商就提出了撤资，而且由于当时签了对赌协议，现在叶晨面临巨额的赔偿款。  
&emsp;&emsp;叶晨，完了。  
&emsp;&emsp;我以为这已经是高潮，没想到不久之后，楼下英奇发生的一幕才让我见识到什么是精彩。  
&emsp;&emsp;叶晨和席佩洛在办公室里打起来了。  
&emsp;&emsp;据说叶晨将席佩洛摁在地下猛揍，指责她是个骗子，说她那个什么所谓的高官父母连个科长都不是，说她承诺的帮他在老家批地建厂全是没影的事。  
&emsp;&emsp;对了，他还说他在她身上花了 10 几万，让她赶紧还钱，不还钱就报警。  
&emsp;&emsp;席佩洛也不是吃素的，她反手挠了叶晨一个满脸花，骂他：「屌丝成精了，还想让老娘还钱，你睡了老娘你怎么不说？」  
&emsp;&emsp;反正这俩人打的昏天暗地，骂的精彩绝伦，内容之劲爆，让人民群众朴素的三观受到了极大的冲击。  
&emsp;&emsp;你问我咋知道的那么清楚？  
&emsp;&emsp;因为俩人打架的动静实在太大了，好多人都跑去看热闹，还有看热闹不嫌事大的把视频放网上了。  
&emsp;&emsp;席佩洛跟叶晨一起出名了。  
&emsp;&emsp;更有好多席佩洛原来的同学爆料她这个人从小爱装逼，上高中的时候就早恋学校里的矮富混，上大学的时候还跟校外一个地中海大爷长期保持不正当关系，她那些名牌都是大爷友情赞助的。  
&emsp;&emsp;当然不知道是大爷不识货，还是大爷不愿意花钱，总之她那些名牌大部分都是西贝货。  
&emsp;&emsp;席佩洛彻底社死，而我骑在英奇脖子上拉屎的好日子没过几天就结束了。  
&emsp;&emsp;楼下的英奇彻底倒闭，直接退租了。  
&emsp;&emsp;退租当天，同事们撺掇着我一起去看热闹，痛打落水狗。  
&emsp;&emsp;我拒绝了，无它，实在不想看到那个人，恶心。  
&emsp;&emsp;但叶晨却上赶着要来恶心我。  
&emsp;&emsp;我刚走出办公大楼，叶晨就拦在了前头：「罗玥，看我这样，你满意了？」  
&emsp;&emsp;他看上去十分落魄，脸上胡子拉碴就算了，就连身上的衣服也皱巴巴的，活脱脱就是一个乞丐。  
&emsp;&emsp;我点头：「是啊，满意的很。」  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，就在我以为他要打我，我甚至已经做好准备随时反击的时候，他说了一句：「现在你赢了，我是你的了。」  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼，怀疑自己耳朵听错了：「你说啥？」  
&emsp;&emsp;他握拳，表情跟马上就要被砍头的死刑犯似的：「我说我输了，你可以得到我了，你满意了？」  
&emsp;&emsp;我真的......哈哈大笑，笑得肚子都疼了。  
&emsp;&emsp;「叶晨，你不会以为，我做这一切，最后是为了得到你吧？」  
&emsp;&emsp;叶晨疑惑地看着我：「难道不是吗？你不是爱我爱的要死吗？当年为了爱我装穷，现在爱我就要让我破产......」  
&emsp;&emsp;我看着眼前的叶晨，想起我爸说的话。  
&emsp;&emsp;「爱是双向奔赴，如果一个人爱另一个人太多，爱的失去自己，被爱的那个并不会因此感恩，反而会觉得一定是自己太优秀了，对方才会爱自己。这就是人性。」  
&emsp;&emsp;叶晨就是这样吧。  
&emsp;&emsp;正是我毫无底线的爱，才让他如此普通，又如此自信吧。  
&emsp;&emsp;我打断他：「你今天出门照镜子了吗？」  
&emsp;&emsp;「你看看你这粗糙的皮肤，平平无奇的长相，暗淡无光的形象，还有你脸上这副倒胃口表情。」  
&emsp;&emsp;「你哪来的自信，你可以吃软饭啊？」  
&emsp;&emsp;「脑子有病的话，赶紧去精神病院看看吧。」  
&emsp;&emsp;我越过他，大踏步向前走去。  
&emsp;&emsp;从此，我真的可以把他当做垃圾，丢掉了。  
&emsp;&emsp;我替叶晨和席佩洛感到悲哀，其实出身并不能决定一个人在别人眼中的形象。  
&emsp;&emsp;出身普通并不是卖身求荣的理由，他们明明可以光明正大的去努力追求想要的东西，却选择了所谓捷径，欺骗别人也害了自己。  
&emsp;&emsp;我只能说，虚荣是懒惰无能者的墓志铭。  
&emsp;&emsp;而我的幸运，也并不只是因为我出生在所谓的罗马。  
&emsp;&emsp;而是因为我有一个白手起家，知道生活不易，体谅他人难处，愿意大家一起发财的爸爸。  
&emsp;&emsp;我爸爸帮我搭建了罗马没错，但现在他已经将我家的产业重心转向了助农扶贫，他希望帮助更多人一起实现共同富裕。  
&emsp;&emsp;而我也会追随我爸爸的脚步，帮助更多的人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;种花牌滑板车发布与最火潮牌联名款的那天，我所有的好朋友都到场了。  
&emsp;&emsp;叶子搂着我的肩膀，咔咔咔拍了八百来张合影。  
&emsp;&emsp;她说，她要精选后，po 到朋友圈，她才不是那，只发完美自己照片的女人。  
&emsp;&emsp;她要找一张，我们俩都完美的发出来。  
&emsp;&emsp;当然，司文南也来了。  
&emsp;&emsp;随着种花公司业务的扩展，我非常理解，司文南能抽身两三个小时，全程参加我的发布会，意味着，他是真心实意支持我。  
&emsp;&emsp;我为曾经自己没有去他的开业典礼感到惭愧。  
&emsp;&emsp;我明白，自己该为当年没有去他公司的开业典礼向他致歉。  
&emsp;&emsp;可当我郑重其事地请他原谅，他却似笑非笑地看着我，问我记不记得，我从他眼睛里获得了收拾叶晨灵感那件事。  
&emsp;&emsp;这我当然记得。  
&emsp;&emsp;那天，我分明从司文南眼睛里，看到了如同今天一样的信任和支持。  
&emsp;&emsp;是他，让我更加相信，只要我想做的事情，我一定能做到。  
&emsp;&emsp;我点点头，问他是不是来要账的，我可以让他入股，但是他必须用他的电商平台给我宣传，这样就可以有钱大家一起赚。  
&emsp;&emsp;「有钱大家一起赚——」他重复了我的话之后，大笑起来，一双桃花眼弯弯的：「你现在是不是满脑子都是搞钱？」  
&emsp;&emsp;那当然，不满脑子搞钱，难道我满脑子搞男人？  
&emsp;&emsp;呵，老娘再也不傻了，搞钱的快乐，搞男人的不懂。  
&emsp;&emsp;（全文完）﻿  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ503xzuOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2424  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection