# 我的诏诏啊  
## 出自专栏: 《笑春风：只求携手共白头》  
&emsp;&emsp;我的脚趾忍不住蜷缩，稍一动，脚踝刺骨地凉。  
&emsp;&emsp;年轻的帝王擒住我的下巴：「还跑吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;帝王阴鸷的眼底渗出笑意，指腹摩挲我的唇：  
&emsp;&emsp;「真乖，母后。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我十二岁就入宫了。  
&emsp;&emsp;那时皇帝还算不上老态龙钟，但也跟我爹一个年纪了。  
&emsp;&emsp;他纳我入宫，不过是因为韩相与他针锋相对，而我是还在腹中时就与韩相说定的儿媳。  
&emsp;&emsp;我入宫第一日就被封了贵妃。第二日，我被打入冷宫。  
&emsp;&emsp;不是我一夜之间做了什么十恶不赦的错事，而是皇帝在借我敲打韩相。  
&emsp;&emsp;雷霆雨露，皆是天恩。  
&emsp;&emsp;这天下，不姓韩。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;那时我还年幼，不知道入宫意味着什么。  
&emsp;&emsp;只知道自己皇帝的面都没见着，就从一处华贵的宫殿，搬到一间破落的屋子。  
&emsp;&emsp;我本就不是娇气的天之娇女，对住处没那么多讲究，只是问身边的宫女：「澈哥哥呢？」  
&emsp;&emsp;那宫女闻言，讥讽地眯眼：「娘娘，您现在是皇上的妃子，废妃也是妃，请慎言。」  
&emsp;&emsp;我不是很明白，怎么一夜之间，我就从韩澈未过门的妻子，变成了被皇帝废弃的妃子。  
&emsp;&emsp;但我也不怕。  
&emsp;&emsp;澈哥哥会来救我的，我想。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;韩澈总是会在我危难的时候出现。  
&emsp;&emsp;五岁那年我从府里的大树上摔下来，是韩澈接住我。  
&emsp;&emsp;六岁那年我贪玩跑出府，差点被人牙子拐了，是韩澈匆匆赶来，一刀砍了那装病的老妇。  
&emsp;&emsp;七岁我被爹爹罚跪，气得请出家法，韩澈跪在我身边：「是澈儿没有管好栀栀，秦伯要罚就罚我吧。」  
&emsp;&emsp;八岁秦府获罪，九族尽诛。  
&emsp;&emsp;又是韩澈，捧着我与他的一纸婚约，将我带离刑场。  
&emsp;&emsp;韩澈总说：「栀栀，有我在，别怕。」  
&emsp;&emsp;所以我一直没怕。  
&emsp;&emsp;我在冷宫等着韩澈，从春天等到秋天，又从秋天等到冬天。  
&emsp;&emsp;我没等来韩澈，倒是等来了谢诏。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;那时谢诏才六岁。  
&emsp;&emsp;瘦瘦小小，皮肤苍白，眼睛却黑得像冷宫总也亮不起的天。  
&emsp;&emsp;说来也巧，他的生母也曾是一位贵妃，生下他的那天被贬入冷宫，之后一直疯疯癫癫。  
&emsp;&emsp;我发现他的那天下着大雪，他蜷在我的宫殿门口，风雪几乎将他掩盖。  
&emsp;&emsp;「芙蓉宫也有今天！报应！」身侧的宫女一声冷笑。  
&emsp;&emsp;谢诏的生母曾居芙蓉宫，荣宠至极。  
&emsp;&emsp;我弯腰抱起谢诏，他竟比我曾经养的一只小猎犬还轻。  
&emsp;&emsp;「你母妃呢？」给他换了身衣物，喂了好几碗热粥他才醒过来。  
&emsp;&emsp;他像受惊的猎豹，抱腿退到床脚，一脸防备地盯着我。  
&emsp;&emsp;我笑笑：「不是你来找我的？」  
&emsp;&emsp;他眼神有一瞬间的迷茫，随后落在我脸上，警惕褪去了一些。  
&emsp;&emsp;「你是谢诏吧？」我笑着朝他伸出手，「叫你诏诏可以吗？」  
&emsp;&emsp;韩澈比我大六岁，我比谢诏大六岁，韩澈喊我栀栀，我就喊他诏诏吧。  
&emsp;&emsp;我是这样想的。  
&emsp;&emsp;他却并不回答我。  
&emsp;&emsp;「要不你再睡一会儿？」  
&emsp;&emsp;我站起身，离他远一些。  
&emsp;&emsp;转身离去的时候，我才听到他嘶哑低弱的声音。  
&emsp;&emsp;「死了。」他说。  
&emsp;&emsp;我反应过来他回答的第一个问题，抽了口凉气。  
&emsp;&emsp;不等我回头，他又说：「一个月前。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;头痛欲裂。  
&emsp;&emsp;我扶额坐起来，烛火辉煌，满室馨香。  
&emsp;&emsp;「娘娘醒了！快传太医！」  
&emsp;&emsp;我怔忪了一会儿，反应过来又做梦了。  
&emsp;&emsp;前阵子染了风寒，嗜睡又多梦，频繁地梦到在冷宫那些年。  
&emsp;&emsp;我由着宫女给我披了件外裳，听见外面行礼的声音。  
&emsp;&emsp;皇帝来了。  
&emsp;&emsp;他穿一件黑色烫金常服，眉眼锋利，气场煊赫，所经之处宫人伏地跪拜。  
&emsp;&emsp;再不是当年蜷在风雪里瘦弱的孩子。  
&emsp;&emsp;「母后，你可好些了？」他笑吟吟地在床边坐下，端了杯茶水喂到我嘴边。  
&emsp;&emsp;哦，如今的皇帝是谢诏。  
&emsp;&emsp;他在十二岁那年登基，今年已经十八了。  
&emsp;&emsp;而我，则从冷宫废妃一跃成了西宫太后。  
&emsp;&emsp;我瞥一眼他握着茶杯的修长手指，偏过头。  
&emsp;&emsp;他唇角的笑僵住。  
&emsp;&emsp;空气莫名冷凝。  
&emsp;&emsp;「退下。」他声色沉冷，宫人们如蒙大赦，纷纷退出殿外。  
&emsp;&emsp;「母后不渴，那用些粥吧。」  
&emsp;&emsp;谢诏放下茶杯，拿了矮几上的一碗粥，舀一勺送到我嘴边。  
&emsp;&emsp;我蹙眉避开。  
&emsp;&emsp;谢诏默了默，随即嗤笑：「怎么？母后想让韩相来喂吗？」  
&emsp;&emsp;提到韩澈，我气息上涌，猛地咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;谢诏笑容更甚，嘴角扬起的弧度漂亮得让人心惊。  
&emsp;&emsp;「只可惜，韩相现如今恐怕是有心无力了。」  
&emsp;&emsp;「诏儿，你……」我咳得眼泪都要流出来了，深吸一口气，「你放了他吧。韩氏这些年虽然跋扈，但罪不至死，你莫要胡闹了。」  
&emsp;&emsp;谢诏沉眼看着我，黑色眸子里有一束光，明明灭灭。  
&emsp;&emsp;他抬起手，想要擦掉我眼角的泪，我下意识地往后躲，那束光倏然就灭了。  
&emsp;&emsp;他唇角又浮起笑意，放下粥碗便站起身，高大的身形几乎将我笼盖在他的影子下。  
&emsp;&emsp;我以为他要走，他却只后退两步，慵懒地坐在了床边的太师椅里。  
&emsp;&emsp;「放过韩澈，也不是不可以。」  
&emsp;&emsp;他靠着太师椅背，一侧脸被烛光照亮，一侧却在阴影处，垂眸看着自己手上的白玉扳指，漫不经心地转动：「你求我。  
&emsp;&emsp;「你求，孤就放。  
&emsp;&emsp;「母后。」  
&emsp;&emsp;他抬眸看我，嘴角噙笑，顽劣得很。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;这孩子……  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;我和谢诏的关系并不一直这样恶劣。  
&emsp;&emsp;相反，在冷宫那几年，我和他相依为命。  
&emsp;&emsp;他在我身边的很长一段时间，都不讲话。  
&emsp;&emsp;不讲话，也不笑。  
&emsp;&emsp;他常常在荒芜的院落里，靠坐在廊柱边，抬头望着湛蓝的天空，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;我带着冷香去过前贵妃的住处，一起处理了她的尸体。  
&emsp;&emsp;饶是冷香那样毒舌的宫女，回来之后对谢诏都再甩不下脸子。  
&emsp;&emsp;「作孽。」  
&emsp;&emsp;她只说了这两个字，自此对谢诏温言软语，尽心尽力地照顾他的饮食起居。  
&emsp;&emsp;我呢？  
&emsp;&emsp;我带着谢诏抓老鼠、斗蛐蛐儿、看星星、捕蝴蝶。  
&emsp;&emsp;我还从那些破落的宫殿里找来许多书籍，带谢诏识文认字。  
&emsp;&emsp;我的父亲曾是最受人敬重的两朝太傅，我把从他那里偷学到的所有本事都教给谢诏。  
&emsp;&emsp;教他仁义道德。  
&emsp;&emsp;教他心胸宽广。  
&emsp;&emsp;教他慈心善德，心怀天下。  
&emsp;&emsp;谢诏聪慧，很快他看书比我快，写的字比我漂亮，就连他的蛐蛐儿，也总是比我的勇猛。  
&emsp;&emsp;谢诏不再像初见那样瘦弱，渐渐开始蹿个子，皮肤变得白皙，偶尔也会望着我笑。  
&emsp;&emsp;唇红齿白的孩子，像春雨后的新竹。  
&emsp;&emsp;只他仍旧不讲话。  
&emsp;&emsp;仍旧害怕雷雨天。  
&emsp;&emsp;每个雷雨天他都要爬到我的床上，我掰开他蜷在一起的身子，抱着他，像韩澈曾经哄我那样，拍着他的后背：  
&emsp;&emsp;「诏诏，有我在，别怕。」  
&emsp;&emsp;他在我怀里无声地哭，我替他擦掉眼泪。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;谢诏是什么时候开始说话的呢？  
&emsp;&emsp;那是三年后。  
&emsp;&emsp;我已及笄，他也九岁了，只堪堪比我矮半个脑袋。  
&emsp;&emsp;那天无人问津的冷宫居然来了赏赐。  
&emsp;&emsp;一筐炭火、两床冬被、三匹新布、一顿色香味俱全的饭菜，甚至还有一壶酒。  
&emsp;&emsp;内侍来送赏的时候仰着下巴掐着尖细的嗓子：「今日长乐公主与韩大人大婚，圣心大悦，举国同庆，这些便是赏你们的了！还不速来谢恩！」  
&emsp;&emsp;我怔怔地跪在地上，在他离去前问他：「韩大人，哪个韩大人？」  
&emsp;&emsp;内侍甩过拂尘：「与长乐公主得以相配的，还能是哪个韩大人？自然是韩相的长公子，大理寺卿的韩澈韩大人！」  
&emsp;&emsp;我的耳边犹如钟鸣。  
&emsp;&emsp;与长乐公主大婚的韩大人。  
&emsp;&emsp;大理寺卿韩大人。  
&emsp;&emsp;韩澈年少参军，这一年又一年，我一直告诉自己他忙于行军，无暇顾我。  
&emsp;&emsp;原来他不曾离京啊。  
&emsp;&emsp;原来短短三年，他已是大理寺卿啊。  
&emsp;&emsp;原来我及笄这一年，他要娶的人，是长乐公主啊。  
&emsp;&emsp;那天冷寂宫殿的三个人，将一桌饭菜吃得干干净净。  
&emsp;&emsp;我兴高采烈地给冷香灌了一杯又一杯酒，直到她醉倒在饭桌上。  
&emsp;&emsp;我寻了件暗色氅衣，让谢诏乖乖去睡觉，他却拉住我的手。  
&emsp;&emsp;我和他一起跑出了冷宫。  
&emsp;&emsp;我们顺着热闹的喜乐，延着璀璨的宫灯，寻到了迎公主出宫的仪驾。  
&emsp;&emsp;红妆百里，大雪纷飞中，百官随后，皇后送行。  
&emsp;&emsp;新郎官牵着纤细的柔荑，一步步送上鸾轿。  
&emsp;&emsp;我躲在玉阶的阴影处，看见了韩澈的脸。  
&emsp;&emsp;他还是记忆中的模样，长眉入鬓，气宇轩昂。他有两片极薄的唇，高兴的时候会轻轻扬起，生气的时候会微微抿着。  
&emsp;&emsp;他那样小心翼翼地扶着公主，此刻必然是扬唇的吧。  
&emsp;&emsp;我感觉到面上一片冰凉，却不舍得拿袖子去擦一擦。  
&emsp;&emsp;三年才等来这短短的一瞬。  
&emsp;&emsp;我的澈哥哥，再不好好看一眼，就再也看不见了。  
&emsp;&emsp;就是在这个时候，谢诏说了三年来的第一句话。  
&emsp;&emsp;他尚小的手掌抚过我的面颊，指尖揩掉我眼角的冰冷，双唇动了又动，最后沙哑地吐出五个字：  
&emsp;&emsp;「别哭，有我在。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「我……」我颓丧地放下肩膀，「求你。」  
&emsp;&emsp;我一度以为自己将谢诏教得很成功。  
&emsp;&emsp;他不再沉默不语，他不再常常一个人待着。  
&emsp;&emsp;他喜欢读书，喜欢听我讲那些仁义道德，也喜欢陪我玩乐。  
&emsp;&emsp;我抬着下巴骄傲地说按辈分我是长，又将你养大，你便喊我一声母妃罢。  
&emsp;&emsp;他便真的亲昵地喊我「母妃」。  
&emsp;&emsp;我扯开他的两颊说他绷着脸难看极了，要笑起来才好看。  
&emsp;&emsp;他便常常对着我笑。  
&emsp;&emsp;他渐渐长成翩翩佳公子的模样，温柔、恬静、出尘。  
&emsp;&emsp;到如今我才发现，他阴暗偏执的一面从来没有消失。  
&emsp;&emsp;他只是巧妙地将它们藏起来了而已。  
&emsp;&emsp;正如现在，我明明如他所愿开口「求」了，他却更为恼怒，脸色沉得像要滴出水一般，不过片刻，又勾唇笑起来。  
&emsp;&emsp;「母后都开口求了，母后放心，看在母后的份上，孤也不会做得太过分。」  
&emsp;&emsp;「孤必会嘱人好好地照顾韩相！」  
&emsp;&emsp;他咬死了「好好地」三个字，哪里是要照顾。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;不待我说话，他抿着唇，甩袖离去。  
&emsp;&emsp;我愤然拂掉刚刚他要喂我的那杯水，以及那碗粥。  
&emsp;&emsp;逆子！  
&emsp;&emsp;真真逆子！  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;因为韩氏，因为韩澈，我已经和谢诏吵了一个月的架。  
&emsp;&emsp;我理解这些年他备受韩氏掣肘的不快，也明白他要皇权稳固，韩氏下台是迟早的事情。  
&emsp;&emsp;但韩氏树大根深，谢诏亲政不过两年，居然妄想雷霆手段就能连根拔起？  
&emsp;&emsp;果然，这天晚上，本该被关在大理寺狱的韩澈，摸进了我的凤仪宫。  
&emsp;&emsp;我看着他两袖清风，怡然自得地站在我的内殿窗前，望那天上一轮明月的模样……  
&emsp;&emsp;头痛。  
&emsp;&emsp;我再清楚不过，谢诏这两年的阴阳怪气，偏执乖戾，大概就因为韩澈。  
&emsp;&emsp;凤仪宫的太后娘娘，与如今的韩相曾有婚约；  
&emsp;&emsp;韩相当年携韩党临阵倒戈扶当今圣上登基，便是为了凤仪宫的太后娘娘；  
&emsp;&emsp;圣上登基，韩相辅国，长乐公主便自请出家皇觉寺，有这么巧的事？  
&emsp;&emsp;太后娘娘与韩相常常关上门来单独议事，他们会不会……  
&emsp;&emsp;外头这些风言风语，我怎会不知？  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我庆幸内殿从来不留人服侍，当即对外殿唤道：「冷香，去殿外值守。」  
&emsp;&emsp;韩澈负手转过身：「我为何不能来？」  
&emsp;&emsp;「这里是……太后寝宫！」  
&emsp;&emsp;「是太后寝宫又如何？」  
&emsp;&emsp;我一口气提在胸口，上不去，下不来。  
&emsp;&emsp;韩澈冷嗤：「栀栀，你本就该是我明媒正娶的妻。」  
&emsp;&emsp;这么些年，变得何止是谢诏？  
&emsp;&emsp;谢诏六年前登基，韩澈六年前辅国，谢诏未曾亲政前，金銮殿上是韩澈一人天下。  
&emsp;&emsp;我轻轻叹出一口气，披了外衣下床，目光在他身上梭巡，放软了语调：  
&emsp;&emsp;「他有没有将你怎么样？」  
&emsp;&emsp;还好，身上虽穿的不是华衣锦服，但没带伤。  
&emsp;&emsp;韩澈看我如此，声色舒缓了不少，提起谢诏却难免讥讽：「那小皇帝，毛都没长齐，能将我如何？」  
&emsp;&emsp;我又叹口气：「那你来凤仪宫做什么？」  
&emsp;&emsp;「我来带你走。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;韩澈大抵是辅国把脑子辅坏了。  
&emsp;&emsp;我从冷宫废妃，到如今一国太后，花了多少心思吃了多少苦，旁人不知，他会不知？  
&emsp;&emsp;带我走？  
&emsp;&emsp;荒谬。  
&emsp;&emsp;我本已就寝，殿内的烛光早就灭了，但月光清凌，韩澈大概还是看清了我脸上的嘲讽之意。  
&emsp;&emsp;他的眼眸沉下来。  
&emsp;&emsp;「栀栀，你不愿意？」  
&emsp;&emsp;「丞相大人，你逾矩了。」  
&emsp;&emsp;我冷眼睨他，转身就走。  
&emsp;&emsp;他扣住我的手腕。  
&emsp;&emsp;「我今夜便会离京，你要留在凤仪宫？你难道不知那谢诏对你……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;开口我就有些瑟然。  
&emsp;&emsp;我从未对他如此疾言厉色。  
&emsp;&emsp;他也略一怔愣，之后一声嗤笑：「原来你知道。」  
&emsp;&emsp;「那就更要跟我走了。」  
&emsp;&emsp;他扣紧我的手腕，我猛地后退。  
&emsp;&emsp;正在拉扯之间，殿外传来冷香刻意抬高的声音：「陛下万安！」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;谢诏一脚踹开了殿门。  
&emsp;&emsp;我正弯腰点亮内殿的烛火。  
&emsp;&emsp;「诏儿，为君者该临事镇定，胸有成竹方可得心应手，你因何如此急躁？」  
&emsp;&emsp;佯装无事发生，我蹙眉望他。  
&emsp;&emsp;他无瑕的脸上充斥着暴戾，触到我的目光堪堪压了下来。  
&emsp;&emsp;我瞥他攒得青筋凸起的拳头，慢悠悠地在凤榻边坐下：「诏儿来，喝杯茶。」  
&emsp;&emsp;他目光飞快地在我殿内梭巡一遍，眼底的暗涌暂缓，跨步来我对面坐下。  
&emsp;&emsp;我悠然倒茶，竖起双耳听外面的动静，祈祷韩澈已经顺利离开。  
&emsp;&emsp;「诏儿，你深夜匆匆前来，可是有什么要事发生？」  
&emsp;&emsp;我将茶水递给他，却不想露出长袖下的手腕。  
&emsp;&emsp;两道深红色的指印赫然在上。  
&emsp;&emsp;韩澈刚刚竟用了那样大的力道……  
&emsp;&emsp;谢诏盯着那两道指印，眼底像是着了火。  
&emsp;&emsp;「发生了什么事，母后不是很清楚吗？」  
&emsp;&emsp;他咬牙，扣着我的手腕用力一拽。  
&emsp;&emsp;我与他隔了一个茶桌，奈何他力气太大，竟被他生生拽了过去，但到底脚下不稳。  
&emsp;&emsp;谢诏倾身捞我，一个翻转，竟和我一起倒在凤榻上。  
&emsp;&emsp;我心跳莫名快了两分。  
&emsp;&emsp;偏偏谢诏还不放开我，反倒中了蛊似的，刚刚的暴戾消失不见，只盯着我的唇，目光渐渐灼热。  
&emsp;&emsp;察觉到他可能在想什么，我脸上腾地滚烫，推他，他岿然不动。  
&emsp;&emsp;眼看他目光胶着在我唇上，气息越来越近，呼吸甚至都有点急促，一直暗藏心底的那股羞耻充斥得我眼眶都发疼。  
&emsp;&emsp;「谢、诏！你、敢！」  
&emsp;&emsp;几乎是同时，一道尖锐的破风之声划过我和他之间，谢诏侧身躲过，随即朝着窗外怒斥：「抓刺客！」  
&emsp;&emsp;夜晚的静谧就此打破。  
&emsp;&emsp;我面色发白地听着外面的动静。  
&emsp;&emsp;韩澈没走。  
&emsp;&emsp;他大抵在屋檐下将刚刚殿内的动静看了个干净。  
&emsp;&emsp;他自小习武，军功累累，但毕竟血肉之躯，羽林军蜂拥而上，他怎可能全身而退？  
&emsp;&emsp;更何况谢诏早就调教出一批死士，各个身手非凡。  
&emsp;&emsp;「夜闯凤仪宫，格杀勿论！」  
&emsp;&emsp;「不可以！」我拽住谢诏的袖子，「诏儿不可以！」  
&emsp;&emsp;韩澈不可以死。  
&emsp;&emsp;不可以死在谢诏的手上——  
&emsp;&emsp;分明有很多种方法。  
&emsp;&emsp;只要他听我的，再多几年，再多几年……徐徐图之，我总会有办法叫韩澈交出手中权柄，而非像如今一定要你死我活，血染四方。  
&emsp;&emsp;「诏儿！」  
&emsp;&emsp;谢诏无动于衷，殷红的双眸盯着窗外，杀意肆虐。  
&emsp;&emsp;「诏儿，我知你恼我和韩澈的过往让你颜面受损，但我与他清清白白，苍天可鉴！」我疾声解释，「你不能这样！韩氏根深蒂固，你贸然诛杀韩澈，会令朝局动荡，天下难安啊，诏儿！」  
&emsp;&emsp;「取刺客项上人头，赏金万两！」  
&emsp;&emsp;谢诏只高声冷喝。  
&emsp;&emsp;我脚下一软，跌坐在地上。  
&emsp;&emsp;眼泪不由得掉下来。  
&emsp;&emsp;「诏诏。」我仰面，握住谢诏的手。  
&emsp;&emsp;乍听到这个称呼，谢诏的手猛然一颤。  
&emsp;&emsp;「诏诏。」  
&emsp;&emsp;他低头看我。  
&emsp;&emsp;我轻轻握着他的手：「诏诏，你放过他。」  
&emsp;&emsp;谢诏的眼似是被我的眼泪烫到，瞳孔一个收缩，随即周身暴戾都收敛起来。  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，单膝跪下，指尖擦掉我的泪，变成我认识的那个温柔的他。  
&emsp;&emsp;「别哭，有我在。」  
&emsp;&emsp;「你……放过韩澈。」  
&emsp;&emsp;「好，孤放过他，母后别哭。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪却掉得越凶。  
&emsp;&emsp;「别哭母后，别哭了，母后。」  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地擦我的眼泪，仿佛下一个瞬间，他的眼泪都要掉下来。  
&emsp;&emsp;「留活口！」他赤红着眼，对窗外大斥。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我又病了一场。  
&emsp;&emsp;太医说我忧思在心，病气难除，要放宽心，才可得痊愈。  
&emsp;&emsp;我又怎么放得宽心呢？  
&emsp;&emsp;我不知韩澈那晚到底是被抓回大理寺狱，还是直接逃掉了。  
&emsp;&emsp;其实也不难猜。  
&emsp;&emsp;谢诏是个偏执的，韩澈又哪是好相于的？  
&emsp;&emsp;谢诏敢下令留活口，他就敢以身为盾，为自己闯出一条生路。  
&emsp;&emsp;他本就身手不差，十有八九，是逃了。  
&emsp;&emsp;但他若逃了……  
&emsp;&emsp;北地三十万大军，皆听韩澈调令。  
&emsp;&emsp;哪怕他手中没有虎符，那三十万大军都只会对他唯命是从。  
&emsp;&emsp;若他咽不下这口气，真带兵打回来了，该怎么办？  
&emsp;&emsp;我在凤仪宫辗转反侧。  
&emsp;&emsp;一时又想到谢诏。  
&emsp;&emsp;想到我唤他那声「诏诏」。  
&emsp;&emsp;自他登基，我就不曾这样唤过他了。  
&emsp;&emsp;在冷宫中便罢了，我到底只比他大六岁，收留他时自己都未成人，只把他当弟弟，唤一声「诏诏」不为过。  
&emsp;&emsp;但身为太后，需得有太后威仪，我很久不曾那样亲昵地唤过他了。  
&emsp;&emsp;只我唤他时他的反应……  
&emsp;&emsp;让我想起韩澈。  
&emsp;&emsp;当年韩澈大婚匆匆一瞥，我再见他，已是三年后。  
&emsp;&emsp;太子与三皇子先后夺宫，先皇一年内亲斩两位爱子，身心俱损，一病不起。  
&emsp;&emsp;二皇子早年病逝，剩下的小皇子们，朝廷内外心知肚明，无论谁上位，不过是韩氏的傀儡皇帝。  
&emsp;&emsp;那时我找到韩澈。  
&emsp;&emsp;拉着他的衣袖：「澈哥哥，如果六皇子做皇帝，他会对我好。」  
&emsp;&emsp;韩氏临阵倒戈，弃五皇子，扶六皇子谢诏登基。  
&emsp;&emsp;两年前，谢诏欲要亲政。  
&emsp;&emsp;韩氏女儿他不愿娶，王氏女儿韩氏又不让他娶。  
&emsp;&emsp;我再次找到韩澈。  
&emsp;&emsp;再次拉着他的衣袖：「澈哥哥，不若让陛下早些亲政吧，我也能早些安心出宫去。」  
&emsp;&emsp;韩澈经年沉寂的眸底起了波澜：「你想出宫？」  
&emsp;&emsp;我偏着脑袋对他笑：「是啊澈哥哥，皇宫可憋死我啦！待诏儿坐稳皇位，我就出宫。」  
&emsp;&emsp;第二日早朝，以韩澈为首的韩氏，力谏年轻的帝王国事为先，亲自执政。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我知道我很卑鄙。  
&emsp;&emsp;无事丞相大人，有事澈哥哥。  
&emsp;&emsp;我清楚韩澈对我有恙。  
&emsp;&emsp;是愧也好，是爱也罢，只要我一声「澈哥哥」，他就无法拒绝我的要求。  
&emsp;&emsp;我甚至恬不知耻地给他画了一个虚无的饼，说我要出宫，让他以为我想出宫，是为了能和他在一起。  
&emsp;&emsp;所以他从大理寺狱出来第一件事，就是到凤仪宫来找我。  
&emsp;&emsp;可我怎会跟他走呢。  
&emsp;&emsp;我待他的情分，早被冷宫一日又一日看不到头的等待吞噬，早被他与长乐公主的风光大婚斩断，早在朝前堂后的你算我计中变了模样。  
&emsp;&emsp;韩澈无法拒绝我的「澈哥哥」，那谢诏呢？  
&emsp;&emsp;谢诏为何无法拒绝我的「诏诏」呢？  
&emsp;&emsp;我想到韩澈那句未说完的「你明知那谢诏对你……」想到他越来越近的唇角和气息……  
&emsp;&emsp;不！  
&emsp;&emsp;不会的。  
&emsp;&emsp;谢诏对我……  
&emsp;&emsp;孺慕之情罢了。  
&emsp;&emsp;「冷香冷香！」我从床上歪起身子，「你去，去礼部把在朝官员家中所有适婚女子的画像都拿来！」  
&emsp;&emsp;谢诏，该大婚了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我和谢诏之间开始流淌诡异的气氛。  
&emsp;&emsp;他惯来最喜欢往我这边跑。  
&emsp;&emsp;下朝来我凤仪宫，用膳来我凤仪宫，有时睡眠不虞，也是要来我凤仪宫的。  
&emsp;&emsp;从前我还不觉有异，可那日之后，怎么看怎么不对劲，就连宫人看我二人的眼神，都觉得不对劲。  
&emsp;&emsp;我便带着冷香逛后宫。  
&emsp;&emsp;今日去坤月楼，明日去黔汀院，偶尔还去冷宫看看当年的花草是否被照料得当。  
&emsp;&emsp;反正只要不在凤仪宫，去哪儿都行。  
&emsp;&emsp;如此几日之后，谢诏便让内侍先来找我。  
&emsp;&emsp;前脚内侍到，后脚他就来了。  
&emsp;&emsp;我便越发觉得不自在。  
&emsp;&emsp;从前我和他一道用膳，吃不完的饭菜他顺手就拿过去吃了，我只当是他在冷宫保留下的习惯；  
&emsp;&emsp;没喝完的果酒他就着我的杯子直接喝了，我只当他是贪杯；  
&emsp;&emsp;用完膳他总喜欢笑吟吟地替我擦掉嘴角的残渍，我只当是我与他……母子情深也好，姐弟情深也罢，总归不是另外一种情深。  
&emsp;&emsp;所有这一切，在被点破之后，竟是那样刺眼。  
&emsp;&emsp;我甚至梦见了多年不曾梦过的父亲。  
&emsp;&emsp;我的父亲，声明赫赫的两朝太子太傅，在梦里将一本《三纲六记》砸在我头上。  
&emsp;&emsp;「寡廉鲜耻！」  
&emsp;&emsp;喝得我于梦中惊坐起。  
&emsp;&emsp;「母后，在想什么？」谢诏修长的手指撩起我鬓角的散发，欲要帮我挽到耳后。  
&emsp;&emsp;我飞快地闪身，躲了过去。  
&emsp;&emsp;谢诏唇边轻缓的笑意僵住，眼底闪过一丝阴霾。  
&emsp;&emsp;瞧，他从前不是这样的。  
&emsp;&emsp;从前只有在事关韩澈的时候，他才会露出他鲜为人知的阴暗偏执。大多时候他都是温柔的，和煦的，乖巧的。  
&emsp;&emsp;可近来没有韩澈，他不快的阴鸷也越来越多。  
&emsp;&emsp;「送去你御书房的画像都看过了吗？」我笑着问他。  
&emsp;&emsp;他垂眸，盘转食指上的白玉扳指，长长的睫毛挡住他眼底的神色。  
&emsp;&emsp;「看过了。」  
&emsp;&emsp;「可有中意的？」  
&emsp;&emsp;他盘着扳指的手一顿，不语。  
&emsp;&emsp;我心下跟着一个咯噔。  
&emsp;&emsp;正要开口劝，他突然抬眉：「母后，大婚就好了吗？」  
&emsp;&emsp;他黑湛湛的瞳仁盯着我：「母后，大婚，就能和从前一样吗？」  
&emsp;&emsp;他的眼眸那样干净，让我仿佛看到当年那个孩子，明明是那样一件绝望的事情，却平静地说：「死了，一个月前。」  
&emsp;&emsp;不知为何，我心中酸涩不止。  
&emsp;&emsp;我自认是一个开明的姐姐，开明的母亲，我从来不想强迫他做什么不愿意的事情……  
&emsp;&emsp;「王尚书家的嫡长女，颇合孤的眼缘。」  
&emsp;&emsp;下一瞬，他于石桌前站起身。  
&emsp;&emsp;「下月初十，孤迎她入宫。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我心头犹如卸下一块巨石。  
&emsp;&emsp;虽然不同意谢诏与韩氏硬碰硬，但他碰都碰了，与韩氏反目已成定局，而在此时拉拢王家，立其嫡长女为后，借王家之势压制韩氏，是再好不过的选择。  
&emsp;&emsp;而且自打谢诏决定娶王知懿后，他便不怎么来找我了。  
&emsp;&emsp;我喊来谢诏身边的内侍问过，说谢诏近来频繁召见王知懿，每每相谈甚欢。  
&emsp;&emsp;有天，我自己也在御花园撞见他们。  
&emsp;&emsp;谢诏带着王知懿赏菊，眉眼含情地喊她「知知」。  
&emsp;&emsp;向来不出闺阁的王知懿羞得满面含春。  
&emsp;&emsp;这样才对嘛。  
&emsp;&emsp;濯濯少年郎，窈窕娉婷女，才称得上天作之合。  
&emsp;&emsp;果然之前韩澈看错了，也是我想多了。  
&emsp;&emsp;他那般敌对韩澈，不过因为他对韩澈在朝堂上的掣肘心生不悦，因为我与韩澈的种种传言令他面上无光。  
&emsp;&emsp;而此前的种种亲昵，不过是因为这些年患难与共，我与他早就是难分彼此的至亲。  
&emsp;&emsp;大半个月过去，韩澈未有消息，北地一片平静。  
&emsp;&emsp;谢诏早前就为缉捕韩澈给他压了好几个罪名，韩氏元气大伤，又有王家相助，朝堂也未起什么波澜。  
&emsp;&emsp;甚至突然涌起一股新势力，以十几年前突然没落的薛家为首。  
&emsp;&emsp;薛家是谢诏过世生母的母族。  
&emsp;&emsp;谢诏真不是我以为的孩子了。  
&emsp;&emsp;他早已羽翼渐丰，而我恍然不知罢了。  
&emsp;&emsp;如此也好。  
&emsp;&emsp;我有些蠢蠢欲动地开始计划将来。  
&emsp;&emsp;十二岁入宫，如今已过十二载。当年我对韩澈说想出宫，并非全假。  
&emsp;&emsp;只是我不会那么天真，身为太后，还幻想能出宫去，与意中人过上普通人的自由生活。  
&emsp;&emsp;但待谢诏大婚，政局稳定，朝堂上下内无患，外无忧，身为太后，离宫蓄发，于佛前为国祈福总是可以的。  
&emsp;&emsp;到时候我带着冷香，每日抄抄经，念念佛，远离尘世，想来也是极惬意的。  
&emsp;&emsp;我宽慰地看着皇宫日渐热闹，清冷的后宫挂满红绸，一拨又一拨的宫人去往凤鸾宫，等待新主人的入驻。  
&emsp;&emsp;我掐指算着十月初十，还有十日，还有五日，还有三日。  
&emsp;&emsp;我就快能离开这缚我半生的深宫后院了。  
&emsp;&emsp;我忘了这天总是不如人愿的。  
&emsp;&emsp;就如十二年前我思着盼着嫁给韩澈，却一觉醒来被送入深宫。  
&emsp;&emsp;如今我思着盼着想要青灯古佛常伴左右而已，却也到底不能让我遂愿。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;帝后大婚前夕，雷鸣电闪。  
&emsp;&emsp;谢诏这些年对雷电的反应没有那么强烈了，但这种天气，他是定会到凤仪宫来找我的。  
&emsp;&emsp;我本已做好了准备，却得知他召王知懿入宫的消息。  
&emsp;&emsp;也好。  
&emsp;&emsp;这种时候王知懿能陪他度过去，再好不过了。  
&emsp;&emsp;可夜半时分，他还是潜入了凤仪宫。  
&emsp;&emsp;雨水从上到下将他淋了个透湿，他肤色本就白皙，此时更甚，显得他那双眼里的黑色透出死寂的孤冷。  
&emsp;&emsp;我到底没忍心赶他走，却也做不到像从前那样将他揽在怀里安抚。  
&emsp;&emsp;他似是知道我心中所想，朝我走了两步就堪堪停住。  
&emsp;&emsp;「母后，待雨停，我马上走。」  
&emsp;&emsp;他垂着眸，雨水自他骨节分明的手指，淅淅沥沥地滴落。  
&emsp;&emsp;我叹口气，拿了他的常备衣物让他换上，又给他倒了热茶。  
&emsp;&emsp;我问他王知懿何在，他说已遣人送她出宫。  
&emsp;&emsp;我本想多说几句，教他成亲之后要与皇后琴瑟和鸣、相敬如宾。转念一想，我自己都未曾成过亲，哪来资格教他。  
&emsp;&emsp;倒是他喊我过去：「母后，陪儿臣喝杯茶吧。」  
&emsp;&emsp;我未有多想，接过他手里的茶盏。  
&emsp;&emsp;只一杯茶水下肚，意识全无。  
&emsp;&emsp;再醒来时，已是另一番天地。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我无论如何都想不到，堪堪十八岁的谢诏，竟敢做出如此狂妄悖天之事。  
&emsp;&emsp;我意识清醒地被他牵着，一步一步走入宗庙，拜天祭祖，又一步一步踏上白玉高阶，受百官朝拜。  
&emsp;&emsp;垂下的珠帘挡住我的目光，教我看不真切那些匍匐在地的朝臣，到底有没有认出我并不是王知懿。  
&emsp;&emsp;似乎就连王知懿的父亲，都不曾抬头仔细看我一眼。  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;谁能想得到呢？  
&emsp;&emsp;谁能想得到谢诏竟然有那么大的胆子，将凤仪宫的太后，换成了身边的皇后呢？  
&emsp;&emsp;我拼命想要控制自己的身体，可它并不听我的使唤。  
&emsp;&emsp;它只听谢诏的使唤。  
&emsp;&emsp;谢诏说栀栀，抬脚。  
&emsp;&emsp;它就抬脚跨过一道门槛。  
&emsp;&emsp;谢诏说栀栀，弯腰。  
&emsp;&emsp;它就弯下身子，拜天拜地。  
&emsp;&emsp;谢诏说栀栀，手给孤。  
&emsp;&emsp;它就老老实实地将五指放在他的手心。  
&emsp;&emsp;栀栀，栀栀，栀栀……  
&emsp;&emsp;一声又一声，亲昵缠绵。  
&emsp;&emsp;像是酝酿经年的呢喃，终于得见天光。  
&emsp;&emsp;我几乎听到身后的宫人小声感叹：「我们陛下对皇后娘娘，真是温柔啊。」  
&emsp;&emsp;我想大斥，却发不出任何声音。  
&emsp;&emsp;一直到我坐在点了红烛的凤鸾宫。  
&emsp;&emsp;谢诏喝了许多酒。  
&emsp;&emsp;我从未见他笑得这样开心、满足。  
&emsp;&emsp;他撩开我的珠帘，取下我的凤冠，扶着我的肩膀，单膝跪在铺着喜被的床榻前，向来黑沉的眸子里盛满晃荡的星光。  
&emsp;&emsp;「栀栀，栀栀。」他略凉的手指抚过我的面颊，「秦芝栀，从此你就是孤的皇后。  
&emsp;&emsp;「孤一个人的皇后。」  
&emsp;&emsp;我用力地咬着我的牙，只咬得嘴间血气四溢。  
&emsp;&emsp;他掰开我紧咬的牙关，塞进一颗药丸。  
&emsp;&emsp;我才感觉我的血液开始流动，我的身体重新回到我的掌控中。  
&emsp;&emsp;我抬手就是一个耳光，尖利的甲套将他细白的面颊划出一道狰狞的伤口。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;「你怎敢如此！」我厉声呵斥，「你置王知懿何处？置王家何处？置祖宗礼法、置皇家颜面何处？！」  
&emsp;&emsp;谢诏异常平静。  
&emsp;&emsp;甚至都没去摸一摸他面颊上渗着血珠的伤。  
&emsp;&emsp;只捏住我的手指，卸走精美的甲套。  
&emsp;&emsp;「忙了一天，栀栀累了吧。」  
&emsp;&emsp;我手一抖，用力抽回。  
&emsp;&emsp;谢诏落空的手握拳，抬头时唇角仍是带着笑的：「水已备好，先沐浴解乏？」  
&emsp;&emsp;我脸色大概不太好看，防备地离他远了些：「你想做什么？」  
&emsp;&emsp;谢诏敛了笑，眸底又是我熟悉的孤清神色，一瞬不瞬地望着我。  
&emsp;&emsp;「孤不会做什么。」他的唇其实也是极薄的，说出来的话又轻又哑。  
&emsp;&emsp;「母后……孤不敢肖想。  
&emsp;&emsp;「只要回到原来的样子就好。」  
&emsp;&emsp;他抬眸看我：「我只是想回到原来的样子罢了，母后。」  
&emsp;&emsp;我按捺住心下翻涌的各种情绪，问他：「王知懿呢？你把我送到王家，那王知懿呢？」  
&emsp;&emsp;「她啊……」谢诏垂下密长的睫羽，仍旧有一缕乖戾从他勾起的唇角流出，「孤自是安排妥当了。」  
&emsp;&emsp;话刚落音，殿外传来一片嘈杂，接着是羽林军的大唤。  
&emsp;&emsp;「有刺客！有刺客夜闯凤仪宫！」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;帝后大婚当夜，大批刺客涌入凤仪宫，掳走太后。  
&emsp;&emsp;皇帝忠孝，为救太后，竟被暗器划破面颊。  
&emsp;&emsp;狂妄刺客，无视王法，藐视皇权，罪不可恕！  
&emsp;&emsp;一夜之间，朝廷内外由对帝后大婚的祝福，转至对刺客的口诛笔伐。  
&emsp;&emsp;我坐在凤鸾宫，把谢诏带来的糖人儿扔在地上，砸了个粉碎。  
&emsp;&emsp;「母后不喜？」  
&emsp;&emsp;我不语。  
&emsp;&emsp;「孤记得母后说过，长安街的糖人儿最是精巧。」  
&emsp;&emsp;我只望着窗外。  
&emsp;&emsp;「孤明日再来。」  
&emsp;&emsp;他转身。  
&emsp;&emsp;「诏诏，你长大了。」  
&emsp;&emsp;他顿住脚步。  
&emsp;&emsp;「你连韩澈都能糊弄了。」我笑笑。  
&emsp;&emsp;他不反驳。  
&emsp;&emsp;「多么聪慧的诏诏啊。」  
&emsp;&emsp;我曾无数次这样夸他。  
&emsp;&emsp;多么聪慧的诏诏啊。  
&emsp;&emsp;早早算到韩澈不会容我留在宫中，算到我不能容忍他的荒唐，算到大婚这一夜必不会平静。  
&emsp;&emsp;早早计划好将王知懿接进宫，将我送出宫。  
&emsp;&emsp;早早打通个中关节，将王知懿扮成太后，将我扮成新嫁娘。  
&emsp;&emsp;然后就这样堂而皇之地，将太后和皇后倒了个个儿。  
&emsp;&emsp;想必昨夜韩澈发现大动干戈劫走的是人王知懿时，表情相当精彩。  
&emsp;&emsp;「你不需要母后了。」我叹声道。  
&emsp;&emsp;谢诏骤然转身。  
&emsp;&emsp;他极尽平静地看着我，低哑的嗓音还是透露出他极力压抑的情绪。  
&emsp;&emsp;「孤说过，孤只要和以前一样。」  
&emsp;&emsp;他拂袖就走。  
&emsp;&emsp;「那你把冷香还给我吧。」  
&emsp;&emsp;我对着他的背影低语。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;谢诏还真把冷香还给我了。  
&emsp;&emsp;不只如此，他把整个凤仪宫都「还给我」了。  
&emsp;&emsp;他着人将喜庆的凤鸾宫搬空，又将凤仪宫所有东西搬进来，布置得和凤仪宫一模一样。  
&emsp;&emsp;不只凤仪宫里面，外头的院子，他都整个儿挪过来了。  
&emsp;&emsp;他像从前一样，每日早朝之后来看我，用膳时间过来和我一起吃饭，偶尔留宿，在凤鸾宫的偏殿。  
&emsp;&emsp;仿佛真的只是凤仪宫和凤鸾宫的一字之差，其他什么事情都没发生过一样。  
&emsp;&emsp;我很少出凤鸾宫，只偶尔问冷香外头发生了什么事。  
&emsp;&emsp;外头似乎没什么大事发生，不过是有几个宫人受罚了；不过是尚书夫人好几次求请能否入宫参见皇后，无果；不过是北地似有异动，北境的匈奴也活跃了一些；不过是年关将至，宫里开始酌办新年夜宴。  
&emsp;&emsp;这天午膳时我问谢诏：  
&emsp;&emsp;「新年夜宴我出席吗？」  
&emsp;&emsp;谢诏用着膳，不说话时自有不怒而威的帝王气场。  
&emsp;&emsp;他漂亮的眉毛微挑，像我问了句废话一般：「一国之母，缘何不出席？」  
&emsp;&emsp;我不知他这个「一国之母」，指的是哪个母。  
&emsp;&emsp;只沉默片刻：「诏儿，为君者，道之以德，齐之以礼，还记得吗？」  
&emsp;&emsp;「母后教诲，孤时刻谨记。」  
&emsp;&emsp;我埋头吃饭，不再多语。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，新年越来越近，后宫反倒越来越冷清。  
&emsp;&emsp;我问冷香是否发生了什么事。  
&emsp;&emsp;冷香答：「昨日又罚了两名宫女，一位内侍。」  
&emsp;&emsp;「罚了什么？」  
&emsp;&emsp;「拔舌。」  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;到底忍不住问她：「为何？」  
&emsp;&emsp;冷香的毒舌未曾变过：「娘娘，何必多此一问。」  
&emsp;&emsp;她讥笑：「自然还是因为妄议皇后，说皇后娘娘和太后娘娘长得像呗。」  
&emsp;&emsp;我沉沉合目。  
&emsp;&emsp;「冷香。」我坐在门窗紧闭的凤鸾宫里，四下阒寂，只余我苍白无力的声音，「你是韩澈的人吧？」  
&emsp;&emsp;冷香扑通一声跪下。  
&emsp;&emsp;这天谢诏过来用晚膳的时候，我无意间提起宫外的新年庙会：「挺热闹的，可惜，我十几年都没去过了。」  
&emsp;&emsp;三日后，谢诏将我打扮成平常女儿家的模样，带我出宫了。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;冷香问我如何识得她的身份。  
&emsp;&emsp;韩澈将她藏得那样久、那样深。  
&emsp;&emsp;其实我很早就猜到了。  
&emsp;&emsp;大约在做上太后没多久。  
&emsp;&emsp;冷香自己可能都没察觉。  
&emsp;&emsp;她那样一张孤傲的嘴，讽刺过我「废妃也是妃」，讥笑过芙蓉宫「报应」，哪怕在我们从冷宫出来之后，我和谢诏都免不得被她小声怼几句。  
&emsp;&emsp;可她从来没有置喙过韩澈。  
&emsp;&emsp;哪怕在我最狼狈、由着韩澈进出凤仪宫的时候，她对他都从来恭恭敬敬。  
&emsp;&emsp;只是我不太想承认罢了。  
&emsp;&emsp;不想承认原来冷宫那几年，韩澈没有真的对我不闻不问。  
&emsp;&emsp;相反，如果没有冷香，我和谢诏早就饿死了。  
&emsp;&emsp;新年庙会果然热闹极了，即便是夜晚，长安街也依旧车水马龙，人声鼎沸。  
&emsp;&emsp;我拉着谢诏的手，买了兔儿灯，吃了冰糖葫芦，看了舞雄狮，尝了曾经跟他说过无数次的大晋第一阳春面。  
&emsp;&emsp;我看到谢诏黑色瞳仁里的自己，一直在笑。  
&emsp;&emsp;我很多年没有这样开心地笑了。  
&emsp;&emsp;谢诏也在笑。  
&emsp;&emsp;他的模样让我想起多年前的雷雨天，我第一次掰开他蜷缩的身体，将他抱入怀里的时候。  
&emsp;&emsp;他收起全身尖锐的利刺，变成一头温顺的小兽。  
&emsp;&emsp;这夜的他也是这样，温润得仿佛周身萦绕着缥缈的光。  
&emsp;&emsp;吃完阳春面，我们又去听了一出戏。  
&emsp;&emsp;然后我说我要和冷香再买两套衣服。  
&emsp;&emsp;「这样下次出宫的时候，就可以穿自己喜欢的衣裳啦！」  
&emsp;&emsp;在里间试衣服时，我跟着冷香跑了。  
&emsp;&emsp;韩氏盘踞京城几十年，哪怕近年势力受到削弱，韩澈本人也不在京中，只要我出得了那深宫后院，他们就有能耐送我出京。  
&emsp;&emsp;我和冷香登上渡口的船只时，正好听到城门处传来疾驰的马蹄声，伴随着惊骇的叱令：  
&emsp;&emsp;「关城门！快！关城门！」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;见到韩澈，已经是半个月后。  
&emsp;&emsp;西北的雪如云如絮，他一身玄铁黑甲，于城楼底大步向我走来。  
&emsp;&emsp;从前他每次要去军营我都缠着他。  
&emsp;&emsp;「澈哥哥，你不能带我去吗？」  
&emsp;&emsp;「澈哥哥我想看你金盔铁甲领兵沙场，肯定威风极了！」  
&emsp;&emsp;他身着铠甲的模样，果然凛冽逼人，即便风雪迷得人几乎睁不开眼，也不忍漏看。  
&emsp;&emsp;他如年少时的久别重逢那般，过来就张开双臂，欲要抱我。  
&emsp;&emsp;我撑着伞后退两步，徐徐笑道：「丞相大人，好久不见。」  
&emsp;&emsp;他的步子便顿住，两手也僵在空中，刚刚还满含笑意的眸子团起黑色的雾。  
&emsp;&emsp;北地驻军三十万，谢诏早已褫了韩澈的虎符，但我所料无误，他在京城不再是丞相，但在北地，仍然是将军。  
&emsp;&emsp;他带我于风雪中伫立城楼，看他的将士威风赫赫，蓄势待发，持刀盾齐声高喝：  
&emsp;&emsp;「将军威武！将军威武！将军威武！」  
&emsp;&emsp;「栀栀，如果不是接到你的消息，此时，他们应该在那里。」  
&emsp;&emsp;他遥指京城的方向。  
&emsp;&emsp;「大人指错方向了吧。」我定定看入他眉眼，「北匈奴已安分三年，今年却屡屡来犯，活跃异常。韩家军忠勇卫国，几十年来镇守北地从无怠忽，他们应该去的是北边吧。」  
&emsp;&emsp;韩澈弯着唇，笑意却不达眼底：「栀栀，他们在哪里，往南还是往北，取决于你。」  
&emsp;&emsp;我望着他，他也望着我。  
&emsp;&emsp;寒风烈烈，大雪纷飞。  
&emsp;&emsp;「大人这是……」我笑笑，「冲冠一怒为红颜？」  
&emsp;&emsp;韩澈跟着一声嗤笑，俯身捏起我的下巴。  
&emsp;&emsp;「栀栀。」他的脸近在咫尺，灼热的气息喷薄在我面颊上，看着我的眸子里却是沉沉阒寂，「我从未想过，这么些年，你对我都是虚与委蛇。  
&emsp;&emsp;「连你，都对我虚与委蛇。」  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;虚与委蛇？  
&emsp;&emsp;倒也不假。  
&emsp;&emsp;只是干净纯粹的年少情分，沾上这四个字，到底让人唏嘘。  
&emsp;&emsp;我被安排在韩澈的军帐里。  
&emsp;&emsp;帐里有一位嬷嬷等着我。  
&emsp;&emsp;是当年在丞相府时，照顾我起居的崔嬷嬷。  
&emsp;&emsp;她见到我就抱着我大哭一场：  
&emsp;&emsp;「老奴早就想进宫看姑娘了！可老奴这等身份，那九重宫阙哪是老奴能进去的啊。现在好了，姑娘以后就能好好地跟……」  
&emsp;&emsp;「嬷嬷慎言。」  
&emsp;&emsp;「嬷嬷还是唤一声娘娘吧。」  
&emsp;&emsp;崔嬷嬷愣住。  
&emsp;&emsp;「姑娘这是何意……」  
&emsp;&emsp;我笑着摇摇头：「毕竟今时不同往日了。」  
&emsp;&emsp;「姑娘，你心中有怨是吗？」崔嬷嬷有些急，「当年大公子那是被老爷逼的啊！这么多年他……」  
&emsp;&emsp;「嬷嬷不必多言，我什么都知道。」  
&emsp;&emsp;似是不确定我到底知道些什么，崔嬷嬷还想开口，但我没有给她机会。  
&emsp;&emsp;「想吃嬷嬷做的菜了，嬷嬷能为我准备今天的晚膳吗？」  
&emsp;&emsp;崔嬷嬷连连点头，擦掉眼角的余泪，出了帐子。  
&emsp;&emsp;晚膳我和韩澈一起用的。  
&emsp;&emsp;从前每次他从军营回去，崔嬷嬷都会亲手做满满一桌菜，我兴高采烈地跟他后面蹭吃蹭喝，有次偷喝他一杯酒，在他床上醉了整一宿。  
&emsp;&emsp;饭前，我给他盛了一碗二陈汤。  
&emsp;&emsp;他低声一笑：「难为你还记得。」  
&emsp;&emsp;我垂眸：「大人，我都记得的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？我倒觉得你什么都不记得了。」  
&emsp;&emsp;「怎么会。」军帐里只有我和他二人，我轻声道，「我记得你饭前必喝一碗二陈汤，记得你偏爱牛肉，猪肉只吃五花，记得你吃鱼的喜好好生奇怪，只吃有刺的鱼背，不吃鱼肚皮……」  
&emsp;&emsp;「那是因为你幼时有次被鱼背上的刺卡住，请了太医才取出来。」  
&emsp;&emsp;所以把鱼肚留给我吃吗？  
&emsp;&emsp;我突然哽住，酝酿好的话语堵在喉间。  
&emsp;&emsp;韩澈沉默地往我碗里夹菜。  
&emsp;&emsp;我到底没有再开口。  
&emsp;&emsp;这些年，太后和丞相大人常见，秦芝栀和韩澈却不常见。  
&emsp;&emsp;「韩澈，算了吧。」一顿饭吃完，我才缓声道，「你若志在高位，六年前已在囊中了。」  
&emsp;&emsp;「那我志在何处？」  
&emsp;&emsp;「你曾说过，读书习武，志在为天地立心，为生民立命，为……」  
&emsp;&emsp;「十二年前就不是了。」  
&emsp;&emsp;他眼神凝在我身上。  
&emsp;&emsp;我撇过头。  
&emsp;&emsp;「所以为什么？」  
&emsp;&emsp;我没见过这样的韩澈。  
&emsp;&emsp;他从来都是运筹帷幄，高座云端的。  
&emsp;&emsp;此刻他半蹲在我身前，握住我的手：  
&emsp;&emsp;「栀栀，我没碰过长乐公主。  
&emsp;&emsp;「栀栀，你知我一直在等你。  
&emsp;&emsp;「栀栀，你想去哪里？你向来畏寒，我们便去蜀国如何？蜀国风貌别致，气候……」  
&emsp;&emsp;「韩澈，我哪里都不会去。」  
&emsp;&emsp;我抽出手。  
&emsp;&emsp;韩澈倏地站起来：「所以到底是为了他对吗？」  
&emsp;&emsp;他眸子里泛着猩红的水光：「你出来这一趟不过是为了来帮他做说客是吗？」  
&emsp;&emsp;「你与我虚与委蛇是为了他，你弃我二人十几年的情义是为了他，你的每一声『澈哥哥』，都是为了他！  
&emsp;&emsp;「秦芝栀，你就不惧天下人耻笑？不怕……」  
&emsp;&emsp;「不是！」  
&emsp;&emsp;我骤然抬头：「不是因为他。」  
&emsp;&emsp;他被我眼底的坚定慑住。  
&emsp;&emsp;「韩澈，我也是做过几年太后的秦芝栀了。」  
&emsp;&emsp;不是当年那个对朝堂一无所知的秦芝栀了。  
&emsp;&emsp;我站起身，眼角止不住地酸涩。  
&emsp;&emsp;「韩澈，当年秦府九族皆灭。」我压住喉中的哽咽，「有韩氏的功劳吧？」  
&emsp;&emsp;韩澈的身子猛然一颤，几乎站立不稳，往后退了两步。  
&emsp;&emsp;再干净纯粹的年少情分，牵扯到家族，涉及利益，就不得不染上别的颜色。  
&emsp;&emsp;帐内饭菜已凉，帐外风雪愈甚。  
&emsp;&emsp;韩澈撩起帐门时，刺骨的寒风吹进来。  
&emsp;&emsp;他身形停下。  
&emsp;&emsp;「栀栀。」他嗓音说不出的喑哑，「再喊一声『澈哥哥』吧。  
&emsp;&emsp;「再喊一声澈哥哥，什么都听你的。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;离开的时候，冷香还想跟着我。  
&emsp;&emsp;我掐她的脸：「你啊，这么多年也就靠这张嘴才没被人怀疑，还跟着我做什么？送死呀？」  
&emsp;&emsp;我知道我会被谢诏抓回去的。  
&emsp;&emsp;我太了解他了。  
&emsp;&emsp;只是他大概没料到我敢径直就找韩澈，来得比我想象中慢了几天。  
&emsp;&emsp;这几天的工夫，我过得难得惬意。  
&emsp;&emsp;北地毕竟接壤外邦，集市有很多新鲜玩意儿，热闹极了。  
&emsp;&emsp;我太久没有出宫，也太久没有这样自由了。  
&emsp;&emsp;我买了许多有趣的小物件，最喜欢其中一个竹叶编的蚱蜢。  
&emsp;&emsp;当年我为了哄谢诏开心，说过许多次要送他一个蚱蜢，可手笨，总也做不成功。  
&emsp;&emsp;于是谢诏逮到我的时候，我身上挂满了大大小小的包裹，手里正拿着一个当下时兴样式的糖人儿。  
&emsp;&emsp;一转头，在呼来喝往的人间烟火气里，看到那张冰冷到出尘的脸。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;后来我总后悔。  
&emsp;&emsp;堂堂太后，居然被谢诏当时眼底刻骨的寒意和死寂吓到。  
&emsp;&emsp;就那样愣怔怔地被他抱进马车。  
&emsp;&emsp;我应该厚着脸皮对他笑，然后使出我的杀手锏：  
&emsp;&emsp;「诏诏，你来啦，我们一起逛逛吧！」  
&emsp;&emsp;毕竟，以后再没有这样的机会了。  
&emsp;&emsp;我被谢诏带回了皇宫。  
&emsp;&emsp;凤鸾宫里，点上了大婚当日未用的龙凤双烛。  
&emsp;&emsp;凤榻上，铺着金丝绣的大红色百凤锦被。  
&emsp;&emsp;我也再次穿上凤冠霞帔，只脚踝处多了一条锁链。  
&emsp;&emsp;谢诏扣着我的下巴，欺上来的双唇都是冰冷的。  
&emsp;&emsp;我的脚趾忍不住蜷缩，稍一动，脚踝的锁链锒铛作响。  
&emsp;&emsp;他擒我的下巴：「还跑吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;他在笑，眼底却是浓得化不开的阴鸷，他的指腹摩挲我的唇：  
&emsp;&emsp;「真乖，母后。」  
&emsp;&emsp;窗外下起了淅淅沥沥的雨，我望着头顶大红色的纱幔。  
&emsp;&emsp;「诏儿，我是母后。」  
&emsp;&emsp;他的气息和雨水一样，并未停息：「孤知道，母后。」  
&emsp;&emsp;我应该是想哭的，眼底却一直是枯涸的，只干巴巴地问：  
&emsp;&emsp;「诏诏，我说停下来，可以吗？」  
&emsp;&emsp;他真的停了一刻，继而又想起什么：「孤给过你机会的，栀栀。」  
&emsp;&emsp;窗外一声惊雷，雨下大了。。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;不知为何，京城越来越冷了。  
&emsp;&emsp;居然比北地还冷。  
&emsp;&emsp;冷香不在，凤鸾宫经常寂静得像没有活人。  
&emsp;&emsp;被关的第三天，我趁谢诏下朝，对他说：「诏诏，我的脚踝，很疼。」  
&emsp;&emsp;他掀起我的罗袜。  
&emsp;&emsp;尽管我没怎么挣扎，铁制的锁链，还是将我的脚踝勒得青青紫紫。  
&emsp;&emsp;他瞳孔细微收缩，罕见地流露出一抹的似乎是后悔的情绪。  
&emsp;&emsp;他解开锁链，无声地给我上药。  
&emsp;&emsp;「还跑吗？」他又问我。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;他抬眸看我，眸子里藏着一只小兽。  
&emsp;&emsp;小兽在摇头，说他不信。  
&emsp;&emsp;我抱着枕头躺下，背对他。  
&emsp;&emsp;他强硬地抽走枕头，扳过我，让我只能蜷在他怀里。  
&emsp;&emsp;他轻抚我的眼尾。  
&emsp;&emsp;干涸了几日的双眼突然湿润，有眼泪淌出来。  
&emsp;&emsp;他用指尖揩掉，仿佛还是从前那个乖巧温顺的他：「别哭，不会再这样对你了。」  
&emsp;&emsp;谢诏没有再锁着我，凤鸾宫的宫人却增加了一倍。  
&emsp;&emsp;那么多的宫人，没有一个熟悉的面孔。  
&emsp;&emsp;且没有一个敢拿正眼瞧我。  
&emsp;&emsp;有天谢诏带我去外头逛了一圈。  
&emsp;&emsp;原来不只凤鸾宫，整个后宫都没见着熟悉的面孔，整个后宫的宫人见到我就匍匐在地不敢抬头，隐约还在瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;想不到做了皇后，威仪竟比太后更甚。  
&emsp;&emsp;又一日，谢诏说尚书夫人进宫探望皇后。  
&emsp;&emsp;青天白日的，她慈爱地握着我的手说「知懿啊，娘亲和你爹都挂念你，能见你一面也就开心了」。  
&emsp;&emsp;我瞥眼看谢诏。  
&emsp;&emsp;他闲适地靠在贵妃榻上，低眸转他拇指上那枚白玉扳指，嘴角挂着漫不经心的笑。  
&emsp;&emsp;瞧，我的诏诏，一手养大的诏诏，多么厉害了啊。  
&emsp;&emsp;指鹿为马的本事都有了。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;后宫实在太冷清了。  
&emsp;&emsp;正好是一年的正月过去，我问谢诏是不是该选秀了。  
&emsp;&emsp;选几个正值青春的娇俏娘子进来，莺莺燕燕、热热闹闹的，才像后宫的样子。  
&emsp;&emsp;说这话的时候正用晚膳，谢诏当场甩了筷子，吓得宫人们跪了一地。  
&emsp;&emsp;我不知他气什么，只垂眸继续用饭。  
&emsp;&emsp;后来听闻第二日早朝，礼部有位老臣与我心意相通，当朝请谏：  
&emsp;&emsp;「陛下正值华岁，如今中宫已有主，该广选秀女，以实六宫。」  
&emsp;&emsp;不想被谢诏当面驳斥：「风烛之年，竟还满腹淫思！民心安否？民生康否？苍生未复苏，何为汝等当务要事？」  
&emsp;&emsp;那老臣被斥得面红耳赤，接连告病三日未来上朝。  
&emsp;&emsp;不选秀就不选秀吧。  
&emsp;&emsp;我开始往小厨房钻。  
&emsp;&emsp;冷宫那些年，一直是冷香操持膳食，我偶尔打下手，其实也习得几个拿手好菜。  
&emsp;&emsp;谢诏对此不置可否，只听闻内务府被从上到下撸了个遍，换了许多人。  
&emsp;&emsp;转眼到三月。  
&emsp;&emsp;一桩大案落地。  
&emsp;&emsp;去年十月太后被掳，途中为保皇家颜面自尽而亡，后查出刺客与韩氏有千丝万缕的联系。  
&emsp;&emsp;大理寺抽丝剥茧几个月，终于将罪名落实。  
&emsp;&emsp;这夜谢诏捧着我的脸，眼底闪烁着奇异的光。  
&emsp;&emsp;「栀栀，我为你报仇了。」  
&emsp;&emsp;我拂掉他的手：「我没有仇家。」  
&emsp;&emsp;「心疼韩澈了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;他钳过我的下颌：「秦府满门三百七十八口人，你就不恨？」  
&emsp;&emsp;「不恨。」我直直看入他眼底，「我不想再看到有人死了。」  
&emsp;&emsp;谢诏沉默地与我对视，阒黑的眼底倒映着一束极小的火苗。  
&emsp;&emsp;那火苗闪闪烁烁，随着粗粝的指腹，由额角滑到唇畔。  
&emsp;&emsp;他轻轻描摹我的唇：「那你恨孤吗？」  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;我恨谢诏吗？  
&emsp;&emsp;不恨的吧。  
&emsp;&emsp;一切都在预料之中不是吗？  
&emsp;&emsp;从我让冷香联络韩澈的暗线助我出宫开始，就料到了今日的局面。  
&emsp;&emsp;我知道的啊。  
&emsp;&emsp;扯开自欺欺人的遮羞布，我一直知道的啊。  
&emsp;&emsp;知道谢诏有多么孤独，知道他多么需要那束照亮生命的光，知道他孤注一掷的偏执与依恋。  
&emsp;&emsp;有什么资格说恨呢？  
&emsp;&emsp;我和他是一样的人啊。  
&emsp;&emsp;韩澈说我总是为着谢诏。  
&emsp;&emsp;与他虚与委蛇是为了谢诏，弃与他十几年的情义是为了谢诏，每一声「澈哥哥」，都是为了谢诏。  
&emsp;&emsp;我哪有那么高尚。  
&emsp;&emsp;我为了自己而已。  
&emsp;&emsp;六年时间，对很多人只是弹指一挥间。  
&emsp;&emsp;对我不是。  
&emsp;&emsp;如果说八岁那年跪在刑场上，眼睁睁看着三百六十七位亲人的人头落地，是我人生第一场噩梦；那十二岁只身进入寂寂深宫，是我人生第二场噩梦；而韩澈与长乐公主那场声势浩大的婚礼，是第三场。  
&emsp;&emsp;冷宫六年，谢诏没有我，也能活下去。  
&emsp;&emsp;而我没有谢诏，活不下去的吧。  
&emsp;&emsp;所亲之人在眼前被屠戮殆尽，所爱之人风风光光另娶她人。  
&emsp;&emsp;徒留我只身在冷宫，连日连夜地面对高耸入云的冰冷宫墙。  
&emsp;&emsp;幸亏遇到谢诏了啊。  
&emsp;&emsp;被父亲遗弃的谢诏，被母亲毒打的谢诏，没吃过一顿饱饭的谢诏，遇到雷电会瑟瑟发抖的谢诏，话都不愿意开口讲的谢诏，才六岁的谢诏。  
&emsp;&emsp;他让我的苦难变得那样不值一提。  
&emsp;&emsp;让我突然有了使命。  
&emsp;&emsp;我要救这个孤独的、阴翳的、可怜的孩子。  
&emsp;&emsp;我要用我微薄的、弱小的力量，把他变成最好的样子。  
&emsp;&emsp;如今他没能如我所愿，又怎么能怪他呢？  
&emsp;&emsp;许是我良久的沉默让谢诏得到了一个他自以为正确的答案，他的脸色突然变得苍白。  
&emsp;&emsp;「也好。」他笑了笑，却笑得并不好看，「得不到你的爱，得到你的恨也好。」  
&emsp;&emsp;他欺身亲吻我，带着他残破的情绪。  
&emsp;&emsp;哎。  
&emsp;&emsp;我反手搂住他的脖子。  
&emsp;&emsp;他不可置信地看我。  
&emsp;&emsp;我伸手，遮住他的眼睛。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;我和谢诏的关系肉眼可见地缓和下来。  
&emsp;&emsp;他来凤鸾宫比从前凤仪宫还频繁。  
&emsp;&emsp;后来甚至直接在凤鸾宫里置了书案，每日在这里批阅奏章。  
&emsp;&emsp;他来得频，我便也不那么无聊。  
&emsp;&emsp;去小厨房做做菜，陪他下下棋，给他磨会儿墨，一日日地很快打发过去。  
&emsp;&emsp;他的心情渐好，眼底那股沉溺的阴翳几乎消失不见，又变成那个温煦的年少公子。  
&emsp;&emsp;连凤鸾宫的宫人们都活络了许多，不再成天战战兢兢，动不动就匍匐在地「陛下饶命」。  
&emsp;&emsp;这日谢诏还未下朝，我在偏殿捧着本话本子，正好听到宫人的墙根。  
&emsp;&emsp;「你见过太后娘娘吗？」  
&emsp;&emsp;「没有呢，你见过吗？」  
&emsp;&emsp;「就是没有才问你啊。上次探亲日，我阿娘说外头好多讲太后娘娘和皇后娘娘的，还有戏文呢！」  
&emsp;&emsp;「咱们皇后娘娘这么好，讲什么呢？」  
&emsp;&emsp;「就是……」  
&emsp;&emsp;果然是新来的，恐怕还不知道此前有多少宫人被拔了舌。  
&emsp;&emsp;我合上话本子，没有再听下去。  
&emsp;&emsp;转眼到三月，照例，谢诏要去春猎了。  
&emsp;&emsp;他问我想不想去。  
&emsp;&emsp;「你带我去吗？」  
&emsp;&emsp;我正给他系襟扣，闻言顿下手上动作，抬眉望他。  
&emsp;&emsp;他这些日子心头惬意，眉宇间颇有些意气风发的味道。  
&emsp;&emsp;对上我的眼神，一瞬间沉寂下来。  
&emsp;&emsp;对视不过一息，我垂下眼，继续扣襟扣。  
&emsp;&emsp;「还跑吗？」  
&emsp;&emsp;「还要杀人吗？」  
&emsp;&emsp;我和他几乎同时开口。  
&emsp;&emsp;目光短暂地相触、分开，都不再言语。  
&emsp;&emsp;我和他默契地没有再商议这个话题。  
&emsp;&emsp;我默默地给他准备春猎要携带的衣服和物件，他默默给凤鸾宫又加了半数宫人。  
&emsp;&emsp;临行前夜，他纠纠缠缠在我耳畔身侧。  
&emsp;&emsp;「栀栀，你就爱我吧，爱我一点点，一点点就好……」  
&emsp;&emsp;「我爱你的啊。」我冷静地告诉他。  
&emsp;&emsp;他垂眸看我。  
&emsp;&emsp;眸子里的困兽似在辨别这句话的真假。  
&emsp;&emsp;不得结果，他便吻下来。  
&emsp;&emsp;「你在凤鸾宫等孤，乖一些。」结束的时候他抚我的发。  
&emsp;&emsp;我点头，靠在他肩头：「等你回来，我送你一样礼物。」  
&emsp;&emsp;他低笑：「送孤什么？」  
&emsp;&emsp;「回来你就知道了。说了好多次要送你的。」  
&emsp;&emsp;谢诏眼底这才真正嵌入笑意。  
&emsp;&emsp;第二日，谢诏离开的时候，再次捏着我的手骨：「等孤回来。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;直到凤鸾宫再看不到他的背影，我才回到内殿。  
&emsp;&emsp;从妆奁中拿出一个精巧的小盒子。  
&emsp;&emsp;打开。  
&emsp;&emsp;五颜六色的小丸，像是糖果。  
&emsp;&emsp;是我从北地带回来的众多物品之一。  
&emsp;&emsp;我拈了一颗，放入嘴里。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;春猎三日，算上来回路程，谢诏至少要七日后才会回宫。  
&emsp;&emsp;我信守承诺，一直待在凤鸾宫，足不出户。  
&emsp;&emsp;第三日，小厨房送来一条鱼。  
&emsp;&emsp;处理食材，我向来不假手他人。  
&emsp;&emsp;我亲手剖开那条鱼，取出鱼腹里藏着的细小布条。  
&emsp;&emsp;「已准备妥当，今夜子时。」  
&emsp;&emsp;我把布条纳入手心，不着痕迹地扔入灶火。  
&emsp;&emsp;傍晚时分，我让宫人们送了几桶食用油到内殿，说要用油腌制一些食物，内殿温度比较适宜。  
&emsp;&emsp;凤鸾殿的宫人们高手如云，却没几个懂得厨房那些事。  
&emsp;&emsp;虽有疑惑，还是照我所说制备。  
&emsp;&emsp;入夜，我照常沐浴、更衣、就寝。  
&emsp;&emsp;自打谢诏来过夜，内殿、外殿我都不喜留宫人。  
&emsp;&emsp;这两日谢诏不在，我照旧打发他们出去，他们也不觉有异。  
&emsp;&emsp;亥时三刻，我起身。  
&emsp;&emsp;我拿出那个精致的竹编蚂蚱，和一张字条一起，放入一个铁制的小盒子。  
&emsp;&emsp;将铁盒放入大一些的妆奁盒子。  
&emsp;&emsp;再将它放在我的枕席旁。  
&emsp;&emsp;然后开始洒油。  
&emsp;&emsp;满满一屋子的油，我的床榻上尤甚。  
&emsp;&emsp;火是从外殿开始燃起来的。  
&emsp;&emsp;不愧是训练有素的宫人们，第一时间就发现异常，有人喊着救火，也有人欲要进殿救人。  
&emsp;&emsp;但大门早被我从内闩死。  
&emsp;&emsp;而凤鸾殿刚刚大乱，马上有黑衣人从仅开的一扇窗闪入。  
&emsp;&emsp;带着一具已然僵硬的女尸。  
&emsp;&emsp;女尸被放在我的床榻上。  
&emsp;&emsp;我将身上常戴的首饰换给她，将刚刚的妆奁盒子塞到她怀里。  
&emsp;&emsp;再将剩下的油洒了她满身。  
&emsp;&emsp;黑衣人带着我翻窗而出的时候，打开手里的火折子，精准地扔到女尸身上。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;照计划，子时羽林军换班，防范最易松懈。  
&emsp;&emsp;凤鸾宫又大火，此时趁乱出宫最佳。  
&emsp;&emsp;但我才被带着跃到一棵树上，就听到更加嘈杂的声音。  
&emsp;&emsp;不远处灯火长明，明黄色的幡旗兵荒马乱，随之而来的还有仓皇的叫唤声。  
&emsp;&emsp;「陛下！陛下！」  
&emsp;&emsp;谢诏居然在这个时候回来了。  
&emsp;&emsp;「此时恐不宜出宫，烦请姑娘耐心等待。」  
&emsp;&emsp;揽着我的黑衣人低声道。  
&emsp;&emsp;我放眼望去，随着谢诏入宫的，还有大批本该去春猎的京畿护卫军。  
&emsp;&emsp;宫中大乱，他们紧随帝王而来，将凤鸾宫包裹了个严实。  
&emsp;&emsp;然后我就在凤鸾宫那棵毫不起眼的大树上，看到了从未见过的谢诏。  
&emsp;&emsp;前一刻他还飞奔而来，下一刻他却怔怔地望着被火舌吞噬的凤鸾宫，仓皇得不敢上前。  
&emsp;&emsp;嘈杂的凤鸾宫突然安静下来。  
&emsp;&emsp;宫人们跪在地上，中间放着一具女尸，不过片刻工夫，已经烧得面目全非。  
&emsp;&emsp;谢诏缓步上前，大约是看到她身上烧得变形的首饰，猛地一个踉跄。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，不想再看。  
&emsp;&emsp;却又听到他的哭声。  
&emsp;&emsp;他有很多很多年都不曾哭过了。  
&emsp;&emsp;对不起。  
&emsp;&emsp;对不起啊。  
&emsp;&emsp;对不起啊，我的诏诏。  
&emsp;&emsp;不能再陪你走下去了。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;我去了蜀国。  
&emsp;&emsp;韩澈帮我出宫，也帮我做了蜀国的户籍和身份。  
&emsp;&emsp;在蜀国，我叫栀芩。  
&emsp;&emsp;来蜀国的第一年，常常听到来自大晋的消息。  
&emsp;&emsp;大晋国的皇后薨了，举国同丧。  
&emsp;&emsp;深情的帝王重病不起，罢朝一月。  
&emsp;&emsp;大晋国的北境匈奴猖狂，昔日罪臣韩澈请命将功赎罪，为国出战。  
&emsp;&emsp;大晋国的韩澈出兵大胜，再次被封了大将军。  
&emsp;&emsp;大晋国的年轻帝王振作起来了，比之从前更加勤政爱民。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;来蜀国的第二年，我在喜欢的村庄置了一处宅子。  
&emsp;&emsp;冷香来了，还是常常毒舌我。  
&emsp;&emsp;偶然听到蜀国人夸隔壁的皇帝，赦天下，减赋税，真是位让人敬服的皇帝。  
&emsp;&emsp;来蜀国的第三年，我的蜀绣已经出师了，经常能卖个好价钱。  
&emsp;&emsp;冷香不服输，和我一起开了个绣坊。  
&emsp;&emsp;我们已经很久没有听到来自大晋的消息了。  
&emsp;&emsp;来蜀国的第四年，有媒人撮合，欲要给我说亲。  
&emsp;&emsp;我笑着拒绝：「罗敷有夫。」  
&emsp;&emsp;然后莫名其妙地，我成了旁人眼里的寡妇。  
&emsp;&emsp;来蜀国的第五年，绣坊生意越来越好，经常忙得脚不沾地。  
&emsp;&emsp;有次听到客人聊天，大晋备受爱戴的年轻帝王，居然禅位了。  
&emsp;&emsp;「听说是因为无嗣。」  
&emsp;&emsp;「这么年轻，怎会无嗣呢？是忘不了先皇后吧。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼，合上画满花样子的书册。  
&emsp;&emsp;来蜀国的第六年，绣坊旁一直空置的屋子，迎来了它的主人。  
&emsp;&emsp;是个年轻男子。  
&emsp;&emsp;宽肩窄腰，颇为俊美。  
&emsp;&emsp;他不常来绣坊，但邻里邻居的，难免时常会碰到。  
&emsp;&emsp;每次碰到，他都扭过头，不太想见到我的样子。  
&emsp;&emsp;我只好避开他一些。  
&emsp;&emsp;但碰到的频次反倒越来越高了。  
&emsp;&emsp;有次绣坊临时来了一批布料，我和冷香费了好大的劲，堪堪从马车上搬下来。  
&emsp;&emsp;正想大晚上哪里去找帮工的时候，他默默走过来，扛起一箱布料就往里走。  
&emsp;&emsp;「这人闷葫芦似的，心肠倒挺好的。」  
&emsp;&emsp;能让冷香夸一句，也着实难得了。  
&emsp;&emsp;这之后他便经常给我们帮忙。  
&emsp;&emsp;绣坊里的布料他能扛，绣坊里的织布机坏了，他也能修。  
&emsp;&emsp;他连花样子都会画。  
&emsp;&emsp;每次画出来的，都会成为时兴的花样。  
&emsp;&emsp;冷香觉着他实在太能干了，想要雇他。  
&emsp;&emsp;他没拒绝，付工钱的时候却没有拿。  
&emsp;&emsp;「你不会是看上我家娘子了吧？」  
&emsp;&emsp;冷香不信有毫无所图的付出：「我跟你说，我家娘子可是有夫君的人！」  
&emsp;&emsp;他飞快地瞥了我一眼，然后看向别处。  
&emsp;&emsp;「你明日还来吗？」我问他。  
&emsp;&emsp;好半晌，他才低低地应了声：「嗯。」  
&emsp;&emsp;听这声音，我不由得看他。  
&emsp;&emsp;他撇过头。  
&emsp;&emsp;「那这银子，你就拿着吧。」  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，将工钱放在他手心。  
&emsp;&emsp;他的手骨节分明，白皙得和他的面色截然不同，在我碰到他的那一瞬，变得僵硬。  
&emsp;&emsp;但到底，他还是接了那银子。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;日子就这样一天天过着。  
&emsp;&emsp;在无人知晓的小村庄，有一间无人知晓的小绣坊。  
&emsp;&emsp;里面住着无人知晓的男男女女。  
&emsp;&emsp;平静，也安宁。  
&emsp;&emsp;蜀地偏南，冬季向来少冰雪。  
&emsp;&emsp;这年却难得覆了银妆。  
&emsp;&emsp;我去给一家商户送样品，多年不踩雪，脚下深一步浅一步。  
&emsp;&emsp;身后跟着个再称不上少年的男子。  
&emsp;&emsp;一阵风过，我回头。  
&emsp;&emsp;忍不住笑起来。  
&emsp;&emsp;风吹得他的衣襟翻起，长发也似龙舞一般。  
&emsp;&emsp;他低着头，细致地、乖巧地、一步步地踩着我的脚印子。  
&emsp;&emsp;和他小时候一模一样。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;番外谢诏  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;她给我留了两样东西。  
&emsp;&emsp;一样是竹编的蚂蚱。  
&emsp;&emsp;幼时她总致力于逗我笑。  
&emsp;&emsp;她说诏诏你怎么不笑呢？  
&emsp;&emsp;诏诏你笑一个吧。  
&emsp;&emsp;诏诏你笑起来肯定很好看。  
&emsp;&emsp;我不知道怎样才是笑，便无论如何都笑不出来。  
&emsp;&emsp;她皱着眉头说你是觉得不开心吧？  
&emsp;&emsp;我给你编个蚂蚱吧。  
&emsp;&emsp;我像你这么大的时候，可喜欢蚂蚱了。  
&emsp;&emsp;每次我不开心，我爹就给我编个蚂蚱。  
&emsp;&emsp;可她一直没成功。  
&emsp;&emsp;每次她不成功，就垂头丧气地蹲在那里：「爹爹在就好了。」  
&emsp;&emsp;我看她那个样子，就促狭地学着她笑。  
&emsp;&emsp;该是很难看吧，逗得她捧腹大笑。  
&emsp;&emsp;然后我就真笑了。  
&emsp;&emsp;她夸我：「诏诏，你笑起来真好看。」  
&emsp;&emsp;她留给我的另一样，是一张字条。  
&emsp;&emsp;上面只写了一句话：「诏诏，我不喜欢你杀人。」  
&emsp;&emsp;她不喜杀戮，我知道的。  
&emsp;&emsp;那些年她经常噩梦，醒来就在院子里望着黑黢黢的天。  
&emsp;&emsp;有次我陪着她，她问我：「诏诏，你娘抱过你吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;她又问我：「你见过你爹吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;她叹口气：「没拥有过也挺好。」  
&emsp;&emsp;然后望着那三两颗星：「他们都变成星星了吧。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，她所有的亲人，都在她面前被砍了脑袋。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;她留给我这个蚱蜢，是想让我不要难过么？  
&emsp;&emsp;她留给我这张纸条，是怕连累凤鸾宫那一宫人吧。  
&emsp;&emsp;她一直知道，我非善类。  
&emsp;&emsp;幼时被她抓来逗乐的老鼠，前脚被她放了，后脚被我一脚踩死。  
&emsp;&emsp;欺负过我们的宫人，前脚踏出院子门，后脚就会遭遇各种「意外」。  
&emsp;&emsp;所以她教我仁义道德。  
&emsp;&emsp;教我心胸宽广。  
&emsp;&emsp;教我慈心善德，心怀天下。  
&emsp;&emsp;她喜欢朗月清风，落拓潇洒的男子。  
&emsp;&emsp;像韩澈那样的。  
&emsp;&emsp;羽林军总管和大理寺卿一同匍匐在地：「陛下，娘娘确是自焚而亡，臣等不敢妄议啊！」  
&emsp;&emsp;一开始我的想法很简单。  
&emsp;&emsp;我只是想她留在我身边而已。  
&emsp;&emsp;像过去的那么多年一样，抬头能看见，转身在等我。  
&emsp;&emsp;无论她是太后，还是皇后。  
&emsp;&emsp;但她一跑，无法遏制的怒意连带起来的，还有无法遏制的恶念。  
&emsp;&emsp;她本就是我的皇后。  
&emsp;&emsp;我一个人的皇后。  
&emsp;&emsp;别人可以，为什么她不可以呢？  
&emsp;&emsp;再后来我想要她爱我。  
&emsp;&emsp;不要多，一点点，一点点就好。  
&emsp;&emsp;韩澈可以，为什么我不可以呢？  
&emsp;&emsp;我想起幼时抓过的一只鸟。  
&emsp;&emsp;那时我还在母妃身边。  
&emsp;&emsp;她身边的宫人早都死的死，跑的跑。  
&emsp;&emsp;我每天为我和她吃什么而忙碌。  
&emsp;&emsp;有天我抓到一只鸟。  
&emsp;&emsp;那鸟长得玲珑，叫声也清脆。  
&emsp;&emsp;叽叽喳喳显得空荡荡的屋子没有那么孤寂了。  
&emsp;&emsp;于是我没有吃掉它。  
&emsp;&emsp;我给它做了个笼子。  
&emsp;&emsp;怕它会飞走，我给它的笼子严严实实，只留了几个可供呼吸的孔。  
&emsp;&emsp;我为它找来它喜爱的枯枝作床。  
&emsp;&emsp;为它四处寻它爱吃的虫子。  
&emsp;&emsp;我想它陪我久一点而已。  
&emsp;&emsp;可没两天，它撞死在那个漂亮的鸟笼里。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;是我错了吧。  
&emsp;&emsp;我明知她不喜欢杀戮，还是让她从太后变成皇后。  
&emsp;&emsp;旁人如何说道有什么关系呢？  
&emsp;&emsp;死了，就什么都不会说了。  
&emsp;&emsp;我明知她喜欢的人是韩澈，还是追到北地将她带回皇宫。  
&emsp;&emsp;我为她筑了一个华丽的囚笼。  
&emsp;&emsp;最终她也和那只鸟儿一样。  
&emsp;&emsp;以死明志。  
&emsp;&emsp;只是她死了，我的生命也变得不再有意义。  
&emsp;&emsp;人人都道我是暴戾恣睢的年轻帝王，所到之处无不三跪九叩。  
&emsp;&emsp;无人知晓，我不过是依附大树而生的藤蔓。  
&emsp;&emsp;大树不再，藤蔓也随之枯萎。  
&emsp;&emsp;我一病不起。  
&emsp;&emsp;药不入口，食难下咽。  
&emsp;&emsp;大约也不会真有人为我担忧。  
&emsp;&emsp;他们担忧的，是储君未立，而还活着的那几个王爷，都是扶不起的阿斗罢了。  
&emsp;&emsp;不记得多久没有进食，有日身边的内侍颤颤巍巍地捧来一个焦黑的盒子。  
&emsp;&emsp;「陛下，这是奴才从凤鸾宫发现的。  
&emsp;&emsp;「陛下，这是娘娘生前最喜爱的糖果，您也尝尝？」  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看那盒子里五颜六色的糖丸。  
&emsp;&emsp;这糖果我认得。  
&emsp;&emsp;她向来喜甜，最喜欢念叨宫外的糖人儿。  
&emsp;&emsp;从北地回来时带了这么一盒，每天早晨都要塞一颗进嘴里。  
&emsp;&emsp;有天还笑吟吟地问我要不要尝尝。  
&emsp;&emsp;我一不喜甜食，二不想夺她所好，自然拒绝。  
&emsp;&emsp;可她现在都不在了。  
&emsp;&emsp;我拈了一颗到嘴里。  
&emsp;&emsp;入口清甜，之后是悠长的苦。  
&emsp;&emsp;又拈了一颗。  
&emsp;&emsp;仍旧是苦。  
&emsp;&emsp;草药的苦。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;御医跪在龙榻前回禀：「陛下，此物非糖丸，而是避子的药丸，民间烟花之地多用之。」  
&emsp;&emsp;避子的药丸？  
&emsp;&emsp;我怔忪良久，感觉一股力量在身体复苏。  
&emsp;&emsp;倘若她一心求死，何须避子？  
&emsp;&emsp;我命人开棺验尸。  
&emsp;&emsp;凤鸾宫大火之后，她的尸身我不许任何人碰。  
&emsp;&emsp;验尸结果如我所愿。  
&emsp;&emsp;我再次拿出她留给我的那张字条——  
&emsp;&emsp;「诏诏，我不喜欢你杀人。」  
&emsp;&emsp;是我理解错了？  
&emsp;&emsp;她留给我这张字条，既是希望我饶过失职的宫人，也是在告诉我，她离开的缘由？  
&emsp;&emsp;没错，是这样的。  
&emsp;&emsp;她是秦太傅的女儿，她自小饱读圣贤书。  
&emsp;&emsp;她在意人命，在乎礼义廉耻。  
&emsp;&emsp;她没有正面问过我，却一直知道我的打算。  
&emsp;&emsp;妄议是非者，杀之即可。  
&emsp;&emsp;我命人查韩澈。  
&emsp;&emsp;查她的行踪。  
&emsp;&emsp;她去了蜀国。  
&emsp;&emsp;她改名叫栀芩。  
&emsp;&emsp;她对蜀绣甚喜。  
&emsp;&emsp;她没有死。  
&emsp;&emsp;我这棵藤蔓突然活了过来。  
&emsp;&emsp;这次，我会活成她喜欢的模样。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;她离开的第六年，我禅位于曾经的五皇子谢麟。  
&emsp;&emsp;如若没有她，这皇位本该是他的。  
&emsp;&emsp;离开皇宫时，韩澈狠狠瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;当年他于五皇子处临阵倒戈，如今正主归位，想必不会给他什么好果子吃。  
&emsp;&emsp;如此想来，心下甚是快意。  
&emsp;&emsp;去蜀国前，我特制了许多个人皮面具。  
&emsp;&emsp;她不想看到谢诏，那就不要再看到吧。  
&emsp;&emsp;6．  
&emsp;&emsp;早几年我便买下她绣坊旁的屋子，也为自己准备了身份。  
&emsp;&emsp;可真正到她身边，总担心会被她识破。  
&emsp;&emsp;知道我是谢诏，她又要走了吧。  
&emsp;&emsp;我只默默看她几眼，不与她对视，也不与她交谈，她应该就不会发现吧。  
&emsp;&emsp;原来她在宫外这么开心。  
&emsp;&emsp;短短几个月，她笑起来比在宫内的好几年都多。  
&emsp;&emsp;原来她的手那么巧。  
&emsp;&emsp;我用了很大的力气才忍住将她的绣品全部回购的冲动。  
&emsp;&emsp;和当年一样，我不受控制地离她越来越近。  
&emsp;&emsp;每每观察到她没有排斥的表情，才敢继续。  
&emsp;&emsp;离得最近的是那日。  
&emsp;&emsp;冷香那奴婢居然要给我工钱。  
&emsp;&emsp;我不想拿。  
&emsp;&emsp;她便朝我走过来。  
&emsp;&emsp;「你明日还来吗？」她仰着脸问我。  
&emsp;&emsp;当然要来。  
&emsp;&emsp;担心她辨出我的声音，良久我才「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;她看着我的眼，我便避开。  
&emsp;&emsp;不想她突然抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「那这银子，你就拿着吧。」  
&emsp;&emsp;一直到归家，被她抓过的地方都隐隐发烫。  
&emsp;&emsp;入夜时，我将倒好的一盥水又倒掉。  
&emsp;&emsp;罢了，这手，还是不洗了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我在蜀国度过了天高云淡的秋天，大雪纷飞的冬天，花明柳媚的春天。  
&emsp;&emsp;蜀地的夏季，尤为炎热。  
&emsp;&emsp;她的绣坊经营得越来越好，布料越卖越远。  
&emsp;&emsp;这日我陪她去送临镇的一批货，马车却坏在途中。  
&emsp;&emsp;我让她待在树荫下，将马匹拴在旁边，修马车。  
&emsp;&emsp;这一年我时常会修绣坊的机器，马车自然也不在话下。  
&emsp;&emsp;只是烈日当头，修好之后我的袍子已然湿透。  
&emsp;&emsp;我抬头时，便见她盈盈望着我。  
&emsp;&emsp;那眼神有些熟悉。  
&emsp;&emsp;那年在冷宫，她扒下我的衣服让我沐浴，看到衣物下青青紫紫的身体时，也是这样的眼神。  
&emsp;&emsp;其实换身衣服便好了。  
&emsp;&emsp;我转身欲要钻进马车。  
&emsp;&emsp;「这么热的天，你脸上怎的没出汗？」她突然走过来。  
&emsp;&emsp;我撇开眼。  
&emsp;&emsp;「好像有一块……卷起来了。」  
&emsp;&emsp;我下意识地摸脖颈上面具的贴合处。  
&emsp;&emsp;是平整的。  
&emsp;&emsp;她的手紧随而至，用力地下撕。  
&emsp;&emsp;不是我的脸上没出汗，被人皮面具捂住了而已。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;藏了一年的脸贸然暴露在阳光下，我第一反应便是低头，避开她的目光。  
&emsp;&emsp;可只一个字，她便哽住。  
&emsp;&emsp;我抬眼，见她哭了。  
&emsp;&emsp;「你怎么这么……」  
&emsp;&emsp;我霎时有些慌。  
&emsp;&emsp;一直都是这样的。  
&emsp;&emsp;她一哭，我就阵脚大乱。  
&emsp;&emsp;她的眼泪簌簌往下掉：「你怎么这么笨！」  
&emsp;&emsp;这还是她第一次说我笨。  
&emsp;&emsp;她从来都是骄傲地夸我聪慧的诏诏。  
&emsp;&emsp;我知道是因为我的脸上不好看。  
&emsp;&emsp;这样热的天，脸上早就捂出大片的红疹。  
&emsp;&emsp;「孤……我……」我不知该说些什么，只能擦她的眼泪，「别哭了。」  
&emsp;&emsp;「早知道你这么笨，我就……我就……」  
&emsp;&emsp;她还是在哭：「我就不喜欢你了！」  
&emsp;&emsp;我怔住。  
&emsp;&emsp;「早跟你说过啊。」  
&emsp;&emsp;她搂着我的脖子，泪眼蒙眬地看我。  
&emsp;&emsp;柔软的双唇覆过来时，我还犹自觉得是在梦里。  
&emsp;&emsp;她叹口气：「诏诏，我爱你的啊。」  
&emsp;&emsp;原来我寂寥阒沉的人生亮起一捧光，我跋山涉水，追光而行，于墨色中仓皇望去，踪迹了了，甫一低头，那光早已在我怀中。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlreoCjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2033  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection