# 我穿成了白雪公主后妈  
## 出自专栏: 《奇妙陈列室：请来参观我的脑洞》  
&emsp;&emsp;我穿成了白雪公主的后妈。  
  
&emsp;&emsp;我每天朝九晚五，兢兢业业，烦得魔镜都不想说话。  
  
&emsp;&emsp;好不容易送走了白雪公主这个麻烦精。  
  
&emsp;&emsp;结果王子他把我绑了。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看着他：「你绑我干啥？」  
  
&emsp;&emsp;王子解开衬衫领口，倾身色诱我：「我要干什么，你还不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，我拿你当女婿，你竟然想睡丈母娘！」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成了白雪公主的后妈。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我会是《沉睡魔咒》中的安吉丽娜·朱莉，美艳不可方物，抬手呼风唤雨，出行狂霸酷炫拽。  
  
&emsp;&emsp;可下人告诉我，我就是个被国王抢来的悲催村口小芳，空有美貌，没有势力。  
  
&emsp;&emsp;这我就不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;我芳龄二八，还未成家，你让我给人当后妈？  
  
&emsp;&emsp;什么？你说国王老头很有钱？  
  
&emsp;&emsp;说什么呢！那可是我的老 baby！  
  
&emsp;&emsp;我看着瘫痪在床上的老国王，决定收回刚才那句话。  
  
&emsp;&emsp;老国王他人虽然瘫了，但色心未瘫。  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的小手艰难地喘着气说：「等我病好了，我就宠幸你。」  
  
&emsp;&emsp;我面上懵懂点头，心里骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;老色鬼，人都半残了，还惦记着糟蹋黄花大闺女。  
  
&emsp;&emsp;我带着我的侍卫小李子回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;问，就是外国人名我记不住。  
  
&emsp;&emsp;我对着屋里的那扇大镜子，开启了每日灵魂一问：「魔镜啊魔镜，天冷了，我不想努力了，什么时候才能有个大哥来看穿我的脆弱？」  
  
&emsp;&emsp;魔镜没有回答，魔镜它表示不想理我。  
  
&emsp;&emsp;我只好把这份折磨加诸到另一个人的身上：「小李子，你说国王什么时候能死，我什么时候才能继承他的财产？」  
  
&emsp;&emsp;小李子他很是无语，修长的身姿站得分外直挺：「王后殿下，谨言慎行。」  
  
&emsp;&emsp;我啧啧地欣赏着他帅气的俊脸，很是不解国王的用意。  
  
&emsp;&emsp;在一个血气方刚的少女身边，放一个这么帅的贴身侍卫，合适吗？  
  
&emsp;&emsp;莫非那老头想考验我的定力？  
  
&emsp;&emsp;还是他格外相信自己年老色衰的魅力？  
  
&emsp;&emsp;总之，我决定让小李子加入我的阵营。  
  
&emsp;&emsp;「小李子啊，你看你年纪轻轻，必是骨骼清奇，与其给那老头卖命，不如跟我上下一心。」  
  
&emsp;&emsp;小李子俊眉微皱，看似做了一番极难的心理挣扎，最后对我行了个骑士礼：「王后殿下，臣以骑士之名，愿将一切都奉献给您，为您效忠，至死不渝。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;虽然贴身侍卫是国王老头为我安排的，但人却是我亲自选的。  
  
&emsp;&emsp;那天，我享受了一把选秀的快乐。  
  
&emsp;&emsp;各式各样的年轻小伙排排站，看得我眼花缭乱。  
  
&emsp;&emsp;小李子是那个欧什么……算了，就叫他马冬梅吧。  
  
&emsp;&emsp;他是马冬梅男爵家的远房侄子。  
  
&emsp;&emsp;在一众人群中，他金灿灿的黄毛和帅气的脸庞闪瞎了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我看着他被铠甲包裹住的精壮身躯，一时没忍住，对马冬梅男爵问道：「令郎的胸大肌为何如此健硕？」  
  
&emsp;&emsp;小李子闻言淡淡地扫了我一眼，那眼里的杀气让我当时拍板定案：「就他了。」  
  
&emsp;&emsp;想刀一个人的眼神是藏不住的，我就喜欢看别人不服我却又干不掉我的样子。  
  
&emsp;&emsp;自从他当了我的贴身侍卫，肉眼可见地萎靡了许多，那张俊脸都颇为憔悴。  
  
&emsp;&emsp;王宫里的人都以为我给国王戴了绿帽子，吸光了小李子的精气。  
  
&emsp;&emsp;其实我不好意思说是因为他太过操心。  
  
&emsp;&emsp;我给他赐名小李子，他说我不如叫他老妈子，天天给我收拾烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;「王后殿下，你每天无所事事，就会找事，上个厕所都能迷路，何时才能成就你口中的大业？」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地瞥了他一眼：「我今天摆烂，明天摆烂，天天摆烂，这不是自律这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;小李子：「……」  
  
&emsp;&emsp;鉴于我再不做出一番丰功伟业，我这唯一的属下眼瞅就要弃我而去。  
  
&emsp;&emsp;于是我带着小李子四处耀武扬威，就好比那 cixi 和李莲英。  
  
&emsp;&emsp;「cixi 是谁？李莲英又是谁？」小李子用他那低沉磁性的嗓音问我。  
  
&emsp;&emsp;「呃，东方的一个王后和……太监？」  
  
&emsp;&emsp;小李子站在原地，浑身直冒寒气地看着我，我严重怀疑他来王宫打工的目的。  
  
&emsp;&emsp;你这么对待你的老板，真的不怕被开除吗？  
  
&emsp;&emsp;可我又不能真开了他，毕竟没有比他更贴心的侍卫了。  
  
&emsp;&emsp;人帅、话少、办事利索，活……好不好我不知道，但他身材真的挺好的。  
  
&emsp;&emsp;因此我只能对他狡辩：「太监就是大内总管，大内总管就是骑士长，我是夸你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他显然不信，冷着张脸给我带路，将上厕所迷路的我带回了宫殿。  
  
&emsp;&emsp;唉，现在的王后可真难当啊。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;总之，我投身于自己的人设，努力给白雪公主找绊子，俨然是一个合格的后妈。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我那傲娇的镜子终于发挥了它的作用，用一种公事公办的声音对我说道：「王后很漂亮，可白雪公主比你更漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;「你们镜子还会自己 CUE 流程的吗？」  
  
&emsp;&emsp;镜子它不理我，我甚至能感觉到它对我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地对小李子哭诉：「就连个镜子都瞧不起我！这世上怎么可能有人比我更漂亮呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜中的自己，勾魂眉眼，烈焰红唇，妖娆无比，怎么看都是一个大写的满意。  
  
&emsp;&emsp;这镜子典型地没有见识，年少不知御姐好，错把萝莉当成宝。  
  
&emsp;&emsp;瞅瞅人家老国王，多懂得欣赏，我都能当他闺女了，他都能将我绑了过来。  
  
&emsp;&emsp;小李子无奈地看着我，然后对镜子说道：「你就不能骗骗她，惹她发疯对我们有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;魔镜沉默了一会儿，看得出它格外地纠结，可它最后还是选择实话实说：「白雪公主她比你好看。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「王后殿下，要不我帮你把它砸了吧。」我那忠诚又粗暴的侍卫如是说道。  
  
&emsp;&emsp;「不，不用。」我抹了抹自己虚假的眼泪，对他吩咐，「去帮我找个猎人来，要刀快的那种，我不想再看见白雪公主了，你让他把她带到森林里杀掉，然后把她的心脏带回来给我，作为她死了的证据。」  
  
&emsp;&emsp;「为……」小李子刚要说话，就被我抬手打断。  
  
&emsp;&emsp;我故作深沉：「不要问我为什么要这么做，聪明的人自然会懂。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我也不咋懂，但 b 装到位了总归没错。  
  
&emsp;&emsp;「我不是想要说这个……」他无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;「那你要说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想说，我去动手不是更好，殿下哪有钱请猎人？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哎，虽然很不想承认，但是如你所见，我是王后，但我没钱，所以我才想谋权。  
  
&emsp;&emsp;国王那老头估计是觉得自己一时半会从床上起不来，生怕我包养小白脸，竟然一分钱都不给我。  
  
&emsp;&emsp;所以，侍卫就不是小白脸了吗？还是……  
  
&emsp;&emsp;我幽幽的目光看向小李子的下半身，他条件反射地捂住自己，一脸戒备地看着我。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我上次说李莲英他的反应那么大，不会童话也有这种设定吧？  
  
&emsp;&emsp;不会吧，不会吧？  
  
&emsp;&emsp;唉，真可怜，我摇摇头，决定以后对他好点。  
  
&emsp;&emsp;这王后当得如此憋屈的，估计也就只有我了。  
  
&emsp;&emsp;不仅要照顾侍卫的心理素质，还要欠自己侍卫的钱。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;最后我还是让小李子帮我找了个猎人。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很想省下这份钱，但我觉得小李子他去不得。  
  
&emsp;&emsp;一是因为白雪公主有主角光环，无论谁去杀她都会走向放了她的剧情。  
  
&emsp;&emsp;二是因为两个人都年轻气盛，孤男寡女的，还相遇小树林。  
  
&emsp;&emsp;虽然小李子有可能那不行，但我还是担心他跟那瞎镜子一样没眼光，看上了白雪公主。  
  
&emsp;&emsp;那我的篡位大业岂不是就剩我自己孤掌难鸣？  
  
&emsp;&emsp;所以我带着小李子跟在猎人身后，准备一睹名著中毫无逻辑的一幕。  
  
&emsp;&emsp;白雪公主皮肤雪白，两颊嫣红，正惊恐地看着猎人抽出他的杀猪刀。  
  
&emsp;&emsp;而那五大三粗的猎人看见白雪公主纯洁善良的样子，犹如天使一般，实在忍不下心。  
  
&emsp;&emsp;他对白雪公主说：「是王后让我来杀你的，那个女人蛇蝎心肠，嫉妒你的美貌，可我实在对你狠不下心。  
  
&emsp;&emsp;「可怜的小公主，你快跑吧！跑得越远越好，千万不要被她找到！一定要活下来！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，上来就出卖雇主，这就是你们猎人的职业道德吗！  
  
&emsp;&emsp;拿了我的钱，让我欠着债，还把我当怨种。  
  
&emsp;&emsp;我站在角落里生着闷气，一旁的小李子忍着笑意。  
  
&emsp;&emsp;月光透过枝丫缝隙打在他的侧脸上，眉眼如画，鼻梁高挺，喉结随着他憋笑的动作上下滚动，甚至带动了他整个胸腔都在跟着震动。  
  
&emsp;&emsp;那曾经迷惑我的健壮胸肌隐藏在铠甲里，透出一股 A 到人腿软的气息。  
  
&emsp;&emsp;我耳根一红，还挺勾人啊小东西。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，正了正身，一本正经地看向猎人的方向。  
  
&emsp;&emsp;白雪公主早就跑没了影，他还傻傻地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他回过神，找了只野猪，剖了心，就走出树林准备回去糊弄我。  
  
&emsp;&emsp;所以，人心和猪心那么大差距，他是当我傻吗！  
  
&emsp;&emsp;我勤学苦读 985，他竟然想把我当成九年义务教育漏网之鱼？  
  
&emsp;&emsp;可我又不能拆穿他，我对不起国家对我的栽培和教育。  
  
&emsp;&emsp;我愁眉苦脸，然后一脚栽进了坑里。  
  
&emsp;&emsp;哪个天杀的在这种地方挖个坑！不知道我五体不勤，平地都能表演漂移吗？  
  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮地看向小李子。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在坑边俯视着我，笑意吟吟：「王后殿下，您这又是在表演什么把戏？」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒：「还不快把我抱上去。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;被小李子抱在怀里，我表面上不动声色，心里十分地满意。  
  
&emsp;&emsp;这手感，这触感，这……  
  
&emsp;&emsp;「王后殿下，您再乱摸，我就把你扔下去。」小李子沉声威胁我。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，看你这抠搜样，」我不舍地挪开我的手，「你们男人穿成这样，不就是给人摸的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他停下脚步，挑眉看我：「我穿成什么样？」  
  
&emsp;&emsp;我上下扫了他一眼，紧密结实的铠甲，毫无缝隙。  
  
&emsp;&emsp;「呃……或许，你有没有听过什么叫作制服诱惑？」  
  
&emsp;&emsp;小李子显然没听懂，他警告地瞥了我一眼，然后继续抱着我往回走。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我就像抱着个玩具，一点负担都没有。  
  
&emsp;&emsp;这安全感，让母胎单身的我不禁倾诉欲爆棚。  
  
&emsp;&emsp;我对他说：「小李子，等我篡位成功了，我把你收为我的男宠吧，让你体验一下什么叫作一步登天。」  
  
&emsp;&emsp;小李子脚步一顿，紧了紧抱住我的手，无声地威胁。  
  
&emsp;&emsp;这点小场面我丝毫不惧，继续说道：「到时候，我把甜茶也收进我的后宫。」  
  
&emsp;&emsp;甜茶是我的另一个护卫，那忧郁的长相，真的很像提莫西•查拉梅。  
  
&emsp;&emsp;只听小李子冷笑一声：「你想得还挺美丽。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，」我了然一笑，对他说道，「你放心，到时候王后我还是最疼你。」  
  
&emsp;&emsp;小李子手一松，把我扔在地上，留给我一个不屑的背影。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉摔疼的屁股，从地上爬起：「还挺傲娇，男人，你成功地引起了我的兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;小李子的手紧紧地握着身侧的佩剑，回头凉飕飕地瞅了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我立马改了口：「好好好，我只收甜茶行了叭。」  
  
&emsp;&emsp;凶什么凶。  
  
&emsp;&emsp;谁想他更生气了，拔剑就把身边的树给砍秃了。  
  
&emsp;&emsp;我唏嘘地噤了声。  
  
&emsp;&emsp;男人啊，你的名字叫真难懂。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;白雪公主丢了，王宫里竟没人在意，包括她那个瘫痪在床的国王老爹。  
  
&emsp;&emsp;但最近国王隐隐有好转的趋势，他摸我的手越来越勤，打量我的视线也愈加一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;看来我的夺权篡位计划要加快进程了。  
  
&emsp;&emsp;我悲丧着脸回到房间，小李子竟然不在。  
  
&emsp;&emsp;「魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最倒霉的女人。」  
  
&emsp;&emsp;魔镜他心如止水，甚至跟小李子学会了敷衍：「尊贵的王后殿下，您是这个世界上最幸福的女人，可在山那边的白雪公主她比您更幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不问我山那边在哪？」魔镜忍不住先开口。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情：「哦，我知道啊，在山的那边海的那边有一群蓝精灵……」  
  
&emsp;&emsp;不会吧，不会吧，不会真有人跟着唱起来了吧？  
  
&emsp;&emsp;「那是蓝精灵，不是小矮人……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，没事，反正都是小矮子，所以，魔镜，毒苹果要怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「算了，我自己研究吧，你个废物魔镜，除了废话，还能干啥，一天天，就知道叭叭叭。」  
  
&emsp;&emsp;插不进话的魔镜：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;历经七七四十九天，我终于做出了完美的毒苹果。  
  
&emsp;&emsp;问，就是数字吉利，今日宜出行。  
  
&emsp;&emsp;我戴着手套，用手捏着苹果把，防止自己摸到外面的毒药把自己毒死，然后带着小李子雄赳赳气昂昂地直奔山那边小矮人的木屋。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我还嚣张地大笑两声，给魔镜念了一遍我的反派台词：「只要白雪公主吃了这苹果，就必死无疑，到那时候，我就是世界上最漂亮的女人了！」  
  
&emsp;&emsp;切，它以为我不知道它是国王派来监视我的眼线吗？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前低矮的屋檐，第一次对白雪公主的身高产生了严重的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;这丫头这么矮的吗？这都能进去？  
  
&emsp;&emsp;白雪公主天真又可爱，就是眼神不咋地。  
  
&emsp;&emsp;就我这化妆技术，她竟然也信。  
  
&emsp;&emsp;她接过我的苹果，两颊羞涩，啃得格外带劲。  
  
&emsp;&emsp;然后两腿一蹬，瞬间倒地。  
  
&emsp;&emsp;小李子在我的淫威下，被迫哈哈干笑两声，大声喊道：「白雪公主从此就从这个世界上消失了，恭喜王后，贺喜王后！」  
  
&emsp;&emsp;别说，还真挺有 cixi 和李莲英那味。  
  
&emsp;&emsp;直到确定跟踪我们的人走了后，我带着小李子找了个视线绝佳的地方躲了起来。  
  
&emsp;&emsp;可在这猫了好几天，我人都发臭了，都没等到说好的王子。  
  
&emsp;&emsp;小李子挠挠胳膊上的蚊子包，忍不住问我：「殿下，您到底在等什么？」  
  
&emsp;&emsp;我双眼无神，饿得发昏：「等王子啊。」  
  
&emsp;&emsp;「王子？」他挑眉，「什么王子？」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看了他一眼，说道：「我哪知道是什么王子，百度都不一定知道他姓啥叫啥，我就知道是邻国的王子。」  
  
&emsp;&emsp;「邻国……这里的邻国只有利伯维尔。」他轻声呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「哦，」我没注意他的异样表情，敷衍道，「那就是这个利……国的王子。」  
  
&emsp;&emsp;「我们等王子做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「等王子把白雪公主吻醒啊，这样我才能完成任务，才有可能回家啊。」我唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;「王子他不会来了，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，诧异地问：「为啥？」  
  
&emsp;&emsp;小李子他眼睫轻垂，挡住了他的眼睛，让我琢磨不透他的神情。  
  
&emsp;&emsp;只听他嗓音略带沙哑地说道：「因为我就是利伯维尔王子的侍卫，王子他已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么死的！？」  
  
&emsp;&emsp;那我的任务怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「被暗杀，幕后凶手就是圣纳泽尔的老国王。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊：「那你来宫里是为了给你家王子报仇吗？」  
  
&emsp;&emsp;他沉沉地叹了口气：「是……殿下，如果您……」  
  
&emsp;&emsp;我急忙握住他的手，打断他的话，殷切地张口：「大哥！我叫你一声大哥！你以后就是我亲哥！只要你带老妹逃离火海，什么王位、狗位，老妹我双手奉上，当然，给我留点钱就更好了！」  
  
&emsp;&emsp;小李子：「……」  
  
&emsp;&emsp;这叫什么？这叫雪中送炭！这叫柳暗花明又一村啊！  
  
&emsp;&emsp;我正愁任务做不了，要是被老国王糟蹋了怎么办，这现成的大腿就送上门来了。  
  
&emsp;&emsp;我哥俩好地踮起脚揽住他的肩膀：「大哥，你给我说说你那计划呗，让老妹看看，能不能帮你出谋划策啥的？」  
  
&emsp;&emsp;小李子面无表情地拿下了我的手：「王后殿下，你不给我添麻烦就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「真、真的吗？」我羞涩又期待地看着他，「我真的可以躺平了等带飞吗？你负责乱杀，我负责嘎嘎？」  
  
&emsp;&emsp;小李子闻言静静地看了我半晌，然后叹了口气，说道：「你到时候注意自己的安全就行，我怕我没有工夫管你。」  
  
&emsp;&emsp;我立马点头如鸡。  
  
&emsp;&emsp;就在我俩准备往回走的时候，他突然回过头，沉着嗓子叮嘱我：「回去后离甜茶……离尼尔侍卫远点，他是国王的眼线，少跟他说话。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我乖巧回应。  
  
&emsp;&emsp;不说就不说嘛，干啥黑着张脸。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;等待谋反的日子里，我兴奋得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;我要给我的此次行动起一个名号。  
  
&emsp;&emsp;古有安史之乱，靖难之役，今有我林某人王后叛乱。  
  
&emsp;&emsp;就是不能记录到史书上，让我颇为遗憾，想想也无甚可惜，毕竟我只负责躺平。  
  
&emsp;&emsp;我听着外面噼里啪啦的打斗声，激动得赶紧关上了门，生怕波及自己。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了封窗。  
  
&emsp;&emsp;因为甜茶从外面翻了进来，将我绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;哦，他现在在我心中配不上甜茶的名字了，人家叫尼尔。  
  
&emsp;&emsp;尼尔带着我来到阵前，我看着医学奇迹，突然站立的老国王，心里只有一首凉凉。  
  
&emsp;&emsp;这个老银币。  
  
&emsp;&emsp;我又转过头看着对面阵前的主帅小李子，他手里拿着剑，正横在白雪公主雪白的脖颈上，跟我遥相呼应。  
  
&emsp;&emsp;此时，我突然想高歌一曲，因为我想起英雄联盟中的一个传统——两军交战，不斩乐师。  
  
&emsp;&emsp;想了想，还是小命要紧，毕竟旁边还有个老六。  
  
&emsp;&emsp;「戈尔德·凯尔，你想拿白雪公主换我的王后，这功课你做得可不足啊。」老国王呵呵直笑。  
  
&emsp;&emsp;小李子，不，凯尔，他沉着一张脸，冷声问道：「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;老国王讥讽大笑：「那白雪公主根本就不是我的女儿，你拿一个野种来换我的王后，未免也太看不起我了。」  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛！这个糟老头子怎么可能生出那么漂亮的女儿！  
  
&emsp;&emsp;白雪公主闻言满脸泪痕，眼中带恨。  
  
&emsp;&emsp;「那你是什么意思？」凯尔问道。  
  
&emsp;&emsp;老国王洋洋得意：「我要你退兵，然后给我利伯维尔北边的领地。」  
  
&emsp;&emsp;这话一落，凯尔那边的士兵不干了，纷纷喊道：  
  
&emsp;&emsp;「你个老头臭不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我也觉得。  
  
&emsp;&emsp;「是你被我们围攻了，还想要我们领地，做你的春秋美梦吧！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，言之有理。  
  
&emsp;&emsp;「王子殿下，杀了他们！」  
  
&emsp;&emsp;王子殿下？  
  
&emsp;&emsp;「杀了他们！杀了他们！」  
  
&emsp;&emsp;别啊！大哥们！小妹我还想多苟活几日！  
  
&emsp;&emsp;吵闹间，我感觉脖子一疼，紧贴着我的匕首在我的脖颈间拉了一道口子，血顺着伤口往下流。  
  
&emsp;&emsp;「考虑得怎么样啊？戈尔德·凯尔。」老国王胜券在握地嗤嗤发笑。  
  
&emsp;&emsp;凯尔握剑的手青筋暴起，眼睛一眨不眨地盯着我，他抬手对身后的士兵喊道：「退兵！」  
  
&emsp;&emsp;呜呜，果然还得是我的好大哥啊！  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;大哥他不光退了兵，还用城池将我换了过去。  
  
&emsp;&emsp;就是没给我松绑这一点让我不太满意。  
  
&emsp;&emsp;我狗腿地对大哥表达我的忠心：「大哥你放心，我以后指定给你养老送终，从今以后我就是你亲闺女，我一定不拔你氧气，还找老嫂子伺候你，包你满意！」  
  
&emsp;&emsp;大哥他黑着脸有点生气，难道这还不够？  
  
&emsp;&emsp;我试探着问：「要不两个？一个老嫂子给你捶腿，一个老嫂子喂你吃水果，岂不……」  
  
&emsp;&emsp;我闭了嘴，不敢再说了。  
  
&emsp;&emsp;因为大哥他不耐烦地解开了衬衫领子，三步并两步向我走来，然后把我推倒在后面的床里。  
  
&emsp;&emsp;淦，我有这么身娇体软易推倒吗！  
  
&emsp;&emsp;他半俯在我上方，一张俊脸贴得格外近。  
  
&emsp;&emsp;「你、你要干啥？」我咽了咽口水，紧张地问道。  
  
&emsp;&emsp;他轻声笑了笑，手指暧昧地拂过我的脸庞：「我要干什么，你还不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我娇羞道：「不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;他果然上了套，霸总似的说：「那我就示范给你看看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他低头吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;我害羞地闭起了眼睛，然后又愤愤地睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;就这？就这？  
  
&emsp;&emsp;这个吻蜻蜓点水，清汤寡水。  
  
&emsp;&emsp;说好的干柴烈火、欲火焚身呢？  
  
&emsp;&emsp;你不能因为是童话故事，就敷衍我吧，有什么是我尊贵的 VIP 不能看的？  
  
&emsp;&emsp;我很是生气，然后一脸正气地推开了他：「好家伙，我拿你当女婿，你竟然想睡丈母娘！」  
  
&emsp;&emsp;凯尔：「……」  
  
&emsp;&emsp;被我推倒在地的凯尔沉默不语，用一种难以形容的眼光看了我许久。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他在怀疑自己的魅力。  
  
&emsp;&emsp;其实不是他魅力出了问题，是我比较害羞而已。  
  
&emsp;&emsp;但我不想告诉他，因为他肯定会说我果然是在馋他的胸大肌。  
  
&emsp;&emsp;而我是一个矜持的美女。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;曾有姐妹告诉我，男人你得吊他两天才能同意，我认为很有道理。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我开始钓鱼，我就得到了一个不好的消息——  
  
&emsp;&emsp;白雪公主逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;哎，都怪这生活太过安逸，我都忘了正事没提。  
  
&emsp;&emsp;我叉腰横眉怒目：「好啊你个利伯……还是西伯利亚国王子，你是不是吻白雪公主了！要不然她怎么能醒？」  
  
&emsp;&emsp;凯尔摇了摇头，十分黑线地说不是自己。  
  
&emsp;&emsp;我更气愤了：「你竟然还敢撒谎！不是王子的真爱之吻根本唤不醒她！」  
  
&emsp;&emsp;他没问我话语里为何如此地笃定，轻飘飘地吐出一句：「这世上又不是只有我一个王子。」  
  
&emsp;&emsp;呃……还挺有道理。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地转移话题：「那她跑了会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不会怎么样，就是会带着她老公回来复仇而已。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;怎么的，童话秒变宫斗剧？  
  
&emsp;&emsp;回凯尔国家的路上，他处处叮嘱我要小心，不要离开他的视线。  
  
&emsp;&emsp;事实证明他多余了，笑死，因为我们根本没回去。  
  
&emsp;&emsp;在半路上，我们「偶遇」了三十万大军。  
  
&emsp;&emsp;这得是多害怕我大哥啊，毕竟我大哥逼宫老国王只用了二万精兵。  
  
&emsp;&emsp;我们很识时务地被「请」到了白雪公主老公的国家，美其名曰让我们参加他们的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;此时我想吟诗一曲：哦，我那孝顺的继女。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我和凯尔被关在一起，我怀疑我那继女对于给她便宜老爹戴绿帽的心思十分地着急。  
  
&emsp;&emsp;凯尔依旧一身银白铠甲，但还是挡不住我想上下其手的心。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我馋他的胸大肌真的挺久了！  
  
&emsp;&emsp;他上下扫了我一眼，对我嗤之以鼻:「我对丈母娘可没有兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;……这就是传说中的搬起石头砸自己的脚吗？  
  
&emsp;&emsp;但我是谁，我可是白雪公主的后妈！  
  
&emsp;&emsp;万千小学生的梦中的敌人！  
  
&emsp;&emsp;我冷嗤一声：「说不准白雪的老公对丈母娘感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;凯尔的一张俊脸青了又黑，黑了又紫，总之就是五彩斑斓的黑。  
  
&emsp;&emsp;我继续火上浇油：「而且，我看他长得有点甜茶。」  
  
&emsp;&emsp;凯尔闻言半眯着眸，语气不善地问我：「你果然还没忘记尼尔，非得要我杀了他吗？」  
  
&emsp;&emsp;……这么血腥暴力的吗，这时候咋不记得你自己是童话故事了？  
  
&emsp;&emsp;我不敢再继续老虎口拔毛，话锋急转：「那哪能呢，我大哥这么英俊潇洒的人天天在我眼前，我怎么可能记得那个尼尔呢？」  
  
&emsp;&emsp;凯尔拧眉：「大哥？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，王子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;自从凯尔的身份暴露后，我俩的日常地位来了个乾坤大挪移。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感慨曾经耀武扬威的日子，当初的打工人小李子多招人疼啊。  
  
&emsp;&emsp;现在这个王子殿下动不动就威胁我，还不让我看美男。  
  
&emsp;&emsp;没有美色的日子，属实是寡淡无味。  
  
&emsp;&emsp;这就是爱情的苦吗，我可以选择不吃吗？  
  
&emsp;&emsp;「不能。」凯尔冷冷留下一言，然后走到桌边坐下小憩，「快睡吧，明天是场鸿门宴。」  
  
&emsp;&emsp;哎呦，小童话竟然还懂我祖国的经典文化。  
  
&emsp;&emsp;就是这茫茫夜色，孤男寡女的，你不对我做点什么，是不是有点太辜负我继女的心思了？  
  
&emsp;&emsp;凯尔用行动回答我，他能，因为他真在桌边活生生坐了一宿，说是为了我的安全守着我。  
  
&emsp;&emsp;淦，还真他娘的是个童话故事。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天，我顶着欲求不满的黑眼圈参加了白雪公主的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我看着同样被请来的老国王，打了个招呼：「哎呦，好久不见哦。」  
  
&emsp;&emsp;老国王看见我身后的凯尔，回我一声冷哼。  
  
&emsp;&emsp;今天这个剑，我是一定要犯的。  
  
&emsp;&emsp;我坐过去，落井下石地问他：「你不挺厉害的吗老头，咋也被绑来了？」  
  
&emsp;&emsp;老国王愤愤不平，甚至还 diss 我：「要不是你没杀死她，我们至于在这相见？」  
  
&emsp;&emsp;行叭，反正跟他解释主角光环他也不懂。  
  
&emsp;&emsp;这老头当初非不信，非要我想办法杀了白雪公主，我要不听他的，他就要对我酱酱酿酿。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你为啥不自己动手？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「已故的王后给我下了诅咒，我无法对白雪公主动手，不然就会死于非命。」  
  
&emsp;&emsp;我说他怎么瘫痪还那么猖狂，原来是个演技派，怪不得被绿，还被亲亲老婆下了诅咒。  
  
&emsp;&emsp;老国王看向我身后的剑拔弩张的凯尔：「你就算想现在杀死我给你哥哥报仇，也得先解决白雪吧？」  
  
&emsp;&emsp;凯尔面色不善地看着他，不置一词。  
  
&emsp;&emsp;就在我怀疑两人快要看出火花的时候，白雪公主牵着她的王子出了场。  
  
&emsp;&emsp;她依旧乌发白容，天使一般的长相，只是眼里不再单纯，而是充满了阴鸷和憎恨。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这就黑化啦？  
  
&emsp;&emsp;别说，还挺对味，要不是我贪慕凯尔的胸大肌，真想跟这样的白雪来一出故乡的百合花开了。  
  
&emsp;&emsp;她扯着嘴角，讥讽地对我们笑：「父王，母后，欢迎你们参加我的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;我毫无感情、全是技巧地鼓了鼓掌:「恭喜，恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;白雪冷笑：「我看你们一会还笑不笑得出来。」  
  
&emsp;&emsp;难道不是你一直在笑吗？我的便宜大闺女。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢说，因为我们周围围了一圈的人，拿着剑指着我们，准备一声令下就送我们驾鹤西去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;凯尔将我护在身后，皱着眉看着白雪的——老公。  
  
&emsp;&emsp;「哈罗德·伊夫力？」  
  
&emsp;&emsp;我这才跟着把视线投向了那个没有存在感的王子。  
  
&emsp;&emsp;他双眼空洞无神地注视着前方，像一个呆滞的木偶。  
  
&emsp;&emsp;「他这是怎么了？你们认识呀？」  
  
&emsp;&emsp;凯尔蹙眉：「他被巫术控制了，他是我的挚友，他父王在遥远的伊斯贝兰王国做客，听闻他最近的行为很不正常，便给我传信让我前来看看。」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「所以你是早有准备，主动前来的呗？亏我还以为我们命不久矣，想要跟你来个临终表白来着……」  
  
&emsp;&emsp;凯尔一怔：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒：「没听见就算了！」  
  
&emsp;&emsp;凯尔伸手牵过我的手低头浅笑，声音小小的，都蒙在了他震动的胸腔里。  
  
&emsp;&emsp;他说：「乖，等我收拾完这里，我们回去表白。」  
  
&emsp;&emsp;我还没发表意见，白雪她先不乐意了，她尖声喊道：「你们当这是哪里！来人，给我杀了他们！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫们一拥而上，凯尔护着我且战且退，还顺带一个拽着我裙子不放的老国王。  
  
&emsp;&emsp;凯尔的剑被他们收了去，他随手拿了一个烛台架子充当武器。  
  
&emsp;&emsp;虽然我的白马王子此刻有点滑稽，但依旧不妨碍我觉得他帅呆了。  
  
&emsp;&emsp;所以，「说好的你早有准备呢？人呢！」  
  
&emsp;&emsp;凯尔脸上罕见地挂满了不好意思：「我以为她要婚礼后发难呢，谁想到这么经不住刺激。」  
  
&emsp;&emsp;……这白马王子多少沾点缺心眼。  
  
&emsp;&emsp;就在我吐槽他不靠谱的时候，旁边斜刺过来一把剑刺向了凯尔。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他血流如注的肩膀，顿时怒从中来，抬手捡起一块不知道哪来的板砖，照着那个侍卫的头用力砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;他娘的，我都没这么欺负过他呢！  
  
&emsp;&emsp;我捂住他的伤口呜咽：「可心疼死我了。」  
  
&emsp;&emsp;惹得凯尔低低地轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「你还笑！」  
  
&emsp;&emsp;他轻咳两声，掩耳盗铃：「不笑了，不笑了，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他手足无措地帮我抹掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我嚎啕得更大声了：「你的救兵呢！」  
  
&emsp;&emsp;「来了来了，你睁开眼看看。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我瞬间睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;前来支援的侍卫顺势就将战局扭转，擒了白雪，还顺带了一个自投罗网的老国王。  
  
&emsp;&emsp;我终于放松地叹了口气，原来童话故事的走向也挺生性。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;白雪公主的老公，就是凯尔的兄弟，那个什么什么夫的，清醒后感天谢地，非要留我们做客。  
  
&emsp;&emsp;凯尔义正辞严地拒绝了他，说要回家听戏。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷：「什么戏？你们西方也流行这个？」  
  
&emsp;&emsp;凯尔神秘一笑，附在我耳边说：「你不是要跟我表白吗？」  
  
&emsp;&emsp;我老脸当场一红，随后又深深犹豫。  
  
&emsp;&emsp;这不是童话故事吗，万一我们婚后没有幸福生活怎么办？  
  
&emsp;&emsp;凯尔见我一副为难的样子，变了脸：「怎么，你后悔了？不愿意？还是你没忘记尼尔，我现在就去杀了他！」  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的袖子将他拽了回来，小声说出了我的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;凯尔当场黑了脸，咬牙切齿地说：「我不行？」  
  
&emsp;&emsp;他将我扛了起来，转身就宣布：「启军，回营！」  
  
&emsp;&emsp;回国后，凯尔刚带我见了他的父母，然后跪地就求了婚。  
  
&emsp;&emsp;还没等我沉浸在第一次被求婚的激动中，他直接宣布第二天婚礼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好家伙，老国王当初都没你这么猴急。  
  
&emsp;&emsp;凯尔勾唇邪魅一笑：「我给你证明一下我行不行。」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤——」我破坏了气氛地捧腹大笑，「笑得很好，下次别笑了。」  
  
&emsp;&emsp;凯尔很无语，他决定不再跟我废话，抱起我就往屋里去。  
  
&emsp;&emsp;不愧是白马王子，公主抱得很标准。  
  
&emsp;&emsp;然后就是尊贵的 VIP 不能看的了。  
  
&emsp;&emsp;不过，凯尔，很行。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我叫戈尔德·凯尔，利伯维尔的二王子。  
  
&emsp;&emsp;我进入圣纳泽尔王宫是为了给我哥哥报仇。  
  
&emsp;&emsp;他是被老国王谋害而死。  
  
&emsp;&emsp;起初，我收买了欧卓纳男爵，伪装成他的远房侄子，进了宫内的侍卫选拔。  
  
&emsp;&emsp;我本想着成为老国王的侍卫，然后找机会下手杀了他。  
  
&emsp;&emsp;但这计划被突然而来的王后破坏了。  
  
&emsp;&emsp;王后她也就比老国王的女儿白雪公主大两岁，听说是被老国王强行抢来的。  
  
&emsp;&emsp;她长得确实美艳勾人，但我是来杀人的，不是来选美的。  
  
&emsp;&emsp;初次见面，她那句「令郎的胸大肌为何如此健硕」，简直是奇耻大辱，让我忍不住想当场杀了她，但被欧卓纳男爵按住了。  
  
&emsp;&emsp;我忍住了火气，做了她的侍卫。  
  
&emsp;&emsp;她说我长得像他们家乡的一个伟人，于是叫我小李子。  
  
&emsp;&emsp;我发现这个看似柔弱的女人，骨子里全是幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;她很烦，又是迷路又平地摔的，给我找了不少麻烦。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我听她说想杀了白雪公主的时候，我很是嗤之以鼻，果然越美的女人越是蛇蝎心肠。  
  
&emsp;&emsp;但她奇奇怪怪，她嘴上说着狠话，却始终狠不下心，想杀白雪公主，又总是放了她。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来是老国王在威胁她。  
  
&emsp;&emsp;因为去世王后的诅咒，他需要在保持自己声誉的情况下，借他人之手除去他那个会巫术的女儿。  
  
&emsp;&emsp;好吧，就像梅利莎说的，他被绿了，心里有点扭曲。  
  
&emsp;&emsp;梅利莎就是王后，但她总跟我说她叫林羽，一个……东方人的名字。  
  
&emsp;&emsp;我开始和脑子不大好的王后相依为命（她说的）。  
  
&emsp;&emsp;我看着她每日忙活得要命，不是在给白雪公主找茬的路上，就是喊「小李子救命」。  
  
&emsp;&emsp;我开始觉得王后可爱起来了，这可不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始有意无意地躲着她，可这个女人竟然没在意，她又收了一个侍卫，管他叫甜茶，总是一脸星星眼花痴地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我有点生气，我又开始频繁地在她眼前晃。  
  
&emsp;&emsp;她终于不再看尼尔了，把视线放回了我的身上，这让我很满意。  
  
&emsp;&emsp;她今天又垂头丧气地回来了，说是老国王又占了她的便宜。  
  
&emsp;&emsp;我压抑着心中的暴戾，想杀了那个死老头子。  
  
&emsp;&emsp;她不开心，她跟我说，要不要和她一起谋权篡位。  
  
&emsp;&emsp;我忍住了自己想要立刻答应的冲动，不然这个女人很会蹬鼻子上脸，满脸的洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，我回答她说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我半跪下，握起了她的手，吻了下去。  
  
&emsp;&emsp;我对她宣誓：「我愿将一切都奉献给您，为您效忠，至死不渝。」  
  
&emsp;&emsp;我会护她，守她，还有……爱她。  
  
&emsp;&emsp;做一个真正的骑士。  
  
&emsp;&emsp;作者：胖胖龙不加糖  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZj0yCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6881  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection