# 我的蜜桃柠檬  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;表白失败后，我当场强吻了高冷校草。  
  
&emsp;&emsp;后来，校草把我堵在角落，眼尾薄红，声音低哑：「给你亲，别走。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我在学校走廊里强吻了年级第一兼校草贺丞，被教导主任当场抓捕归案了。  
  
&emsp;&emsp;当时我在闺蜜杨笑笑的怂恿下冲上去跟贺丞告白，谁知惨遭当场拒绝。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备灰溜溜夹着尾巴逃的时候，杨笑笑躲在一旁疯狂给我使眼色，做口型。  
  
&emsp;&emsp;「上啊！上啊！」  
  
&emsp;&emsp;我脑子顿时一热，转身大义凛然地看着贺丞，然后在他震惊的目光中抓住他衣领吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;好死不死，就这三秒钟，被教导主任逮个正着！  
  
&emsp;&emsp;现在正在校长办公室里挨批。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「你说说你！怎么能干出这种事？」校长痛心疾首，「女孩子家家，光天化日，伤风败俗！太不像话了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是！实在太不像话了！」教导主任帮腔，「你说你为什么要对人家贺丞耍流氓？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸忧郁状：「因为……我不想活了。」  
  
&emsp;&emsp;校长脸一黑，拍了一下桌子：「好好说话！」  
  
&emsp;&emsp;教导主任也跟着一拍桌子：「没错！好好说话！」  
  
&emsp;&emsp;我默默从兜里掏出一瓶安眠药，摆到桌上。  
  
&emsp;&emsp;整个办公室忽然安静了。  
  
&emsp;&emsp;「我成绩差，如果这学期还是倒数，下学期可能就上不了学了，我压力太大了……」我拿出了毕生演技的巅峰状态，语调哽咽，顺便抬手抹了一把眼角不存在的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;当天，校长和教导主任在办公室苦口婆心劝了我整整三个小时。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧一脸抑郁。  
  
&emsp;&emsp;最后他们把贺丞叫来，语重心长地嘱咐他一定要好好照顾我，特别是要好好辅导我的学习。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;没想到因祸得福，我竟然成了贺丞的同桌！  
  
&emsp;&emsp;我乐得憋了一上午的笑，生怕被老师看出来我不抑郁。  
  
&emsp;&emsp;其实那瓶安眠药是我在网上买的整蛊糖果。  
  
&emsp;&emsp;希望校长和教导主任没有嗑安眠药玩儿的癖好。  
  
&emsp;&emsp;课间，我拿着刚发下来的数学试卷笑眯眯地凑到贺丞面前，指着一道大题：「贺丞，可不可以给我讲讲这道题，我不会。」  
  
&emsp;&emsp;贺丞这人是朵纯纯的高岭之花，平时对谁都冷漠得不行。  
  
&emsp;&emsp;但是这次校长和教导主任亲自嘱咐他帮助我学习，他不可能再不理我了吧？  
  
&emsp;&emsp;果然，他瞟了一眼试卷，拿起笔在上面写起来，一边写一边讲解。  
  
&emsp;&emsp;眉头微蹙，语气冰冷。  
  
&emsp;&emsp;但是毫不影响他的帅气，连声音都好听。  
  
&emsp;&emsp;这么近距离的美貌暴击，我简直要晕过去了，谁还能听进去他在讲什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我撑着下巴，直勾勾地盯着他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「看我干什么？看试卷。」他冷声道。  
  
&emsp;&emsp;我咧开嘴，像个调戏良家妇男的女流氓：「你好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;啪！忽然眼前一白——一张试卷被拍到了我的额头上，挡住了我欣赏美色的视线。  
  
&emsp;&emsp;「有你四十三分的卷子好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抖了抖，脸上的笑容瞬间垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;要命！  
  
&emsp;&emsp;三十七度体温的人嘴里怎么能说出如此冰冷的话来啊？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;放学后，杨笑笑一脸八卦地挽住我。  
  
&emsp;&emsp;「林夏，已经一天了，现在进展如何？孩子生了吗？叫什么名字？幼儿园毕业了没？小学几年级了？上哪所初中？高考多少分？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸下巴，深沉道：「孩子名字和幼儿园在哪儿上我是已经想好了，就是他还没答应跟我生。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就看见贺丞从我身边擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;他好像，还瞥了我一眼！  
  
&emsp;&emsp;他……他不会是听到了吧？  
  
&emsp;&emsp;我顿时老脸一红，一头扎进杨笑笑怀里。  
  
&emsp;&emsp;救命！太丢脸了！  
  
&emsp;&emsp;我我我我人没了啊！  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我又是一条好汉。  
  
&emsp;&emsp;昨天？昨天发生了什么事吗？我怎么不记得？  
  
&emsp;&emsp;上学路上，我总结了这段时间以来的失败经验，痛定思痛，决定改换风格。  
  
&emsp;&emsp;既然他不喜欢野的，那我试试走温柔路线好了。  
  
&emsp;&emsp;午休时间，贺丞正在打篮球，少年穿着白色短袖，在球场上奔走飞扬，肆意挥洒汗水。  
  
&emsp;&emsp;一个漂亮的三分球，引得场边女生连连尖叫。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这画面谁看了不迷糊？  
  
&emsp;&emsp;不行不行，我得冷静。  
  
&emsp;&emsp;今天我走的是温柔路线，不能跟那些女生一样没形象地大喊大叫。  
  
&emsp;&emsp;等他打完了球，我第一个冲上去，摆出我自认最温柔的笑容，递出早就准备好的可乐。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，要不要喝点水？」  
  
&emsp;&emsp;少年额头和脖子上还挂着汗珠，在阳光下透出晶莹，他整个人仿佛在发光。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼：「不喝。」  
  
&emsp;&emsp;他的几个兄弟走过来，一脸了然地撞了撞他肩膀：「丞哥，介绍一下，这位是嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的笑彻底压不住了，对那说话的男生道：「勇敢一点，大胆一点，把『吗』字去掉。」  
  
&emsp;&emsp;几人立刻肃然起敬，向我鞠躬：「嫂子好！」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好。」  
  
&emsp;&emsp;一时间叫嫂子的声音此起彼伏，我不禁老脸微烫。  
  
&emsp;&emsp;贺丞一个冰冷的眼神扫过去：「乱叫什么？没完了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;几个男生顿时噤了声，但还不忘给我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;贺丞说完单手抱着篮球转身就走，我急忙跟上去：「贺丞，打了这么久的篮球你不渴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不渴。」  
  
&emsp;&emsp;「我专门给你买的可乐，等你这么久手都拿软了，你喝点吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那就扔了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么好喝的可乐你怎么舍得扔？」  
  
&emsp;&emsp;他走进体育器材室，把篮球放到了架子上，我还跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;「真的很好喝，你喝点吧，我给你打开。」  
  
&emsp;&emsp;「你有完没完？」  
  
&emsp;&emsp;他不耐烦地转身，我刚好打开可乐，然后就听见「噗」的一声，可乐跟发疯似的铺天盖地地喷了出来，浇了贺丞一身。  
  
&emsp;&emsp;器材室忽然陷入了可怕的寂静。  
  
&emsp;&emsp;贺丞看着我，我看着贺丞。  
  
&emsp;&emsp;呃……这可乐……刚才被我拿在手里晃太久了……  
  
&emsp;&emsp;「林夏你有病吧！」贺丞忍无可忍地怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，我不是故意的，我给你擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着脸，慌忙伸手去擦。  
  
&emsp;&emsp;他的 T 恤从上到下全都被淋湿了，此刻正紧紧贴在身上，勾勒出漂亮的肌理线条，我的手在上面胡乱擦了一把，忽然顿住。  
  
&emsp;&emsp;脑子里不受控制地蹦出一个大胆的想法——  
  
&emsp;&emsp;还没来得及细想，我几乎是下意识地就轻轻捏了一下，紧实又富有弹性。  
  
&emsp;&emsp;这形状、这手感……  
  
&emsp;&emsp;也太欲了吧！  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我竟然忍不住想捏第二下，手却被贺丞一把拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;「林夏你够了！」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地抬头，看到贺丞额角青筋若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;忽然鼻腔一热，贺丞那张原本暴跳如雷的俊脸顿时变成了震惊。  
  
&emsp;&emsp;我抬手一摸，满手血红。  
  
&emsp;&emsp;我竟然流！鼻！血！了！  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「抬头，抬高点！」  
  
&emsp;&emsp;贺丞一只手把着我头顶，一只手托着我下巴，让我仰起头来，但我的鼻血还是停不下来，流得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，我是不是要流血而亡了啊，我不会是一中建校以来第一个因为流鼻血而死的学生吧呜呜呜呜呜……」我没骨气地哭了。  
  
&emsp;&emsp;太没出息了，我竟然因为看了贺丞腹肌流鼻血流成这个样子！  
  
&emsp;&emsp;我在他面前的形象彻底扫地了。  
  
&emsp;&emsp;「白痴。」贺丞骂了一句，却又转身在我面前蹲下，「上来，我背你去校医院。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻像兔子一样蹿到了他背上，死死环着他脖子。  
  
&emsp;&emsp;有句老话怎么说来着？双喜临门？哦不对，是福祸相依。  
  
&emsp;&emsp;虽然我流了很多血，可是贺丞背我了！  
  
&emsp;&emsp;我趴在他背上一边流血一边偷摸傻笑。  
  
&emsp;&emsp;他背着我冲出器材室，迎面撞上一起打球的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;几个人被这场面吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「我去这怎么回事？丞哥，你们这样会不会太激烈了点？」  
  
&emsp;&emsp;「太血腥、太粗暴了！」  
  
&emsp;&emsp;他们连连惊叹。  
  
&emsp;&emsp;我羞耻得把头埋到了贺丞背上。  
  
&emsp;&emsp;「别挡路。」贺丞说了一句，几人赶紧闪开让路。  
  
&emsp;&emsp;我被他背到医务室，校医都吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「这怎么回事？」校医一边处理一边问。  
  
&emsp;&emsp;「我……我不小心撞墙上了。」我眼神躲闪。  
  
&emsp;&emsp;余光却瞟见一旁的贺丞忽然笑了笑，可当我把目光投向他时，他又是一脸嫌弃的表情。  
  
&emsp;&emsp;不知道刚才是不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;人言可畏！人言可畏！  
  
&emsp;&emsp;只用了一节课的时间，全校都知道了我跟贺丞一起的时候鼻血流成了黄果树大瀑布。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，我不活了，太丢脸了呜呜呜呜……」我趴在杨笑笑肩上哀号。  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑一边笑一边拍着我的背安慰：「没事没事，有什么大不了的，不就是流个鼻血嘛，谁没流过？就是，那什么……我也有点想知道你到底在器材室看到啥了流这么多血？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我能告诉别人我只是隔着衣服摸了一下贺丞的腹肌就喷这么多鼻血吗？  
  
&emsp;&emsp;太没出息了……  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;由于过于丢脸，导致我已经没脸见贺丞了。  
  
&emsp;&emsp;一连好几天，我一下课就溜出教室，放学也是匆匆回家，连跟他待在一起都不敢。  
  
&emsp;&emsp;也不敢找他问题了。  
  
&emsp;&emsp;可是怎么办，我好喜欢贺丞。  
  
&emsp;&emsp;这么躲着他我比谁都难过。  
  
&emsp;&emsp;这导致我最近心情极差，每天不是在厕所发呆，就是在走廊叹气；不是在墙角幽怨，就是在楼梯间哀愁。  
  
&emsp;&emsp;没想到这一切竟然被暗中观察的教导主任看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;几天之后，他把我和贺丞一起叫进了办公室，以一种和善、友好、关爱的语气，循循善诱，谆谆教诲。  
  
&emsp;&emsp;让我不要放弃希望，这个世界还是有很多美好的事值得期待。  
  
&emsp;&emsp;又让贺丞多关心同学、帮助同学，团结友爱，德智体美劳全面发展。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，终于带着一种自我感动的慈爱眼神放我们离开了办公室。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;出来之后，我看到贺丞的脸色黑如乌云盖顶，眼神像要杀人。  
  
&emsp;&emsp;他啪的一声把我壁咚在墙上。  
  
&emsp;&emsp;在我期待又紧张的目光中，他切齿道：「林夏，教导主任该不会是你爸吧？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，摇头：「不……不是啊。」  
  
&emsp;&emsp;我估计他是中学生跳楼新闻看多了吧。  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我：「你脸红什么？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻双手捧脸，挡住：「有吗？没有吧，你……你看错了。」  
  
&emsp;&emsp;拜托！你离我这么近，美色当前，我能不脸红吗？  
  
&emsp;&emsp;我心跳都快炸了好吗？  
  
&emsp;&emsp;糟糕，他不会听到我心跳声吧？  
  
&emsp;&emsp;就在我脑子一片糨糊的时候，贺丞忽然勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;等等，他是笑了吧？这次不是我看错了吧！  
  
&emsp;&emsp;可还不等我再去确认，下一秒，他已经转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，好一阵才平复了心情。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我又满血复活了！  
  
&emsp;&emsp;教导主任，你，是我的——神！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;贺丞正在认真给我讲题。  
  
&emsp;&emsp;我听着听着，思绪不知不觉又飘走了，盯着他发呆。  
  
&emsp;&emsp;他靠我很近，我甚至能闻到他身上淡淡的清香，若有似无的把我的魂儿都快勾走了。  
  
&emsp;&emsp;救命！为什么连味道都这么好闻？  
  
&emsp;&emsp;这个男人也太勾人了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得古代这么多专宠的昏君，我要是皇帝我也得把丞妃往死里宠。  
  
&emsp;&emsp;忽然一笔头崩敲在我脑门上。  
  
&emsp;&emsp;贺丞语气不耐：「你还听不听？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧低头看题集：「我看我看，我看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说刚才讲的这道题怎么做？双曲线函数这道。」他用手里的笔点了点一道填空题。  
  
&emsp;&emsp;双曲线？  
  
&emsp;&emsp;我眼里只有你的下颌线和人鱼线，哪有什么双曲线？  
  
&emsp;&emsp;「这个人鱼线……啊不是，我是说这个双曲线……呃……」  
  
&emsp;&emsp;脑门又挨了一记脑瓜崩。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴揉脑袋，这厮下手也忒狠了。  
  
&emsp;&emsp;「你的脑子里一天都在想些什么有的没的？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈地看着他：「我脑子里一天不都在想着你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然顿了顿，脸色微变，当即转过身去，拿出手机开始打游戏了。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，你怎么不给我讲了？我错了，我这次一定好好听，再也不看你了，我保证！」我拉着他的衣袖赶紧认错。  
  
&emsp;&emsp;「不看我你想看谁？」他的语气突然加强，听上去有些凶。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么莫名其妙就生气？  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我一时有点蒙，「我意思是，你给我讲题的时候我不看你，其……其他时候还是要看的。」  
  
&emsp;&emsp;我声音越说越小，到最后那一句底气全无，声如蚊蚋。  
  
&emsp;&emsp;一边说一边小心翼翼地打量着他，原以为他会生气，谁知他的神情竟然有所缓和。  
  
&emsp;&emsp;只是没再同我说话，继续扭头打游戏。  
  
&emsp;&emsp;怎么还是不讲了？我可怜巴巴地望着他，又不敢说话，怕他生气。  
  
&emsp;&emsp;「解题过程我写你草稿本上了，自己看，看不懂再问我。」他补了一句，眼睛并未离开手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;不知道哪个先烈前辈曾经告诉过我们，没有机会，创造机会也要上。  
  
&emsp;&emsp;为了上贺丞，啊不是，我的意思是为了追上贺丞，我天天冥思苦想怎么创造机会。  
  
&emsp;&emsp;见他每天放学骑自行车回家，我专门花了一个周末学会了骑自行车，周一早上，我的粉色花篮自行车已经出现在了贺丞的黑色死飞旁边。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我在贺丞旁边解锁自行车，表情浮夸：「好巧啊贺丞，这都能碰见，我们一起回家吧，你家住哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;他用看傻子的表情睨了我一眼，没说话，骑上死飞就就走了。  
  
&emsp;&emsp;「诶等等我！」我连忙踩着我的小粉追上去。  
  
&emsp;&emsp;「你跟着我干什么？」贺丞嫌弃皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑了笑：「顺路顺路。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我住哪儿吗你就顺路？」  
  
&emsp;&emsp;「你住哪儿我都顺路，你住火星上我也顺路。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉贺丞头上好像挂下了几根黑线。  
  
&emsp;&emsp;然后他就突然加快了速度。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，你别骑这么快，等等我嘛。」我嚷嚷着拼命追。  
  
&emsp;&emsp;可惜我的车本来就没他的死飞快，再加上我刚学会骑车，技术又差，追了一会儿眼看着他越骑越远，我急得猛踩，龙头一个没把稳，直接摔在了路边。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我惨呼一声。  
  
&emsp;&emsp;前面的死飞来了个急刹车。  
  
&emsp;&emsp;贺丞回头看了我一眼，顶着张面无表情的帅脸又踩着车回来了，一个单腿撑地，急刹在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我被帅得差点当场去世！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「摔死了没？」他不耐烦道。  
  
&emsp;&emsp;好冷酷……  
  
&emsp;&emsp;但是，上次我亲眼看见一个女生在他面前摔车，他连看都没看一眼，现在却愿意回来关心我，是不是代表我是有点不一样的呢？  
  
&emsp;&emsp;那个……关心我死了没，也算是一种关心吧？  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地抱着腿看着他：「好疼，贺丞，我腿可能断了。」  
  
&emsp;&emsp;他下车检查我的腿，捏着我小腿拉了拉，我立刻疼得直叫。  
  
&emsp;&emsp;「去医院。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「怎么去？」我看着他的死飞，没后座。  
  
&emsp;&emsp;这地方有点偏，不好打车。  
  
&emsp;&emsp;我俩的目光同时落在了我的小粉上。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;坐在我的小粉后座，我看着近在咫尺的少年的腰，虽然隐藏在宽大的 T 恤下，但还是可以感觉出来，一定又细又紧实有力。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，我可以扶着你吗？」我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;「不可以。」他拒绝得毫无感情。  
  
&emsp;&emsp;「可是我又摔下去怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「摔不死。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜怎么这么冷血？  
  
&emsp;&emsp;「那我总不能两条腿都摔断吧？」  
  
&emsp;&emsp;他不耐烦：「你怎么这么多废话？不扶我可踩了啊。」  
  
&emsp;&emsp;那就是可以扶的意思咯？  
  
&emsp;&emsp;好耶！  
  
&emsp;&emsp;我在心里欢呼一声，立即抱住他的腰，搂得死紧。  
  
&emsp;&emsp;果然好细啊！  
  
&emsp;&emsp;正在踩踏板的少年身体猛地一僵。  
  
&emsp;&emsp;「你想勒死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对不起，我就是怕又摔了。」我心虚地解释，赶紧松了松手，但两只手臂还是牢牢地环在他腰上。  
  
&emsp;&emsp;我感觉面前的少年似乎深吸了一口气，没再说什么，踩着踏板出发了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我忍不住又想起那天在体育器材室看到的画面。  
  
&emsp;&emsp;现在他的腹肌就在我手底下，好想……再捏一捏啊……  
  
&emsp;&emsp;不行不行，林夏你要冷静，你不是女流氓！  
  
&emsp;&emsp;你要是捏了的话搞不好会被直接踢下车的！  
  
&emsp;&emsp;算了，我忍，我忍得住，不就是美色吗？又不是没见过。  
  
&emsp;&emsp;一路天人交战，好不容易到了医院门口，贺丞停了下来，然后我听见他那要杀人似的声音：「挠了我一路了，还没挠够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;原来我一路纠结要不要捏一下的时候手指竟然下意识地在勾动！然后我就挠了他的腰一路！  
  
&emsp;&emsp;杀了我吧！  
  
&emsp;&emsp;这是什么社死现场？  
  
&emsp;&emsp;我猛地松开手，从后座跳了下来，连腿上的痛都给忘了。  
  
&emsp;&emsp;「我……我不是故意的，」我感觉我的脸烫得跟要烧起来似的，「你刚才怎么不提醒我？」  
  
&emsp;&emsp;贺丞忽然猛地咳嗽起来，表情有点不自然。  
  
&emsp;&emsp;他咳了几声，伸手来扯我手臂：「愣着干什么，走啊。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;医生替我检查了腿上的伤之后，一脸凝重地看着我道：「幸亏你们来得早。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时吓得一抖，战战兢兢问：「医生叔叔，您这是什么意思？我的腿难道真的……」  
  
&emsp;&emsp;断了？  
  
&emsp;&emsp;医生瞥了我一眼，幽幽道：「再晚点来，伤口就要愈合了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上将哭未哭的表情顿时凝固了，当场石化。  
  
&emsp;&emsp;良久，我尴尬地扯了扯嘴角，干笑几声：「呵呵呵，叔叔您可真幽默。」  
  
&emsp;&emsp;我看见一旁贺丞背靠墙壁双手环胸憋笑憋得脸都快红了。  
  
&emsp;&emsp;好了好了，想笑就笑吧，笑死我算了！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜我不活了！  
  
&emsp;&emsp;为什么丢脸的总是我？  
  
&emsp;&emsp;医生在电脑上打字开药：「就是一点擦伤，没什么大问题，给你开点碘酒和创可贴，自己去擦一下贴上吧。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我坐在医院花园里的长椅上，少年蹲在我面前细心地为我擦药。  
  
&emsp;&emsp;虽然是我死缠烂打求来的，但是！  
  
&emsp;&emsp;贺丞在给我擦药诶！  
  
&emsp;&emsp;我感觉我快要幸福得晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;一头毛茸茸的茂密黑发就在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;微风拂过，他额前的碎发微微晃动。  
  
&emsp;&emsp;好想 rua 一下。  
  
&emsp;&emsp;忍住！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸手掐住人中，可不能真晕啊。  
  
&emsp;&emsp;贺丞为我贴上创可贴，将剩下的药品装回袋子里扔我身上，没好气：「还愣着干什么？走啊。」  
  
&emsp;&emsp;好凶……  
  
&emsp;&emsp;「那什么，你可不可以送我回家？」我偷偷打量着他，观察他的反应。  
  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;好吧，看来是不可以。  
  
&emsp;&emsp;我泄气地垂下脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「地址。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊！猛然抬起头瞪大了眼，呆呆地看着他。  
  
&emsp;&emsp;这是要送我的意思吧？我没理解错吧？  
  
&emsp;&emsp;「不说算了。」  
  
&emsp;&emsp;「华兴路 12 号锦绣家园三栋 32-2！」  
  
&emsp;&emsp;我用此生最快的语速吼出了我家地址，引得路人纷纷侧目，我赶紧灰溜溜地躲到了贺丞身后，又被他按着脑袋给捞了出来。  
  
&emsp;&emsp;走出医院，贺丞拦下一辆出租车，搬起我的小粉放进后备厢，接着又将我也塞进后座，然后甩上了门，对司机说道：「华兴路 12 号锦绣家园。」  
  
&emsp;&emsp;谁知司机竟然这么听话，贺丞话音刚落，他就一脚油门冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我连一句话都来不及说，只在空气中留下一句悠远绵长的惨呼：「你不是说要送我的吗——」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;追了贺丞这么久，人没拿下，学习成绩倒是提升了不少，这次月考足足进步了 200 名。  
  
&emsp;&emsp;从 1199 名进步到了 999 名，四位数到三位数，可以说是有了质的飞跃。  
  
&emsp;&emsp;教导主任笑得比我妈还要老怀安慰。  
  
&emsp;&emsp;「高岭之花果然难搞，你都追了他两个多月了，还没有效果，这样下去不行啊。」和我手挽手去厕所的路上，杨笑笑像个老谋深算的军师，皱着眉头，一只手搓着下巴，最后下了结论，「得来点猛的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸期待地看着她：「怎么来？多猛？」  
  
&emsp;&emsp;「下个月不是校庆吗？你上去表演一个才艺，惊艳他、迷死他，然后直接把他扑倒！」  
  
&emsp;&emsp;「直……直接扑……扑倒？这样不太好吧，我们可是高中生诶。」  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑丢给我一个白眼：「你要不要看看你现在什么表情，要不是我拉着你，我都怕你当场就去把人吃干抹尽了。」  
  
&emsp;&emsp;我抠了抠手指：「我那不是有贼心没贼胆吗？」  
  
&emsp;&emsp;哎……谁让贺丞那厮那么秀色可餐。  
  
&emsp;&emsp;「你就这点出息，」杨笑笑接着说，「这样吧，先把他迷死，再来个浪漫告白，一举拿下。」  
  
&emsp;&emsp;我听得热血沸腾，举起拳头：「拿下！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你会什么才艺？」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「二胡。」  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑：「……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我妈年轻时候喜欢青春疼痛文学，贼疼痛的那种。  
  
&emsp;&emsp;为了衬托她的疼痛，她看上了二胡。  
  
&emsp;&emsp;这二胡声音一出啊，立刻痛得撕心裂肺死去活来，是六月飘雪主角还在雪地里拉二胡要饭的那种痛。  
  
&emsp;&emsp;所以她就让我学了二胡。  
  
&emsp;&emsp;我从六岁开始学，学了整整十年，直到上了高中，我妈怕影响我学习才给我断了。  
  
&emsp;&emsp;经过慎重考虑，最后我定了表演节目——二胡独奏，曲目——《告白气球》。  
  
&emsp;&emsp;虽然学了十年，但毕竟也一年多没碰了，手还是有点生。  
  
&emsp;&emsp;不过还好还有大半个月的时间，我可以慢慢练。  
  
&emsp;&emsp;于是家里每天晚上就开始痛，那叫一个撕心裂肺死去活来。  
  
&emsp;&emsp;邻居们纷纷敲门表示抗议。  
  
&emsp;&emsp;为了解决这个问题，我机智地选择了戴上耳塞练习，这样——就听不见邻居敲门了！  
  
&emsp;&emsp;结果就被我妈拎着耳朵扔到了小区荒无人烟的花园里。  
  
&emsp;&emsp;她竟然跟我说她现在已经不疼痛了，她现在更年期！  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，明天校庆表演你要不要去看啊？」  
  
&emsp;&emsp;课间，我拉着贺丞的袖子问。  
  
&emsp;&emsp;「不去。」他毫不犹豫地否了，并从我手中夺回了袖子。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，这家伙从不热心集体活动，每次有集体活动，他宁愿去打球或者在教室睡觉也不参加。  
  
&emsp;&emsp;但我可是为了练节目在花园里喂了大半个月的蚊子，怎么能允许他不去？  
  
&emsp;&emsp;他要不去，我非狠狠……求他不可！  
  
&emsp;&emsp;「可是我也报了节目，你就去吧，去看我表演好不好？拜托拜托。」我在一旁眨着真诚的大眼睛热切地望着他。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼：「你？什么节目？」  
  
&emsp;&emsp;「保密，到时候你来看就知道了。」我笑嘻嘻道。  
  
&emsp;&emsp;他收回目光，少顷，懒洋洋地轻轻嗯了一声，之后就趴课桌上睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;「那你就是答应了？」我顿时喜出望外。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你会去看我表演对吗？」我激动得摇他衣袖，「那你保证，一定要来哦，不可以放我鸽子，谁不来谁是小狗。」  
  
&emsp;&emsp;他漂亮的桃花眼不耐烦地撩开一条缝，里面朝我射出刀子：「再吵就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;我立即收回手，做了个嘴巴上拉链的动作。  
  
&emsp;&emsp;他又闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我又拉开了拉链，超小声地补了一句：「一定要来啊。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;翌日中午，从洗手间回来就在班级门口遇到一个给贺丞送情书的学妹，她没找到正主，就把信交到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;自从成了他的同桌，终于体验了一把情书收到手软的感觉。  
  
&emsp;&emsp;虽然收的都是潜在情敌的情书，但我还是每次都会转交到贺丞手上，毕竟我曾经也是情书大军中的一员，想象一下自己绞尽脑汁写下的情书都没到正主的手上，得多心碎啊。  
  
&emsp;&emsp;都是淋过雨的人，何必互相伤害呢。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好贺丞每次都是直接扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;既成全了我的道德，又将情敌扼杀在摇篮之中，不愧是你啊贺丞！  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地拿着情书到处找人。  
  
&emsp;&emsp;平时这个点他都在教室里睡觉的啊。  
  
&emsp;&emsp;我晃了一圈，终于在走廊尽头的转角找到了人，只是在他面前的还有一个女生。  
  
&emsp;&emsp;竟然还是学校公认的校花！  
  
&emsp;&emsp;我脑海里顿时警铃大作，一脸凝重地躲在墙角窥探军情。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「有什么事快说。」贺丞微微皱着眉，似乎并不太高兴的样子。  
  
&emsp;&emsp;校花声音甜美，有些害羞地问道：「今天晚上校庆，我会去弹钢琴，你可不可以来看我表演啊？」  
  
&emsp;&emsp;贺丞这厮想也没想，一秒钟都不带犹豫：「不去。」  
  
&emsp;&emsp;校花顿时怔了怔，大概也是没想到他拒绝得这么干脆，一时尴尬地站在原地，都不知道说什么好。  
  
&emsp;&emsp;可惜我只能看到她的背影，看不见她此时的精彩表情。  
  
&emsp;&emsp;「没事我走了。」贺丞说完就要走。  
  
&emsp;&emsp;校花竟然又挡到他面前将人拦住，语带委屈地说：「可是，我是专门为了你才去表演的。」  
  
&emsp;&emsp;「关我什么事？还有，」贺丞眉头拧得更紧了，「你哪位啊？」  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见校花当场石化，接着捂着脸哭着跑走了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是你，贺丞，杀人于无形。  
  
&emsp;&emsp;四个字，让校花泪洒当场。  
  
&emsp;&emsp;看到他拒绝得这么干脆，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒又难免兔死狐悲。  
  
&emsp;&emsp;我虽然一向自诩有点姿色，可也心知肚明还是没有校花漂亮。  
  
&emsp;&emsp;她这么漂亮都被他毫不犹豫地拒绝了，那我……  
  
&emsp;&emsp;正唉声叹气，贺丞幽幽地出现在我面前：「看戏还没看够？」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，立即转身想跑，谁知身后是一堵墙，险些一头撞上去。  
  
&emsp;&emsp;幸好被贺丞一把抓住了后衣领。  
  
&emsp;&emsp;我狼狈地转过身。  
  
&emsp;&emsp;「看到我你撞墙是什么意思？」贺丞一脸无语。  
  
&emsp;&emsp;「我……你……她……」  
  
&emsp;&emsp;「你到底想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉他的忍耐已经到了极限。  
  
&emsp;&emsp;「晚上我表演你真的……会来看吗？」我又期望又担忧地探问。  
  
&emsp;&emsp;连校花的请求都拒绝了，他昨天答应我该不会是逗我的吧？  
  
&emsp;&emsp;面前的少年浅之又浅地勾了勾嘴角，伸手撑在我脑袋旁边的墙壁上：「就这么想我去啊？」  
  
&emsp;&emsp;「想啊……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么想？」他说着，脸却逐渐靠近我。  
  
&emsp;&emsp;这这这……是壁咚吗？  
  
&emsp;&emsp;他这是要亲我吗？  
  
&emsp;&emsp;好紧张，我的心脏快要跳出来了！  
  
&emsp;&emsp;他离我越来越近，甚至近到我可以感觉他清浅的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我猛地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;电视上接吻都是要闭眼的吧？  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;良久，预想中的吻却并没有到来，面前传来一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地睁开一只眼，看见贺丞憋笑的脸。  
  
&emsp;&emsp;被他耍了！  
  
&emsp;&emsp;好丢脸呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;就在我想再次撞墙的时候，他忽然抬手揉了揉我脑袋：「放心吧，我一定会去的。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸上仍挂着浅浅的笑，是我从未见过的温柔神态。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，阳光落在少年背后，勾勒出一圈金色光芒，我喜欢的少年，仿佛在发光。  
  
&emsp;&emsp;我的心从未如此悸动。  
  
&emsp;&emsp;「那……刚刚那个女生约你，你为什么不去啊？」  
  
&emsp;&emsp;我满心期待地试探，渴望从他口中听到足以证明我是特别的证据。  
  
&emsp;&emsp;「她？我又不认识她。」贺丞随口道。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;少女情怀被这厮一巴掌拍死在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;原来答应来看我表演，只是因为认识我吗？  
  
&emsp;&emsp;哎……虽然明知期待的不可能发生，可还是忍不住失望落寞。  
  
&emsp;&emsp;「走了。」他说完，转身就往教室走。  
  
&emsp;&emsp;我追上去，递出情书：「这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;看着信封上的粉色桃心，他挑了挑眉：「你写的？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摆摆手：「不是我，是一个学妹给你的，我只是代为转交。」  
  
&emsp;&emsp;他一下子又恢复到面无表情，没再看那封情书一眼：「那扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;学校礼堂后台，我抱着二胡焦急地望着入口，杨笑笑小跑进来，一脸无奈。  
  
&emsp;&emsp;「还没来吗？」我不死心地问。  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「没来，你确定他会来吗？你这节目都快到了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，想起贺丞的承诺，坚定道：「他会的。」  
  
&emsp;&emsp;他说过一定会来的。  
  
&emsp;&emsp;其实……我也没那么坚定……  
  
&emsp;&emsp;「我去找找。」  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑一把拉住我：「下一个就到你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我就看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;我正要出去，老师拦住了我：「林夏你去哪儿？马上到你了，还有一分钟，快去准备。」  
  
&emsp;&emsp;我被老师一路拉到台上帷幕后边等候，前一个节目很快谢幕，主持人报完我的节目，台下立刻发出一阵嬉笑声。  
  
&emsp;&emsp;我站上舞台，目光在大礼堂观众席缓缓扫过——  
  
&emsp;&emsp;没有，没有，没有……  
  
&emsp;&emsp;贺丞没来。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得，表演已经失去了意义。  
  
&emsp;&emsp;音乐响起，我机械地开始拉动二胡，眼神却一直停留在入口处。  
  
&emsp;&emsp;贺丞，你会来吗？  
  
&emsp;&emsp;就算我表演的最后一秒钟你来了，我也算你没有食言，好不好？  
  
&emsp;&emsp;可是直到我拉完最后一个音，我站起身，鞠躬谢幕，幕布缓缓地在我眼前合拢。  
  
&emsp;&emsp;最后一秒，那个人也没有出现。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我失落地下了台，杨笑笑一看我表情就明白了最后结果。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏……」她迎上来，也不知说什么安慰我。  
  
&emsp;&emsp;贺丞，他明明亲口答应过我，一定会来的。  
  
&emsp;&emsp;他不会骗我。  
  
&emsp;&emsp;也许，也许他突然有什么事脱不开身呢？  
  
&emsp;&emsp;对，有可能。  
  
&emsp;&emsp;无论如何我得亲口问问他才行。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我将二胡一把塞到杨笑笑怀里：「我去找他问清楚。」  
  
&emsp;&emsp;说完，转身就跑出了后台。  
  
&emsp;&emsp;此刻校园里的人都聚集在大礼堂，路上行人稀疏，我一路向教学楼跑去。  
  
&emsp;&emsp;教室在五楼，我气喘吁吁地往上爬，却在三楼忽然听见贺丞的声音。  
  
&emsp;&emsp;「下次别再一个人跑回来了，你爸妈会担心的。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音竟带着一丝温柔，我从未感受过，他对我说话总是冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地放轻了脚步，慢慢挪了上去。  
  
&emsp;&emsp;「我还不都是为了见你，你还说我。」女生的语气里满满的撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「我只是怕你出事。」贺丞说，像是在哄她。  
  
&emsp;&emsp;「刚才我跟你说的那件事你还没回答我呢，」女生开心道，「我们一起考同一所大学，这样以后就不用分开了。」  
  
&emsp;&emsp;「随便你。」  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，你能不能认真一点？我这次偷跑回来就是想告诉你，我想跟你考同一所大学。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是……」  
  
&emsp;&emsp;声音消失了。  
  
&emsp;&emsp;我终于挪到了四楼，抬头望去，入目是贺丞背靠着墙壁和一个女生接吻的画面。  
  
&emsp;&emsp;犹如一记惊雷在我脑海里炸开，我猛地低下头，抬手捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;一阵酸楚疯狂地涌上鼻尖，眼泪一下子就涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;原来他已经有女朋友了吗……  
  
&emsp;&emsp;忽然难过到几乎无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我立即转身，夺路而逃。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我冲出教学楼，眼泪早已经泛滥成灾，一个人边走边哭，也不知道要去哪里，只顾埋头向前，慌不择路。  
  
&emsp;&emsp;迎面撞上来追我的杨笑笑，见我这副模样，她一脸惊讶地上前抱住我：「夏夏，怎么了？发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽噎噎，连话也说得断断续续：「贺丞……贺丞他，有一个外校的……女朋友，我刚刚……看到他们在一起……」  
  
&emsp;&emsp;他对她那么温柔，温柔到让我嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;平时总是冷冰冰的，我以为他就是这种性格，原来只是因为他暖的人不是我。  
  
&emsp;&emsp;「什么？贺丞竟然……」杨笑笑火冒三丈高，「没想到他竟然是这样的人，一边答应你来看你表演，一边又跟别人谈恋爱，真是个渣男、骗子！夏夏，这种人咱不喜欢了，让他有多远滚多远！」  
  
&emsp;&emsp;「可是……可是我就是喜欢他啊……」  
  
&emsp;&emsp;我哭得不能自已。  
  
&emsp;&emsp;如果这时候有人给我拍张照片，我一定会被自己咧着个嘴号啕大哭的模样给丑死吧。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了别哭了，为了个渣男，不值得，咱不稀罕他。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑说得对，贺丞是个大骗子，为了他不值得。  
  
&emsp;&emsp;可是喜欢一个人哪是说停就能停的？  
  
&emsp;&emsp;我把自己关在房间里，难受了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;脑海里反复播放着这段时间以来我和贺丞相处的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;原来一直都只是我跌跌撞撞地跟在他身后，卑微地祈求他回头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他施舍给我一个眼神，就足以让我开心好久。  
  
&emsp;&emsp;可是，他到底知不知道，我也是会累的啊，我也会哭、会委屈。  
  
&emsp;&emsp;只是我委屈的时候，没有人在乎，也没有人哄。  
  
&emsp;&emsp;贺丞，我不想喜欢你了。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想喜欢你了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我是哭着睡过去的。  
  
&emsp;&emsp;我大概有点理解什么叫青春疼痛了。  
  
&emsp;&emsp;原来真的很痛。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我开始有意躲着贺丞。  
  
&emsp;&emsp;不再主动跟他说话，不再找他问题，一下课就离开座位，去杨笑笑那里待着。  
  
&emsp;&emsp;贺丞看我的眼神变得有些奇怪，可是他却什么都没有说。  
  
&emsp;&emsp;原来我们两人之间的联系全都在我单方面的维系，现在我主动终止这段关系，从前那些相处还算愉快的假象瞬间被打破。  
  
&emsp;&emsp;我跟贺丞好像又变回最开始那样陌生了。  
  
&emsp;&emsp;原来，我根本从来没有靠近过他啊。  
  
&emsp;&emsp;贺丞，我真笨。  
  
&emsp;&emsp;疏远贺丞的第三天，下课后我又一次准备离开座位时，他伸手拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你这几天躲着我干什么？」他拧着眉，表情不太愉悦。  
  
&emsp;&emsp;我挤出一丝虚假的笑：「没……没有啊，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你当我傻？」他一脸无语。  
  
&emsp;&emsp;「真的。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是因为那天我没去看你表演在生气？」他有些别扭地微微别过脸，「其实那天……」  
  
&emsp;&emsp;「真的没有，贺丞，」我仍旧维持着自以为体面的笑，「没关系，你不用解释的。」  
  
&emsp;&emsp;我不想听他说出真相，也不想听他编一个谎话骗我。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我到底想听些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后，我只是推开他的手，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我不能再天天看着贺丞了，再这样下去我会疯掉的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我向班主任提出了换座，一开始他不同意，但耐不住我的软磨硬泡，最后还是只能答应了。  
  
&emsp;&emsp;下午放学，我被贺丞堵在了楼梯间。  
  
&emsp;&emsp;他脸色沉得厉害，跟我欠了他几百万似的。  
  
&emsp;&emsp;「为什么换座？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地躲闪，随便胡诌了个借口：「下学期就要升高三了，我怕影响你学习。」  
  
&emsp;&emsp;他大概是被气得不轻：「你觉得你能影响得了我的学习。」  
  
&emsp;&emsp;也对，他是个学神，跟他同桌三个月，也没见他多爱学习，不是睡觉就是打游戏，好像根本不需要怎么费力就能考第一。  
  
&emsp;&emsp;我对他来说只是个聒噪的普通同学，又怎么能影响得了他的学习？  
  
&emsp;&emsp;我立即改口：「怕影响我学习。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神凉凉地看着我：「如果把你成绩从一千多名提高到八百多名也算影响的话，那我确实影响了你的学习。」  
  
&emsp;&emsp;刚发下来不久的第三次月考成绩单，我考了八百二十一名。  
  
&emsp;&emsp;「你到底在闹什么脾气？那天的事我给你道歉行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，鼻子又开始发酸，低着头闷闷地道：「你别问了，我没闹脾气，没什么原因，我就是不想跟你做同桌了！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，看看他的脸色黑沉沉的，眼神像刀子一样凌厉。  
  
&emsp;&emsp;他好像真的生气了。  
  
&emsp;&emsp;大概他作为学神和校草，老师的掌中宝，同学们追逐的对象，还从来没有被这么对待过吧。  
  
&emsp;&emsp;我是不是……说得太重了？  
  
&emsp;&emsp;感觉心脏一阵阵地抽疼。  
  
&emsp;&emsp;终于，他开口：「好，林夏，这是你说的，别后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我说的。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，转身头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他迅速远去的背影，很久都没有回过神来。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;大概是实在看不下去我一天天如丧考妣的悲痛模样，杨笑笑找了个低年级帅哥塞给我。  
  
&emsp;&emsp;「一个帅哥让你受的伤只有另一个帅哥才能治愈。」这是杨笑笑的至理名言。  
  
&emsp;&emsp;我深觉有理。  
  
&emsp;&emsp;其实主要是因为天天想着贺丞的事我整个人都快真的抑郁了。  
  
&emsp;&emsp;有时候只是跟他在教室过道相遇，他凉薄的眼神就足以刺痛我好久。  
  
&emsp;&emsp;我想，分散一下自己的注意力也好。  
  
&emsp;&emsp;于是我答应了和学弟见面。  
  
&emsp;&emsp;学弟确实很好看，可是为什么看着他的时候，我还是满脑子贺丞呢？  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;中午，我们一起在食堂吃饭，学弟忽然看着我的嘴，笑着说：「学姐，你嘴上沾东西了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识抬手去摸。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」学弟叫住了我，抽出一张纸伸过来。  
  
&emsp;&emsp;他手里的纸巾还没碰到我的嘴角，旁边桌子上忽然传来「哐」的一声巨响，引得附近的人纷纷侧目。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，看看贺丞阴沉着脸看着我，只一眼，他端起了没怎么碰过的餐盘离开了座位。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，他平时不是从不来食堂吃饭的吗？  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你怎么了？」学弟诧异地问。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」我抽了一张纸巾擦擦嘴，「我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;第二天傍晚，我和学弟一起在校园里散步。  
  
&emsp;&emsp;一路都是他在找话题，我则是礼貌地回应他的抛来的话头。  
  
&emsp;&emsp;其实，也不是那么想聊天。  
  
&emsp;&emsp;思绪忍不住渐渐飘远，贺丞被我纠缠的时候也是这样的心情吗？  
  
&emsp;&emsp;会不会和我在一起的时候，他也是这么心不在焉，心里想着的其实另一个人？  
  
&emsp;&emsp;我心浮气躁地想着，一路走到了篮球场，学弟忽然一把将我拽住：「小心！」  
  
&emsp;&emsp;一颗篮球从我面前飞过，「嘭」的一声砸在对面墙壁上。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见穿着球衣的贺丞走过来，面无表情地捡起篮球，回到球场，自始至终没有看我，哪怕一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的那几个一起打球的兄弟似乎是认出了我，大概是看贺丞对我的态度不明，眼神在我跟他之间来回瞟，似乎不知道该不该出声跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「这人怎么这么没礼貌？」学弟不满地抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「我没关系的，我们走吧。」我赶紧扯了扯他，埋头快步离开了球场。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;第三天放学，学弟陪我坐公交车回家。  
  
&emsp;&emsp;车上人有点多，我被挤得歪来倒去，忽然身后有人上前，将其他人都隔绝开来，给我留下一片小空间，我终于得以喘息。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，学……」我转身抬头，一个「弟」字生生卡在了喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;竟然是贺丞！  
  
&emsp;&emsp;那学弟呢？  
  
&emsp;&emsp;我震惊地转头望去，看见学弟被挤到了另一个角落，只露出一个脑袋，一脸凄凉。  
  
&emsp;&emsp;贺丞没有看我，一副根本没发现面前有人的样子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头。  
  
&emsp;&emsp;我离他那么近，近到鼻腔里满是属于他的气息。  
  
&emsp;&emsp;为什么我已经下定决心放弃他，却反而处处都会遇见他呢？  
  
&emsp;&emsp;老天爷这是在跟我开玩笑吗？  
  
&emsp;&emsp;「你今天怎么不骑自行车了？」我硬着头皮问。  
  
&emsp;&emsp;「坏了，在修。」他冷漠地答。  
  
&emsp;&emsp;原来，是这样啊。  
  
&emsp;&emsp;林夏啊林夏，不是说好放弃了吗？  
  
&emsp;&emsp;你到底还在期待什么？  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;和学弟相处了一段时间，我终于发现，原来我不是喜欢帅哥，我只是喜欢贺丞而已。  
  
&emsp;&emsp;我和学弟说清楚了，也向他道了歉。  
  
&emsp;&emsp;他倒没生气，还说以后有什么事可以继续找他，他随时有时间。  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑知道后一把薅住我，恨铁不成钢：「林夏，为了你我可是牺牲了整整一千块勾引我表弟来解救你，你这个恋爱脑，偏偏就想在一棵树上吊死是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我睁大了眼：「学弟是你表弟？！！！」  
  
&emsp;&emsp;杨笑笑白了我一眼，一脸肉痛：「不然呢？你以为我哪来这么大面子随便就能找个帅哥给你！真是白瞎了我的一千块！」  
  
&emsp;&emsp;怪不得学弟这么好说话，我还以为我突然魅力倍增，撩人于无形了呢。  
  
&emsp;&emsp;原来是为了一千块！  
  
&emsp;&emsp;这生活真是该死的抓马！  
  
&emsp;&emsp;注意力转移大法宣告破产。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑贺丞可能是在我心房里定居了，不但定居，还锁死了门窗，扔掉了钥匙，怎么都不出来。  
  
&emsp;&emsp;也是，怎么会这么容易就忘记呢？  
  
&emsp;&emsp;我从高一入学就开始暗恋贺丞，他那么光芒万丈，我只敢躲在角落里偷偷地仰望。  
  
&emsp;&emsp;直到高二我才在杨笑笑的鼓励下告白，没想到却阴差阳错和他做了同桌。  
  
&emsp;&emsp;感觉这段时间像是梦一样。  
  
&emsp;&emsp;现在梦醒了，该结束了。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，要忘记这段梦，比开始它难太多了。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;最后一节课是化学课，老师带我们去实验室做实验。  
  
&emsp;&emsp;因为我是值日生，结束之后我独自留了下来打扫教室。  
  
&emsp;&emsp;打扫化学实验室是最麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;总有那么一些人用过实验台之后不整理干净，或是不把试剂归还。  
  
&emsp;&emsp;所以我得先把试剂全部归还，再整理所有实验台，最后再扫地拖地。  
  
&emsp;&emsp;等处理完一切，我已经累得腰都直不起来了。  
  
&emsp;&emsp;想着反正回去也没什么事，索性拉了几张椅子拼在一起，躺下休息。  
  
&emsp;&emsp;实验室里好安静，鸦雀无声，只剩下我自己浅浅的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;没事干的时候总是忍不住想起贺丞来，胸口闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;大约最近因为他的事一直失眠，严重缺觉，我躺着躺着，竟就这样睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;等再醒来的时候，世界一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;我怕黑……  
  
&emsp;&emsp;我慌忙起身，战战兢兢地摸过去开灯。  
  
&emsp;&emsp;啪啪啪——连续按了几下灯都没亮。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，为了防止有人忘关灯浪费电，晚上实验楼都会断电的。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧去推门，然后我惊恐地发现，门竟然被锁了！  
  
&emsp;&emsp;因为化学实验室有化学药品，保安每天都会来锁门。  
  
&emsp;&emsp;可能是我躺在桌子下面他没看到，所以直接锁了！  
  
&emsp;&emsp;我惊慌地猛力拍门，大声呼叫：「开门啊！有没有人啊？保安大叔开开门，这里还有人呢！」  
  
&emsp;&emsp;可是我嗓子都快喊哑了，都没有任何人听到。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我不会要在这里待一晚上吧？  
  
&emsp;&emsp;看着周围漆黑的一片，仿佛处处都隐藏着恐怖的鬼魅，我吓得背脊一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我背贴着墙壁，一点一点蹭到角落，缓缓蹲下，双手环抱着双膝，把自己缩成一团，忍不住哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;这里好黑，一个人都没有，我好害怕……  
  
&emsp;&emsp;我想回家……  
  
&emsp;&emsp;爸妈，你们什么时候来找我啊？  
  
&emsp;&emsp;贺丞，救救我……  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;过了许久，我哭得眼泪都干了，门外忽然传来脚步声。  
  
&emsp;&emsp;咚、咚、咚，轻轻的，沙沙的，步步逼近。  
  
&emsp;&emsp;我的内心一下子揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;这，该不会是……有鬼吧？  
  
&emsp;&emsp;我屏住了呼吸，连哭都吓得忘记了。  
  
&emsp;&emsp;终于，脚步声停在了实验室门口。  
  
&emsp;&emsp;不要进来！不要进来！  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚！外面的鬼拍了几下门。  
  
&emsp;&emsp;这鬼这么有礼貌的吗？  
  
&emsp;&emsp;还来不及多作思考，门口就传来一阵声音：「林夏，你在里面吗？林夏？」  
  
&emsp;&emsp;竟然是，贺丞的声音！  
  
&emsp;&emsp;我劫后余生般急忙大喊：「我在，我在这里！贺丞救救我！我被关起来了呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「你等等，我去找钥匙。」  
  
&emsp;&emsp;「你快一点，我好害怕。」我不安地敦促。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我马上回来。」说完，他一路飞奔离开。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，脚步声再次响起。  
  
&emsp;&emsp;我听见一阵钥匙串碰撞的声音，紧接着门开了，借着淡淡的月色，我看见贺丞出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;「贺丞，我在这里！」我激动地想站起身，可是蹲得太久，腿麻了，竟直接扑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地闭上眼睛，然而想象中的疼痛并没有出现，反而跌入了一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;属于贺丞的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我一下子伸手搂住他，一把眼泪一把鼻涕地蹭在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「你终于来了，我等了你好久，我好害怕，我真的好害怕！我以为我要在这里待一晚上。」  
  
&emsp;&emsp;他回抱住我，语气难得的温柔：「没事了，没事了。」  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;我扑在贺丞怀里哭了好久，终于渐渐止住了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;恐惧慢慢退去，脑子里的清明渐渐回归。  
  
&emsp;&emsp;这个时候我才突然意识到，我死死搂着的这个人，他好像是……别人的男朋友！  
  
&emsp;&emsp;一股强烈的不道德感涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧松开他，尴尬道：「对……对不起，我刚刚不是故意的，我只是太害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他发出一个低低的鼻音，也不知是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我退后一步：「谢谢你，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;正想拔腿就跑，却被面前的少年拦住。  
  
&emsp;&emsp;「用完了人就想跑了？」他似乎有点不满。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我不是这个意思。」我连忙摆手。  
  
&emsp;&emsp;他提步向我走来：「那你是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」我被他逼得连连后退，直至背贴上墙壁，退无可退。  
  
&emsp;&emsp;「林夏，给人判死刑也得给个罪名吧，我犯了什么罪，你说说？」面前的少年拧着眉，眉目间隐藏着薄怒和不甘。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我不解地仰头看他，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「最近为什么一直躲着我？还敢换座位？你什么意思？不是喜欢我吗？这么快就不喜欢了？还是你喜欢上了别人？那个低年级的小屁孩？」他很是不悦。  
  
&emsp;&emsp;一连串的问题差点把我砸晕。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我不喜欢他。」我赶紧解释。  
  
&emsp;&emsp;话一出口，我就感觉面前的人身上的低气压似乎消散了大半。  
  
&emsp;&emsp;但他还是皱着眉：「所以为什么躲着我？」  
  
&emsp;&emsp;「你都有女朋友了，我怎么还好意思继续缠着你……」  
  
&emsp;&emsp;难道要我做那种不道德的女人吗？  
  
&emsp;&emsp;他一脸蒙，「谁跟你说我有女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;「我自己看到的，校庆那天，在楼梯间。」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，好像这才忽然记起来似的，说道：「那个女生是我以前的邻居，去年她们一家搬到外地去了，那天她自己跑回来找我，我怕她父母担心，所以才不得不陪着她。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我明明看见你们接吻了！」我不服气地说。  
  
&emsp;&emsp;他眯了眯眼：「所以那天那个跑下楼的人就是你？」  
  
&emsp;&emsp;呃……被发现了。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地抠了抠手指。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是傻子？谁跟你说我们接吻了？当时她跟某些人一样，想偷袭我，我拦住了而已。」  
  
&emsp;&emsp;某些人……  
  
&emsp;&emsp;指的，好像就是我……  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眨了眨眼，尴尬得脚趾抠地。  
  
&emsp;&emsp;「啊？是这样吗？我……」  
  
&emsp;&emsp;「不然还能有哪样？林夏，真有你的，这么点小事你跟我闹这么久，你是吃准我看上你了？」贺丞说得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了：「看上我了，是什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;乌云散去，月色皎洁，少年眼尾带上一抹薄红。  
  
&emsp;&emsp;「就是你理解的那个意思，不是想亲我吗？给你亲，以后别走了，好不好？」他声音微哑，尾音撩得人心仿佛被一片羽毛略过。  
  
&emsp;&emsp;给……给我亲？  
  
&emsp;&emsp;贺丞的意思难道是，他喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;然而不等我反应过来，他的脸在我面前迅速放大，一双柔软的唇落在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里有什么东西瞬间炸开了。  
  
&emsp;&emsp;原来，是烟花啊。  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，前几天还在因为我那还没开始就遗憾结束的初恋辗转反侧、难以成眠，今天，贺丞就成了我的男朋友！  
  
&emsp;&emsp;哦不对，应该说是准男朋友。  
  
&emsp;&emsp;因为我们现在只是高中生，所以还是应该以学习为先。  
  
&emsp;&emsp;贺丞说，等到高考结束我们就可以在一起了。  
  
&emsp;&emsp;所以为了不一恋爱就异地，我决定跟他——算了，考同一所学校是比较困难。  
  
&emsp;&emsp;还是考虑同一座城市吧。  
  
&emsp;&emsp;以他的成绩，以后肯定是要上清华的。  
  
&emsp;&emsp;所以我也要考北京的大学，校区能离他更近点就最好了。  
  
&emsp;&emsp;于是我激动地打开了地图，搜索了清华大学。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我看着地图上的北京大学、中国人民大学、北京理工大学、北京师范大学陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;苍天啊！  
  
&emsp;&emsp;难道清华大学周围就没有一所我能考得上的学校吗？！！！  
  
&emsp;&emsp;啊？？？  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我们一起升入了高三，正式开始了悲催的毕业班生活。  
  
&emsp;&emsp;高三上册，贺丞因为物理竞赛被清华提前录取了，他的毕业班生活竟然只持续了一个月就结束了。  
  
&emsp;&emsp;为了防止我将来和他异地恋，他开始对我进行魔鬼式补习，每天从早学到晚，背书、刷题、考试，轮番上阵，学得我头都快秃了。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道为什么，我竟不觉得无法忍受，反而每天都充满干劲。  
  
&emsp;&emsp;恨不能头悬梁锥刺骨，一天学习二十五个小时。  
  
&emsp;&emsp;给我妈吓得半个月没睡好，生怕我中邪了。  
  
&emsp;&emsp;但是别说，有一个学神男友就是好，在他的全力辅导下，我的成绩以肉眼可见的速度飞速进步。  
  
&emsp;&emsp;从高二期末的八百名一路狂飙，六百五十名、五百二十名、四百三十三名、三百六十二……  
  
&emsp;&emsp;我为每一点进步而欣喜。  
  
&emsp;&emsp;因为，每一次进步，都让我离他越来越近。  
  
&emsp;&emsp;高考前的最后一次模考，我头一次考进了年级前五十名。  
  
&emsp;&emsp;教导主任看我比看他亲儿子还满意，把我当作模范生在全校面前大夸特夸。  
  
&emsp;&emsp;奋斗的日子里，时间总是过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;一转眼，高考就来了。  
  
&emsp;&emsp;那天，贺丞送我到学校门口，我和他挥挥手，走进考点，每一步，都坚定如初。  
  
&emsp;&emsp;无论结果如何，我都不会害怕。  
  
&emsp;&emsp;因为和你在一起，我变成了更好的自己。  
  
&emsp;&emsp;我不想让我爱的人跌入凡尘陪伴我。  
  
&emsp;&emsp;我想站在他身边，并肩欣赏山顶最美的风景。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLODfrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3823  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection