# 我结婚你来不来  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;大学英语课上，戴着眼镜的斯文教授合上书本：  
  
&emsp;&emsp;「同学们还有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我举手：「老师，我结婚你来不来？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了笑：「我是新郎，你说我来不来？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我妈给我安排了个相亲对象，说是某某大学的英语老师。  
  
&emsp;&emsp;本来安排的是周末见面，但是为了不翻车，我打算偷偷溜到他的课上见见。  
  
&emsp;&emsp;我加了他们学校的表白墙，在表白墙大放厥词。  
  
&emsp;&emsp;「有人知道周止涵的课表吗，他是我未婚夫，打算给他个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;下面瞬间有许多学生回答，但是都是八卦他居然有未婚妻了，没一个人回答我他的课表是什么。  
  
&emsp;&emsp;都过了快一天了，下面才多了条评论：  
  
&emsp;&emsp;「明天上午，教学楼 304。」  
  
&emsp;&emsp;我早早地赶到教室，结果因为来得太早，教室里只有我一个人。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，周止涵穿着正装拎着公文包进来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我妈安排的相亲对象长得还真的在我的点上。  
  
&emsp;&emsp;他有些近视，先是眯着眼看了看我，接着拿出眼镜戴上。  
  
&emsp;&emsp;他看清我后，轻轻笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「同学，你来得真早啊。」  
  
&emsp;&emsp;我打着哈哈道：「是啊，听说周老师的课讲得很好，我是慕名前来的。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻「哦」了一声，缓缓点头：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你的喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;很快，学生们蜂拥而至。  
  
&emsp;&emsp;课上，他耐心地回答每一个学生的问题，看起来性格很不错。  
  
&emsp;&emsp;暂且算他在我这里过了关，可以准备周末的相亲宴了。  
  
&emsp;&emsp;快下课时，周止涵合上书本，推了推鼻梁上的金框眼镜：  
  
&emsp;&emsp;「同学们还有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;同学们都一言不发，为了缓解周止涵的尴尬，我义无反顾地举起手。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了笑：「这位蹭课的同学有什么问题呢？」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我结婚你来不来？」  
  
&emsp;&emsp;同学们先是纷纷望向我，想看看究竟是哪位蹭课的勇士敢这么调戏老师。  
  
&emsp;&emsp;接着又纷纷看向周止涵，等着他的回答。  
  
&emsp;&emsp;他骨节修长的手指不自觉地叩了叩桌子，大约是作为老师的习惯。  
  
&emsp;&emsp;许久，他低头不自觉地扬起嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「我是新郎，你说我来不来？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，整个教室都炸了窝。  
  
&emsp;&emsp;同学们开始交头接耳。  
  
&emsp;&emsp;「前几天表白墙有一个人说是周老师的未婚妻，我还以为她开玩笑的，没想到是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「这暗戳戳地秀恩爱谁受得了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这哪里暗戳戳了，狗粮都杵我脸上了，我这就去表白墙表白去了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着周止涵的反应，一时不知道他是在开玩笑还是真的知道我就是他的相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;他用黑板擦敲了敲黑板，教室瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「如果没什么事，大家就下课吧。」  
  
&emsp;&emsp;我收拾书包要走，就听他又缓缓道：「我的未婚妻留下。」  
  
&emsp;&emsp;我又放下书包，乖乖坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;等学生都走得差不多了，他才缓缓走到我面前：  
  
&emsp;&emsp;「顾景，相亲计划提前了？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬笑笑：「你怎么知道是我？」  
  
&emsp;&emsp;他顺手拿起我的书包背在背上，小小的美羊羊书包在他背上显得更小。  
  
&emsp;&emsp;「除了你，我想不到别人。」  
  
&emsp;&emsp;相亲计划提前了，但是他却准备得很充分，带着我去吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;席上，他递给我一份简历。  
  
&emsp;&emsp;我看着做工精美的简历，上面的经历随便拿出来一条都能碾压我。  
  
&emsp;&emsp;名牌大学毕业，有车有房，有国外留学经历。  
  
&emsp;&emsp;只是这又不是找工作，给我简历干嘛。  
  
&emsp;&emsp;他用公筷给我将菜里的香菜小心挑出来。  
  
&emsp;&emsp;这个男人有点过于细心了，连我不吃香菜都知道。  
  
&emsp;&emsp;一边挑香菜，他一边开始自我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「说点简历上没有的，我这个人感情经历空白，所以对待喜欢的人，可能有点不知所措，但是你是我的未婚妻，我会尽可能让你满意的。」  
  
&emsp;&emsp;救命，这个「未婚妻」从他嘴里说出，谁能拒绝得了。  
  
&emsp;&emsp;可是我明明记得，我们现在只是在相亲，直接叫未婚妻，有点太快了吧。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得有点磕巴：  
  
&emsp;&emsp;「那个，未婚妻的事，有点早了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他好看的眉头轻轻皱了皱，有些嗔怪地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你都在表白墙那样说了，怎么见面了就不承认了？我长得让你失望了？」  
  
&emsp;&emsp;我头摇得和拨浪鼓一样：「那肯定不是，你很优秀，就是进度有点快。」  
  
&emsp;&emsp;他这才放心下来，给我夹了块肉。  
  
&emsp;&emsp;「咱俩的进度还不是都你来决定的，你自己说的你是我未婚妻，我只是听你的罢了。」  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，这是把责任推到我身上了？  
  
&emsp;&emsp;看他委屈巴巴的样子，我实在不忍心拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，那我也介绍一下我自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;相亲嘛，就是要坦诚相待，万一我的条件人家不满意呢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他实在过分优秀。  
  
&emsp;&emsp;他摆摆手：「不用了，阿姨都和我说了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的阿姨应该是我妈。  
  
&emsp;&emsp;我突然想知道我妈是怎么推销我的，于是问他我妈是怎么说的。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「阿姨是这么说的，我家小景，长得勉强凑合，性格不太行，吃饭又挑，脑子也不太聪明，啧，怎么找不出她的好来，算了算了，还是不给你俩介绍了，她压根配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;确定是亲妈吗？  
  
&emsp;&emsp;周止涵又补充道：「然后我和阿姨说，别了别了，我也老大不小了，给我安排个相亲不容易，好多给我介绍对象的，都说我太优秀了，很难找到和我匹配的，这好不容易有一个，先见一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我无语了一瞬，实在不知道说啥。  
  
&emsp;&emsp;他大约觉察到了，解释道：「但是我看过你的照片了，明明就很可爱，至于性格嘛，还挺勇猛的。」  
  
&emsp;&emsp;勇猛？  
  
&emsp;&emsp;我可能知道他为什么感情史空白了。  
  
&emsp;&emsp;哪有这样形容女孩子的，我不就是主动了亿下下，直接从相亲对象跳到未婚妻了吗。  
  
&emsp;&emsp;一番交流下来，我觉得他虽然偶尔犯傻，但是人还不错，他觉得我也是个挺好的人，所以我们决定接触着试试。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;吃了饭后，他学校还有事，就开车先把我送回家。  
  
&emsp;&emsp;我刚下车，就碰到出门倒垃圾的我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈皱眉看了我们几眼，将我拉到她身后，从上到下仔细地打量了周止涵一番。  
  
&emsp;&emsp;周止涵看到我妈先鞠了一躬，道：「阿姨好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈点点头回头看向我：「你新找的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着拉住我妈的手：「妈，这不是你给我介绍的相亲对象吗，周止涵，大学老师。」  
  
&emsp;&emsp;我妈「哦」了一声，终于想起来。  
  
&emsp;&emsp;她又看了看周止涵，将他拉到一边：  
  
&emsp;&emsp;「小涵啊，我最近手上又有几个漂亮小姑娘的微信，我给你推过去吧，和我们家小景在一起啊，实在是有些委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;我拉住我妈，叫了她一声。  
  
&emsp;&emsp;我妈回头像看陌生人一般看了一眼，转头热情地和周止涵说话：  
  
&emsp;&emsp;「就她？我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;确定了，这不是我亲妈，她现在就有了亲儿子了。  
  
&emsp;&emsp;我从背后扯了扯我妈的衣袖：「倒也不必如此吧。」  
  
&emsp;&emsp;谁知我妈完全不理我，笑呵呵地拉着周止涵继续说话。  
  
&emsp;&emsp;周止涵看了我一眼，对我妈道：「阿姨，我今天和小景接触了一下，觉得她还不错，虽然现在还不算正式男女朋友，但是我俩打算先接触接触的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听到周止涵说我还不错的时候，表情都变得惊讶了几分。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，但是我可提前和你说好了，别对她抱有太大希望。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵笑着点了点头：「没事，已经做好心理准备了。」  
  
&emsp;&emsp;送走了周止涵，我妈这才和我回了家。  
  
&emsp;&emsp;上楼时，我故意装作不开心的样子。  
  
&emsp;&emsp;我妈捅了捅我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？说你几句你还委屈了？」  
  
&emsp;&emsp;当然了，自己妈胳膊肘往外拐，怎么能不委屈。  
  
&emsp;&emsp;我妈摸了摸我的头：「我这是替你反向攻略他。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这都是从哪学的词，连攻略都用出来了。  
  
&emsp;&emsp;「小说都是这样写的，这种优秀的人就喜欢傻白甜，所以你好歹装一下，万一他也喜欢呢。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到片刻无语，小说里都是骗人的，那种傻白甜女主放到现实里会被炒鱿鱼的。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反驳我妈，我妈又道：「你看你，单亲家庭，长相甜美，脑子不灵光，还是过敏体质，不是纯纯小说女主人设吗？」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住：「妈，你少看点小说吧。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;确定和周止涵接触后，他开始不时地给我分享他的生活。  
  
&emsp;&emsp;细节到吃了什么，路上遇见什么有趣的事，连学校的流浪猫朝他跑过来蹭了蹭他的裤脚都要和我说。  
  
&emsp;&emsp;但是他最近赶上快要期中考试，需要准备的东西比较多，就一直没约我出去。  
  
&emsp;&emsp;我表示十分理解。  
  
&emsp;&emsp;又一个周末的大中午，我妈就在厨房叮叮咣咣地做饭。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛起床，发现我妈买了好些菜。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，她忙把我招呼过去：  
  
&emsp;&emsp;「醒了，快点化妆打扮一下，一会小涵过来吃午饭。」  
  
&emsp;&emsp;「周止涵？你怎么约了他，今天是什么重要日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈立马把我推进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「时间紧迫，稍后再说。」  
  
&emsp;&emsp;洗漱完，我又听从我妈的安排下楼接周止涵。  
  
&emsp;&emsp;他买了不少礼物，我翻了翻，竟然没有我的。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，从车里带下一个小蛋糕和一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;看了看标签，居然是我没喝过的栗子奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「不知道你喜欢什么，就只买了些甜品和奶茶，等吃完饭了，我带你去商场，全买你喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;看着他清澈的眼神，我竟然有些怀疑他是第一次谈恋爱吗。  
  
&emsp;&emsp;这么会撩女生，还创造了一起逛街的接触机会。  
  
&emsp;&emsp;不过看见甜品和奶茶，我十分受用，接过甜品蹦哒哒地上楼。  
  
&emsp;&emsp;忙了一上午，我妈已经做了好几个菜，还摆了精致的花样。  
  
&emsp;&emsp;饭都吃到一半了，我才想起来，今天也不是什么重要日子，不知道为什么我妈要请周止涵吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「妈，今天是什么重要日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈摇摇头：「也不是很重要吧，今天是我的生日。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口奶茶，里面都是捣碎的栗子，被我妈这句话惊得直接呛了一下，咳了好一会才恢复。  
  
&emsp;&emsp;见我终于好了，周止涵才一脸歉意对我妈道：「阿姨，真是不好意思，我不知道今天是您的生日，也没准备什么礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼堆在客厅，快填满了半个客厅的礼物。  
  
&emsp;&emsp;这？确定是没带什么？  
  
&emsp;&emsp;周止涵碰了碰我的胳膊，小声道：「你怎么也没提前和我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑，看了看我妈，她正一脸笑意地看着我俩。  
  
&emsp;&emsp;「实不相瞒，我也是刚知道。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的生日我自然是不会忘的，可是今天确实不是她的生日，不知道她葫芦里卖的什么药。  
  
&emsp;&emsp;我妈被我看得不好意思，抬手遮住脸，不好意思道：「其实是借口啦。  
  
&emsp;&emsp;「我看你俩这几天也不出去玩，这怎么发展感情嘛，所以我就自作主张，把生日提前了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是给我俩制造见面的机会。  
  
&emsp;&emsp;周止涵转头看了看我，给我夹了一块肉。  
  
&emsp;&emsp;「这几日太忙了，所以有些冷落小景了，以后不会了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这才欣慰地点头：「这才像点样子，今天我生日，小景也没给我准备礼物，一会吃了饭，你俩去逛逛，好好挑一份。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;饭后，我俩立即被我妈扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;商场里，我看了一个还不错的项链，正想替我妈试戴一下，照了镜子才发现脖子那红肿了一大片。  
  
&emsp;&emsp;不知道又什么过敏了。  
  
&emsp;&emsp;周止涵也发现了我的异样，替我查看了一番，焦急地拉着我去医院。  
  
&emsp;&emsp;我安慰他：「没事，我总是过敏，已经习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;他紧绷着脸，额头上都出了汗，正认真地开车。  
  
&emsp;&emsp;见我不停地安慰他，他才转头认真对我道：「过敏也很危险的，顾景，你不舒服可以说出来，不用忙着安慰我。」  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，他又补了一句：「我是你认证过的未婚夫，你不舒服可以让我知道，不用故作坚强的。」  
  
&emsp;&emsp;听了他的话，我的眼睛突然酸涩起来。  
  
&emsp;&emsp;从小，我爸喜欢喝酒，一直不务正业。  
  
&emsp;&emsp;他酒品不好，喝醉了以后总是打骂我妈。  
  
&emsp;&emsp;起初，他们总是背着我，我并不知道他们之间的关系，只知道每次我爸喝醉了酒，我妈总要把我关在房间里，不让我出去。  
  
&emsp;&emsp;接着会传来几声摔东西的声音。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈总是下巴或者胳膊红肿着，但是还是会笑着送我上学。  
  
&emsp;&emsp;我小学三年级的时候，他们终于离婚，我妈终于可以开启新的人生。  
  
&emsp;&emsp;可是她却要照顾我，为了交学费生活费，她一个人要打好几份工。  
  
&emsp;&emsp;我小时候就是过敏体质，在食堂吃饭经常过敏，一身红肿。  
  
&emsp;&emsp;可是为了不让妈妈担心，我就一直强撑着，我和所有人说我没事，我已经习惯过敏了，一会就会自己好的。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我也很希望有个人能照顾我的，对我说不用故作坚强。  
  
&emsp;&emsp;可是这么多年，我似乎一直是这么过来的。  
  
&emsp;&emsp;本来我过敏是很痒的，可是渐渐地，过敏的次数多了，似乎已经耐受住了，忍一忍就过去了。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，忍住了眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「周止涵，我好痒啊。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我立马别过头去，将脸面向窗外，由着眼泪顺着脸流下来。  
  
&emsp;&emsp;从车窗的倒影上，我看到周止涵转过头来，抬手想摸摸我的头，却在我头顶顿了顿，又收回了去。  
  
&emsp;&emsp;经过红绿灯时，他停下车，手有片刻的空闲。  
  
&emsp;&emsp;他拉过我的手腕，将我的衣袖往上推了推，露出长满密密麻麻小疙瘩的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他先是轻轻摸了摸，才用指腹轻轻替我解痒。  
  
&emsp;&emsp;我依旧看着窗外，没敢转头看他。  
  
&emsp;&emsp;他大约也察觉到了我情绪低落，继续安慰我：  
  
&emsp;&emsp;「小景，以后，我来填补你曾经缺失过的爱好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又仔细想了想他这句话。  
  
&emsp;&emsp;我妈对我很好，若是说缺失的爱，那就只能是父爱了。  
  
&emsp;&emsp;我立马抽回被周止涵握着的手腕：  
  
&emsp;&emsp;「你想做我爸？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周止涵大约是白了我一眼，收回了手。  
  
&emsp;&emsp;刚好绿灯亮了，他又继续开车了。  
  
&emsp;&emsp;车内安静了好久，周止涵终于打破了这奇妙的气氛。  
  
&emsp;&emsp;他道：「你是对浪漫也过敏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，认真点头。  
  
&emsp;&emsp;他这次终于抬手摸了摸我的头，没有躲开。  
  
&emsp;&emsp;「那你，对我过敏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没立马回答他，而是认真考虑了一下我对周止涵的感觉。  
  
&emsp;&emsp;说起来，硬件条件我是赶不上他的，他工作好，年轻有为，我呢，普通社畜一个。  
  
&emsp;&emsp;说起身体素质呢，我应该也不如他，毕竟我这个体质就不太好。  
  
&emsp;&emsp;若是唯一能相提并论的，也就是颜值了，上天剥夺了我健康的身体，但是好在送了我一张好看的脸。  
  
&emsp;&emsp;而且他刚刚那一番安慰直接说到了我心坎里，我直接就心动了。  
  
&emsp;&emsp;所以应该是有点过敏的吧。  
  
&emsp;&emsp;还没等我回答他，就已经到医院了。  
  
&emsp;&emsp;他把我放在休息处，自己去排队挂了号，又忙前忙后地帮我找医生，帮我去开药。  
  
&emsp;&emsp;看着他健步如飞的背影，我突然觉得，身边有这样一个人挺好的。  
  
&emsp;&emsp;检查的时候，医生问我今天是不是吃了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;想了想中午吃的，都是普通平常的饭菜，我妈也知道我对什么过敏，从来都会注意的。  
  
&emsp;&emsp;只有周止涵带来的那杯栗子奶茶，栗子我从来没吃过。  
  
&emsp;&emsp;但是怕周止涵伤心，我还是摇摇头：「应该没有吧，我的过敏源可多了。」  
  
&emsp;&emsp;医生这才点点头，给我开了些搽的和吃的药。  
  
&emsp;&emsp;搽了药，又口服了一些，我身体这才好了些。  
  
&emsp;&emsp;等忙完回车上，他终于松了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「可吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我把胳膊伸到他面前：  
  
&emsp;&emsp;「可是还是有点痒。」  
  
&emsp;&emsp;他立马撸开我的袖子，仔细检查了一番我已经恢复的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「还痒，再搽点药？」  
  
&emsp;&emsp;说完，就回身找药。  
  
&emsp;&emsp;「要你给我挠挠。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我片刻，才笑了笑，宠溺地道：「好，就给我们小景挠挠。」  
  
&emsp;&emsp;挠得差不多了，他将我的衣袖拉下来：  
  
&emsp;&emsp;「小景，是因为我给你带的奶茶和蛋糕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我立马头摇得和拨浪鼓一样：  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，奶茶很好喝，蛋糕也很甜。」  
  
&emsp;&emsp;他费力地转过身，几乎将我压在身下，认真地看着我，大有让我必须给他一个答案的架势。  
  
&emsp;&emsp;我不想说是因为怕他有负罪感，我自己的体质我知道的，只不过贪了口，所以也不能怪他。  
  
&emsp;&emsp;可是最后我还是没敌得过他。  
  
&emsp;&emsp;「我没吃过栗子。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间满是歉意，独自一个人低着头，像是做错事的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我安慰他：「不是你的错啦，你给我带的奶茶我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「可是如果不是我，你就不会受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;也不是很苦，因为今天有个人和我说，在他面前不用坚强。  
  
&emsp;&emsp;这简直比奶茶还甜。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我哄他到天都差不多黑了，才终于把他哄好。  
  
&emsp;&emsp;他带着我回了商场买了那条已经看好的项链，才送我回家。  
  
&emsp;&emsp;结果走到家门口才发现我没带钥匙。  
  
&emsp;&emsp;给我妈打电话，她说她在打麻将，偏偏又不告诉我在哪打。  
  
&emsp;&emsp;「小景啊，我今晚打算通宵打麻将了，你自生自灭吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我妈迅速挂了我的电话。  
  
&emsp;&emsp;我再打过去就没人接了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道她是想撮合我和周止涵，可是这未免也太明显了点。  
  
&emsp;&emsp;我对着周止涵摆摆手：「现在你又多了一个任务，填补我空缺的母爱。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，和我一起下楼。  
  
&emsp;&emsp;「要不，咱俩相依为命算了。」  
  
&emsp;&emsp;「也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我出门出得急，没带身份证，没法去住酒店，恰巧，周止涵也没带。  
  
&emsp;&emsp;他打算开车先带我去他家，然后取了身份证再给我开一间房。  
  
&emsp;&emsp;他家里收拾得很干净，就是没什么生活气息。  
  
&emsp;&emsp;取了身份证之后，我几乎跑着离开了他家。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，只为男女有别。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头看着走得飞快的我：  
  
&emsp;&emsp;「顾景，我又不能把你怎么样，你跑这么快做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一边快走一边侧头回答他：  
  
&emsp;&emsp;「你不会对我怎么样，但是我怕我妈瞎猜我们怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;把我送到酒店后，他站在门口不停地嘱咐我：  
  
&emsp;&emsp;「晚上记得把门关好，万一晚上有小偷，很不安全。  
  
&emsp;&emsp;「还有，睡觉别睡得太死，在这不像在家里。」  
  
&emsp;&emsp;看他有说不完的话，我把他领进了房间。  
  
&emsp;&emsp;大约讲了十几条注意事项后，他觉得我一个女生住酒店太不安全。  
  
&emsp;&emsp;他仔细思考了一会，才一拍大腿，道：「小景，要不你去我家住，我过来住酒店，我们家次卧是干净的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头不同意，却拗不过他。  
  
&emsp;&emsp;他强硬地将我拉起来，硬把我又送回了他家。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他收拾东西要去酒店，我止住了他。  
  
&emsp;&emsp;「要不，你就留在家里吧，我自己一个人住别人家怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是不放心吗，没事，我明天早点回来，正好给你带早饭。」  
  
&emsp;&emsp;我抢过他装好的生活用品，又放回了卫生间：  
  
&emsp;&emsp;「又不是在一个床上，怕什么。」  
  
&emsp;&emsp;他这才妥协。  
  
&emsp;&emsp;我们一起窝在沙发上看了一部电影，才去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我这个人生活上的毛病多得很，包括认床。  
  
&emsp;&emsp;我辗转了好一会也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;忽然听到客厅有走路的声音，看来周止涵也没睡。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他的脚步声停在我的门口。  
  
&emsp;&emsp;我的心突然揪了一下，不知道他要做什么。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻问了句：「小景，你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没敢回答他。  
  
&emsp;&emsp;他等了好久，没等到我的回应，又自顾自说了一句：「看来是睡了，还以为你认床会睡不着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我这才放下心，我还以为他要对我图谋不轨呢。  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，道：「还没睡呢。」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声：「我陪你说会话吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，他又急忙解释：  
  
&emsp;&emsp;「我不进去，我就站在门外，陪陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑，答应了下来：  
  
&emsp;&emsp;「好，不过你家门挺不隔音的。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵没立刻说话，顿了一会才道：「你是真的对浪漫过敏。」  
  
&emsp;&emsp;我大约已经能猜到他的表情，白眼估计已经翻到天上，而且还要咬着牙。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么对我那么了解啊？」  
  
&emsp;&emsp;想想和周止涵认识的这几日，他似乎对我了解颇多。  
  
&emsp;&emsp;知道我不喜欢吃香菜，知道我家里不幸福，也知道我有认床的毛病。  
  
&emsp;&emsp;「听别人说的呗。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈？」  
  
&emsp;&emsp;许久，他才叹了口气：「可是还不够了解，我不知道你是过敏体质，不然，我今天不会给你带栗子奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;「你下次给我带椰果奶茶好不好，我最喜欢的就是椰果了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;和周止涵聊天确实让我安心不少，不知不觉竟睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，他就将我送回家。  
  
&emsp;&emsp;结果我妈在家呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;日上三竿了，她起来看到我还很震惊：  
  
&emsp;&emsp;「年纪轻轻的，这么早就回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地撇了撇嘴：「你到底是我妈，还是他妈。」  
  
&emsp;&emsp;我妈把手机拿出来，翻开微信，找到一个备注为「称心如意好大儿」的联系人，拿到我眼皮底下晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;此意已十分明显了。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，周止涵给我打电话说他堂哥要结婚，问我想不想一起去参加他的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我想着我也没名没分的，还是不去的好。  
  
&emsp;&emsp;结果他直接就在电话里坐实了自己是我未婚夫的身份。  
  
&emsp;&emsp;「我已经和我妈说了咱俩的关系，我妈说我要是不能把你带回去，我也不用回去了。」  
  
&emsp;&emsp;既然话都这样说了，我再拒绝也不好，就答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;他堂哥结婚的地方距离这里不远，但是我们还是提前一天出发。  
  
&emsp;&emsp;路上，他突然有些心事重重。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，有心事？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「我似乎有些鲁莽了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我回想了一下这几天他和我的接触，都是发乎情，止乎礼，甚至连正式的牵手都没有，只是偶尔玩闹的时候抓一抓，怎么就鲁莽了。  
  
&emsp;&emsp;难不成，是对别人鲁莽了？  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「本来想着这是个机会带你见见我家里人，但是突然想到你可能会见到一个不太想见的人。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头看向他。  
  
&emsp;&emsp;若说是我不想见的人，我以前没处过对象，所以没有应该死了的合格的前任。  
  
&emsp;&emsp;那会是谁，我不想见呢。  
  
&emsp;&emsp;难不成是我那十多年没见过的父亲。  
  
&emsp;&emsp;这个念头一钻入脑海，我便立马确定了，周止涵嘴里说的我不想见的人，就是他。  
  
&emsp;&emsp;我已经十多年没见过他了，甚至连他的样貌都有些模糊了。  
  
&emsp;&emsp;所以能有多介意呢，不过是一个曾经认识过的人罢了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摸了摸他的手腕：  
  
&emsp;&emsp;「我也很想见见你的家里人呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没问他和我爸有什么关系，也不想知道。  
  
&emsp;&emsp;对于一个陌生人，我并不想了解太多。  
  
&emsp;&emsp;周止涵先是带我见了他父母，又带我见了他的一些亲戚。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天，我们坐在台下看着新人幸福的相拥亲吻。  
  
&emsp;&emsp;他笑着站在新娘身后接住了新娘的捧花，悄悄将它递给我。  
  
&emsp;&emsp;「做我女朋友？」他凑在我耳边小声问我。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到他会在这种时候突然表白，但是我也承认我对他有好感，这是很不错的一次相亲。  
  
&emsp;&emsp;我接过捧花，点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「不过你要给我补一个正式的表白。」  
  
&emsp;&emsp;他点头答应。  
  
&emsp;&emsp;他是小声和我表白的，所以谁也没有注意到我们，都忙着祝福新人。  
  
&emsp;&emsp;我侧头和他说话：  
  
&emsp;&emsp;「以后我要把捧花给我最好的闺蜜。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完这句话，就注意到不远处一个有些熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;刚巧我看向他时，他也看向我。  
  
&emsp;&emsp;可是不过目光相接的瞬间，他就转过头去，温柔地给身边的小男孩剥螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;周止涵大约察觉到了我的异样，随我一同望过去。  
  
&emsp;&emsp;看到那人后，他握了握我的手：  
  
&emsp;&emsp;「我表姑父，去打个招呼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，眼睛在不知不觉间噙满了泪水：  
  
&emsp;&emsp;「他都没给我剥过螃蟹呢。」  
  
&emsp;&emsp;那个人，就是我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;他和我妈离婚之后，他就再也没来看过我，所以刚刚我见到他，竟然有些不认识。  
  
&emsp;&emsp;明明已经做好了准备，可是见到他的时候，还是有一些难过。  
  
&emsp;&emsp;本来我也可以拥有完整的家庭，可是现在呢，他是一个很好的父亲，却不是我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看向周止涵，可是眼泪却不自觉流下：  
  
&emsp;&emsp;「他已经有新的家庭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头。  
  
&emsp;&emsp;不但有新的家庭，也有了儿子，还会温柔地给他夹菜。  
  
&emsp;&emsp;大约，他已经忘了还有我这个女儿了吧。  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束后，宾客们都散了。  
  
&emsp;&emsp;我和周止涵的父母打过招呼，就准备回去。  
  
&emsp;&emsp;刚出酒店，我爸就在门口等着我。  
  
&emsp;&emsp;他先是唤了我一句：「小景。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，拉着周止涵继续走。  
  
&emsp;&emsp;他又道：「你都长这么大了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是没理他。  
  
&emsp;&emsp;可是一直站在他身边不说话的小男孩突然上前拉住了我的手，叫了我一声：「姐姐，咱爸很想你。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿脚步，想狠心甩开小男孩的手离开，可是看着他无辜的眼神，还有那张与我几分相似的脸，还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;我长长吐了口气，让自己好受一些。  
  
&emsp;&emsp;「有什么话就抓紧说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爸立即「哎」了一声，上到我的近前来，仔细看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吗？之前你妈一直不让我见你，我都是偷偷跑到你的学校去，在窗外看几眼。  
  
&emsp;&emsp;「这些年，我一直很想见你，可是我知道你们还生着我的气，我也不知道该怎么弥补。  
  
&emsp;&emsp;「我自己戒了酒了，也努力挣钱了，现在也不会打人了，而且现在我事业发展得也不错，你有什么需要，只管来找爸，我能帮你的肯定会帮你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他往我手里塞了一张卡：  
  
&emsp;&emsp;「里面钱不多，但也是我的一点心意，和你妈离婚的时候我穷，和她在一起的那些年，没让她过什么好日子，到最后过不下去，离了，也没给她留下什么。」  
  
&emsp;&emsp;我将卡塞到那个所谓的弟弟手里，捏了捏他的小脸：  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「很好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「那就好，他以前对我啊，可不是很好，所以他更要加倍对你好才行，把我的那份啊，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我挣脱开弟弟的手，拉着周止涵走了。  
  
&emsp;&emsp;我爸拿过在弟弟手里的银行卡，又交到我手里，却被我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;最后，他把卡塞给了周止涵。  
  
&emsp;&emsp;周止涵接过卡，塞给我，揉了揉我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「他的一点心意，就收下吧，你该恨他继续恨他，与这钱无关。」  
  
&emsp;&emsp;我这才接过卡。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我在周止涵车上大哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;「你说他现在说什么补偿的屁话有什么用啊，我和我妈已经度过最苦的那阵了。  
  
&emsp;&emsp;「现在日子好过了，他和我说他对不起我，他早干嘛了，那时候我妈一个人打好几份工，就为了养我。  
  
&emsp;&emsp;「他说他不喝酒了，可是他成长的代价为什么是要牺牲我和我妈的幸福，他现在成熟了，稳重了，可是所有的好都给了别的女人，他的父爱也都给了另一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「没有我的，从来就没有我的。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵突然将我抱住，安慰地拍了拍我的后背：  
  
&emsp;&emsp;「不是的，他知道你所有的喜好，他一直默默关注着你，他还是爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;可是那又如何呢，人啊，总是在失去一些东西的时候才会成长。  
  
&emsp;&emsp;可是失去了就是失去了。  
  
&emsp;&emsp;也许他真的还在乎我吧，毕竟我也是他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;可是那又怎么样呢，如果只关注了我的喜欢，知道我的弱点，就是爱的话，那这种爱，也太虚无缥缈了。  
  
&emsp;&emsp;这种虚无缥缈的爱，远没有他带给我的伤害更让人记忆深刻。  
  
&emsp;&emsp;「顾景，你不需要原谅他，我只是希望你能释怀。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，我确实不打算原谅他。  
  
&emsp;&emsp;我调整了一会情绪，才终于恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;情绪稳定了，我才联想到周止涵对我这么了解，估计都是我爸说的。  
  
&emsp;&emsp;「你对我那么了解，是因为……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我问完，他就点点头：  
  
&emsp;&emsp;「都是他告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵说他第一次见我，就是在我爸的手机里。  
  
&emsp;&emsp;他的壁纸是我的照片，是我上大学的时候舍友给我拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友圈里很多自拍照，估计是我爸托我姑姑或者奶奶给他的。  
  
&emsp;&emsp;我虽然讨厌我爸，但是他们那边的亲人一直没断了联系。  
  
&emsp;&emsp;周止涵说他一见到那张照片，就觉得我很可爱，这才问了我爸关于我的事。  
  
&emsp;&emsp;本来他以为我和他交集不过止于此。  
  
&emsp;&emsp;直到那天他被他妈妈强迫去相亲角看一眼，找找合适的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;就是在相亲角的角落里，他看到了我的照片，并顺利加上我妈的微信。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，我妈还拿着我的照片去相亲角钓金龟婿了。  
  
&emsp;&emsp;之后的事，就是我去校园表白墙要他课表的事了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回家后，我把我见到我爸的事和我妈说了。  
  
&emsp;&emsp;我妈知道了钱的事，也没说什么，就点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「是他欠你的，你就收了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正躺在床上想事情，我妈突然推门进来：  
  
&emsp;&emsp;「小景，你爸是个好爸爸，就是不是一个好丈夫。」  
  
&emsp;&emsp;算是吧，但是过了这么多年，他对我的好已经渐渐被我遗忘了。  
  
&emsp;&emsp;不知道我爸的儿子从哪搞到我的微信，加了我好几遍，每一遍的好友申请都不一样。  
  
&emsp;&emsp;「我是弟弟呀~」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是你可爱到爆炸的好弟弟~」  
  
&emsp;&emsp;「你不是我姐吧，我一定是要错微信了，不然我可爱美丽的姐姐怎么会不同意我的好友申请~」  
  
&emsp;&emsp;最后我实在看不下去，同意了他的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;他立马发来一大串可爱的表情。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不喜欢爸爸，不会波及到我吧？」  
  
&emsp;&emsp;他刚问完，又自己回答道：「不会的，姐姐这么大度的人才不会呢。」  
  
&emsp;&emsp;见他自己已经快演出一场大戏了，我终于忍不住打断了他：  
  
&emsp;&emsp;「还真的有点波及到你。」  
  
&emsp;&emsp;他立马发了一个悲伤的表情。  
  
&emsp;&emsp;说完，他拍了一张两百块钱过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我明天带你去游乐场玩好不好，我有两百块呢。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵看了一眼捧着手机笑的我，又看了一眼我的手机：  
  
&emsp;&emsp;「顾姚？他从哪搞到你微信的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你给的？」  
  
&emsp;&emsp;周止涵立马摇头：「他找我要了，我没给，估计是我堂嫂？」  
  
&emsp;&emsp;我正想着怎么回顾姚找我去游乐场的事，周止涵将头凑过来，看了一眼：  
  
&emsp;&emsp;「去呗，明天我也去，这样我就要照顾两个小朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得有些不好意思，捂着手机转过身去，答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，顾姚一个人背着大大的书包，早早地就等在游乐场门口。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏他的脸：「自己一个人来的，多危险啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾姚摇摇头：「不是不是，是他送我来的，怕你不想见他，提前走了。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵接过顾姚背上的书包，掂了掂觉得挺重，抱怨道：「背的啥啊？这么重。」  
  
&emsp;&emsp;顾姚挠挠头，不好意思道：「是给姐姐带的零食。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然不喜欢我爸，但是这个小弟弟确实挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;所以我也不是很讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;顾姚带来的两百块钱当然不够我们仨玩的，所以不够的，都是周止涵填补上了。  
  
&emsp;&emsp;玩了一天，大家都累了，找了个饭馆吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;小家伙话多得很，吃饭也堵不上他的嘴，不停地说话：  
  
&emsp;&emsp;「哥，你什么时候和我姐求婚啊，这样我就可以直接去你家找我姐了。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵被顾姚说得耳根一红，有些害羞道：「我还没正式和她表白呢。」  
  
&emsp;&emsp;顾姚恨铁不成钢地放下筷子，指了指周止涵，无奈地叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「哥啊，你可真是的，你这是要先上车后补票吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿筷子打了顾姚的手一下：  
  
&emsp;&emsp;「小孩子，瞎说什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;然后，顾姚就从凳子上下来，屁颠屁颠地去找服务员姐姐。  
  
&emsp;&emsp;离得太远，我也没听清他都嘱咐了些什么。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看了看周止涵：「他干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;周止涵笑着摇摇头：「等等不就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;过了大约五分钟，顾姚回来了。  
  
&emsp;&emsp;我问他干嘛去了，他却一直不说。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;又过了一会，服务员上来一个小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;上面摆了一个戒指。  
  
&emsp;&emsp;我实在没眼看，这表白也忒土了。  
  
&emsp;&emsp;果然是顾姚这小屁孩想出来的办法。  
  
&emsp;&emsp;周止涵摘下戒指，细心地用纸擦了擦上面的奶油，起身站到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他刚想单膝跪下，就被我止住：  
  
&emsp;&emsp;「这些就省了，还有小孩子在呢。」  
  
&emsp;&emsp;顾姚立刻长眼力见一样地捂住自己的眼睛，但是还不忘留个缝，偷偷看着我俩。  
  
&emsp;&emsp;周止涵笑了笑：「那就省了。」  
  
&emsp;&emsp;说完把戒指套在我的手指上，凑到我耳边轻轻问了句：「我可以亲亲你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我立马捂住脸。  
  
&emsp;&emsp;这种话在他这种帅哥嘴里问出来，别有一种感觉。  
  
&emsp;&emsp;就是又纯又欲的。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻在他左脸啄了一下，就从饭店跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;刚出门，门外立即绽放出大片的烟花。  
  
&emsp;&emsp;就在我望着烟花出神的时候，周止涵缓步从饭店出来，牵住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你安排的？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「有些土，你多担待。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他突然揽住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;脸就凑在离我两寸远。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚亲得太快了，我还没感觉到。」  
  
&emsp;&emsp;我忙往后仰着头：「小孩子还在呢。」  
  
&emsp;&emsp;他转头看了看我们身后：「我没让他出来。」  
  
&emsp;&emsp;说完，直接吻在我的嘴唇上。  
  
&emsp;&emsp;大约过了几分钟，他见我呼吸急促，才放开了我。  
  
&emsp;&emsp;我正羞得不敢看他，结果他一双眼不停地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你别这样盯着人家嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他突然「咦」了一声，撸开了我的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;果然，胳膊上又起了密密麻麻的红色小疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;他眼神瞬间有点失落：「过敏？」  
  
&emsp;&emsp;这下是真的对他过敏了，物理意义上的，口水过敏。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;周止涵匆匆回饭店结了账，领上顾姚，开车送我去医院。  
  
&emsp;&emsp;路上，他面色凝重得快结起霜来。  
  
&emsp;&emsp;这次给我看病的还是上一个医生，大约是因为间隔的时间太短，医生见我来了，竟然自来熟起来：  
  
&emsp;&emsp;「又来了，我看看你的胳膊。」  
  
&emsp;&emsp;我把衣袖撸起来，给他看。  
  
&emsp;&emsp;他看了看，道：「和上次还不太一样，今天有吃什么别的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;周止涵的口水，算是别的东西吗？  
  
&emsp;&emsp;我实在说不出口，还是摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;倒是顾姚小孩子脸皮厚，直接大声道：「我姐吃了我哥的口水。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;周止涵立即捂住顾姚的嘴，把他牢牢禁锢住。  
  
&emsp;&emsp;医生听了顾姚的话，面色都凝重起来。  
  
&emsp;&emsp;他思考了很久，甚至已经翻起医书。  
  
&emsp;&emsp;最后，他又合上书本，无奈地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间心一紧，这不会是没救了吧。  
  
&emsp;&emsp;「医生，我还有救吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「救是有救，就是近亲结婚有点危险，而且你这个对亲近的口水也过敏的，我也是第一次见，要不，你试试别人的口水呢。」  
  
&emsp;&emsp;我用眼尾瞟了瞟周止涵的反应，见他脸色都黑了，急忙摇头：  
  
&emsp;&emsp;「倒是不必了。」  
  
&emsp;&emsp;医生又给我开了药，正好这次来医院了，我就打算做一个过敏源的测试。  
  
&emsp;&emsp;医生给我抽了血，打算拿去化验，周止涵犹豫了很久，终于叫住了护士：  
  
&emsp;&emsp;「那个，能不能测测我的口水？」  
  
&emsp;&emsp;护士的表情都有些奇怪，看了周止涵许久，还是点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「得加钱。」  
  
&emsp;&emsp;结果出来后，周止涵对着检测结果笑了大半天：  
  
&emsp;&emsp;「还好不是因为我亲了你。」  
  
&emsp;&emsp;可是我却笑不出来，因为报告显示，我居然对动物奶油过敏。  
  
&emsp;&emsp;我说这几次怎么都过敏，原来过敏源猜错了。  
  
&emsp;&emsp;我以前怕胖，没怎么吃过甜品，现在好了，以后也不用吃了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;很快要到期末考试了，周止涵又忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;但是他又想我陪他。  
  
&emsp;&emsp;所以每天我下班都去他的学校陪他一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;晚上他在办公室办公，我坐在他身边追剧。  
  
&emsp;&emsp;「明天上午我最后一节课，你来吗？」  
  
&emsp;&emsp;想起第一次见面就是在他的课堂上，既然这是这学期最后一节课，所以我自然要去。  
  
&emsp;&emsp;刚好上课时间又在周末，我不上班。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「来呗，最后一节了。」  
  
&emsp;&emsp;课程接近尾声的时候，周止涵又依照惯例问同学们还有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，可是这次我没和上次一样举手踊跃发言。  
  
&emsp;&emsp;一个坐在前排的女生举起手：  
  
&emsp;&emsp;「老师，您和您未婚妻什么时候结婚，我能去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他偷偷瞟了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「已婚，这是你师母特意叮嘱我说的。」  
  
&emsp;&emsp;不是我啊，我可还没同意结婚呢。  
  
&emsp;&emsp;周止涵话音刚落，整个教室瞬间躁动起来。  
  
&emsp;&emsp;学生们纷纷讨论老师竟然偷偷结了婚，都没通知他们。  
  
&emsp;&emsp;有眼尖的学生发现了坐在角落里的我。  
  
&emsp;&emsp;「这个同学不是老师的未婚妻吗，哦不对，已经是老婆了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们也太甜了吧，居然又来蹭课了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里是蹭课，明明是监督。」  
  
&emsp;&emsp;周止涵又用黑板擦敲了敲黑板，学生们才渐渐安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「很快就是期末考了，希望同学们认真准备，没什么问题就可以下课了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又补了一句：「我的老婆留下。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nlysnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6929  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection