# 我穿成了恶毒婆婆  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;我穿成了古早文中的豪门恶毒婆婆。  
  
&emsp;&emsp;总裁儿子带着小白花女主到我面前，扬言要和谈了五年的未婚妻退婚。  
  
&emsp;&emsp;我看了看未来儿媳那张和现实闺蜜一模一样的脸，冷笑一声一巴掌扇了过去。  
  
&emsp;&emsp;「那你滚吧，谁娶了姜姜，谁才是王氏继承人！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;事情还要从三个月前说起。  
  
&emsp;&emsp;穿书前我还只是个奋斗在脱贫一线的困难群众。  
  
&emsp;&emsp;发现自己穿成男主他妈的时候，我正躺在十米的豪华大床上，窗外的大别墅庄园一望无际。  
  
&emsp;&emsp;以前用不起的名贵化妆品可以拿勺挖，衣帽间的衣裙可以不重样穿，镜子里的相貌保养得十分得当。  
  
&emsp;&emsp;关键是，老公还挂了！  
  
&emsp;&emsp;世上还有比这更美滋滋的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;可惜生活总要有些起伏，当我晒着太阳浴享受 SPA 时，一个女孩号啕大哭地跑进来说：  
  
&emsp;&emsp;「王姨，楚天他出轨了！」  
  
&emsp;&emsp;这不是重点，重点是她长得和我闺蜜一毛一样！连眉尾的痣都长在了同个地方。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间愤怒了起来，让仆人准备好车，轰轰烈烈地带着她直奔公司。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我的好大儿正把人按在他办公室的墙上，衣服扣子都解到第三颗了。  
  
&emsp;&emsp;那女生见到有人来慌张地躲入了好大儿的怀抱，楚楚可怜嘤咛道：  
  
&emsp;&emsp;「王、王总，陈小姐她来了，你别这样。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我踩着高跟上前把他俩扯开：「你怎么没说本夫人也来了，怎么，上班时间不好好工作搞七搞八呢？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你跟着陈姜胡闹做什么？」  
  
&emsp;&emsp;王楚天皱了皱眉头，把人护到他身后：「我和莲莲只是在交流一些事情。」  
  
&emsp;&emsp;「胡闹？」陈姜又气又委屈，「都快交流到床上去了，一个实习生而已，我让你辞掉，听到没有！」  
  
&emsp;&emsp;「我什么都没有做错，陈小姐为什么要辞掉我，难道公司是你的一言堂吗？」  
  
&emsp;&emsp;那女生眼中泪花闪烁，微肿的唇瓣紧抿着。  
  
&emsp;&emsp;霸总的目光一下子变得心疼：「别听她说，我不会让你走的。」  
  
&emsp;&emsp;「咳……」就在这时，门外的金丝眼镜斯文男举了举手。  
  
&emsp;&emsp;「那个，白莲莲这个月一共摔坏了咖啡杯八个，茶具两套，赶走了一位投资人，就连储存公司资料的 U 盘也坏了一个，综合业绩为 0。」  
  
&emsp;&emsp;我看着女主尴尬的脸色，差点没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;霸总好大儿虽然脑子不太正常，但往常还算敬重我。  
  
&emsp;&emsp;在我的目光威胁下，他才勉强承诺不会再和白莲莲来往。  
  
&emsp;&emsp;但我熟知剧情，知道他俩不会这么断掉。  
  
&emsp;&emsp;陈姜是个恋爱脑，听了两句软话就开心地原谅他了，看得我恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;我决定拉着她一起去看电视。  
  
&emsp;&emsp;陈姜迷茫地看着巨大液晶电视上的薛平贵和王宝钏，疑惑道：「王姨，你怎么突然看这个？」  
  
&emsp;&emsp;我指着衣衫褴褛的王宝钏：「看到没有，恋爱脑是要挖十八年野菜的！」  
  
&emsp;&emsp;陈姜：「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;剧情点很快就到来。  
  
&emsp;&emsp;好大儿牵着小白花的手，把验孕单放在了我面前的水晶桌上。  
  
&emsp;&emsp;「我要和陈姜退婚，莲莲才是我的真爱。」  
  
&emsp;&emsp;还好，我是恶毒婆婆。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我使尽力气打向渣男的帅脸：「你这样对得起姜姜？她把青春都交付在你身上了，只要我在一天，别的女人就别想进王家的门」  
  
&emsp;&emsp;「除了莲莲，我谁都不要，妈若不愿意见到我们，往后我便少过来。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「那你滚吧，谁娶了姜姜，谁才是王氏继承人！」  
  
&emsp;&emsp;听到这个，王楚天惊得转过头来，一脸不敢置信地望着我：「妈，我才是你亲生的，你不是最想抱孙子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的女子扶住他，眼眶微红地咬了咬嘴唇，抬起清秀的小脸说：  
  
&emsp;&emsp;「伯母，你可以不接受我，但不能这么侮辱我们。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我：「？」侮辱你们啥了？  
  
&emsp;&emsp;沙发上还坐着一位宛如玫瑰般艳丽的女孩，她恶狠狠地瞪向跪在地上的两人。  
  
&emsp;&emsp;「我陈姜哪点不如她？！」  
  
&emsp;&emsp;「莲莲她可爱又善良，哪像你大小姐脾气，嚣张又跋扈。」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我又给了渣渣儿子一巴掌，看到他脸上两个对称的巴掌印后心头瞬间舒爽了。  
  
&emsp;&emsp;「早知道你会瞎了眼，老娘当初就该把你塞回去回炉重造。」  
  
&emsp;&emsp;「王特助，让保镖把楚天的东西都丢出去」我吹了吹自己刚做的大红色美甲，趾高气扬地说：  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，王氏的钱你一分都得不到。」  
  
&emsp;&emsp;黑卡副卡通通停掉！  
  
&emsp;&emsp;「是，夫人。」  
  
&emsp;&emsp;王特助正是那天说话的斯文男，我瞧他顺眼，便提拔到自己身边做事。  
  
&emsp;&emsp;十几个黑衣肌肉猛男保镖冲进来，将行李连带两人一起丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;外边下着大雨，往日的霸总如今却十分狼狈：「妈，你等着，我一定会证明给你看，莲莲有多美好。」  
  
&emsp;&emsp;大可不必。  
  
&emsp;&emsp;屋内的陈姜哭得稀里哗啦，我心疼得紧，连忙过去安慰。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了别哭了，一个男人而已，我带你嗨。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨什么？」她抬起一双红红的兔子眼。  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，王特助心领神会地打开了手中的几个红本本。  
  
&emsp;&emsp;「刚买了几座岛，记在你名下了，给你开脱单趴体怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;陈姜虽然伤心，但也不忍拒绝我的好意，勉强应了声：「好。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;筹备趴体需要几天时间，为了转移陈姜的注意力，我领着她逛起商场。  
  
&emsp;&emsp;毕竟包治百病，如果一个不行，那就来十个。  
  
&emsp;&emsp;这个商场是王氏旗下新建的，主打奢侈品牌，装修得很精致。  
  
&emsp;&emsp;陈姜一进来便惊讶出声：「哇！这里真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我问她：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;她狠狠点了点头：「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「送你了。」我轻描淡写地吩咐王特助，「跟公司那边说一下，明天起，这一块就划给姜姜玩，亏了算我的。」  
  
&emsp;&emsp;即使是王特助这种见惯了大场面的人，也禁不住倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「好的，夫人。」  
  
&emsp;&emsp;喝的奶茶太多，我从洗手间出来的时候，听到了不远处柜台上传来的争执声。  
  
&emsp;&emsp;「这项链是我先看中的，凭什么让给你白莲莲？楚天，你就这么护着她？我才是你未婚妻！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;怎么又是这两个阴魂不散的晦气玩意儿！  
  
&emsp;&emsp;我急忙跑过去，生怕傻姜姜吃亏了。  
  
&emsp;&emsp;结果正好看到好大儿满脸厌恶地往前用力推了一把。  
  
&emsp;&emsp;王楚天把白莲莲护在怀里，抬起他刀削面一样顺滑的脸庞，散发出一种名为霸道总裁的气势。  
  
&emsp;&emsp;「呵，蛮横不讲理，你买的首饰还少吗？是不是别人喜欢的东西你陈姜都要抢？还有，我再重申一遍——」  
  
&emsp;&emsp;「莲莲才是我心爱的女人，你，不过是一枚用来联姻的棋子。」  
  
&emsp;&emsp;陈姜瞬间坐倒在地，苍白了脸色，幸亏被王特助及时扶起。  
  
&emsp;&emsp;「楚天哥哥……」白莲莲一脸感动地抬起头看他，不舍地瞧了一眼柜台上的海蓝宝石项链。  
  
&emsp;&emsp;「既然陈姜小姐喜欢，那就让给她吧，莲莲有你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩搁这演什么情深意切呢，还敢欺负姜姜？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时怒火中烧，拎起手中的皮包就砸了过去：「不肖子！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么也在这……」王楚天来不及躲闪，额头硬挨了一击。  
  
&emsp;&emsp;他似乎联想到了什么，颇为自得地说道：  
  
&emsp;&emsp;「是公司出事了吧？如果您不认可莲莲，就算您亲自来请我回去，我也不会回的。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我：「？」脑补是病。  
  
&emsp;&emsp;一旁的王特助咳了一声：「那个，王总，您不在的这几天，公司的业绩增长了两个点。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;霸总和他小娇妻的沉默，注定成为今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;我利落补上一刀：「我来陪姜姜买东西的，你算哪块小饼干！」  
  
&emsp;&emsp;陈姜揽着我的手臂，侧过头去不想看见亲密的两人。  
  
&emsp;&emsp;只有柜姐战战兢兢出声：「您好，这条项链……贵客还需要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「给我打包好。」  
  
&emsp;&emsp;好大儿抢先出声，他自信满满地刷起黑卡。  
  
&emsp;&emsp;嘀，提示已被冻结。  
  
&emsp;&emsp;直到刷完所有的卡，刷卡机仍然没有跳出结算成功的动静。  
  
&emsp;&emsp;不要了三个字卡在往日霸总的喉咙间，面对柜姐愈发不善的目光怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;最后还是白莲莲掏出了自己所有的信用卡和积蓄，才勉强垫付上。  
  
&emsp;&emsp;本来是送她的礼物，却成了她自己付钱。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲此时眼里也没了得意，连露出来的笑容都十分勉强。  
  
&emsp;&emsp;「王楚天，」我轻蔑地笑了笑，「老娘说过，离开了王家，你就一分钱也别想得到。」  
  
&emsp;&emsp;「既然都是成年人了，都要为自己的选择付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;王楚天捏紧了拳头，脖颈上青筋凸起，他愤恨地看了我一眼，撂下狠话：  
  
&emsp;&emsp;「总有一天，王氏的股份我会从您手里拿回来！」  
  
&emsp;&emsp;我的回应是，随手点了两下柜台里的商品，  
  
&emsp;&emsp;「这个，还有这个。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐两眼放光：「这两个都给您打包起来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不。」我拍了拍陈姜的脑袋，让她抬起头看，「是除了这两个，都送到这位陈小姐的家里。」  
  
&emsp;&emsp;陈姜啜泣了两声：「王姨，你对我真好。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐：「？？」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;壕无人性！  
  
&emsp;&emsp;「听着，姜姜。」我用事实告诉她，顺带内涵一下某些人，「只有钱是靠得住的，靠男人，还不如靠母猪上树。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;新开发的海岛上，天黑便亮起了霓虹灯，繁星点缀的夜空中正开展着一场场烟花秀。  
  
&emsp;&emsp;体验了一把私人飞机的出行方式，我不得不感慨，这是真的快乐！  
  
&emsp;&emsp;陈姜穿着一身黑色的晚礼服，整个人娇俏又灵动。刚一落地，看到眼前的豪华场景便愣住了。  
  
&emsp;&emsp;她尖叫了一声，随后朝着台上舞动的少年们跑过去。  
  
&emsp;&emsp;「啊！是××男团！」  
  
&emsp;&emsp;没错，我的闺蜜姜姜，和这个世界的陈姜一样，都是追星达人。  
  
&emsp;&emsp;有偶像在，她此时已经把男主忘到了脑后。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，这些都是你安排的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我安抚地拍了拍她：「这才开胃小菜。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是脱单趴体，除了男团以外，岛上还邀请来了许多优质帅哥靓女。  
  
&emsp;&emsp;要么有颜要么有才。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我还安排了一个重头戏——某某影帝，陈姜心中 top1 的爱豆！  
  
&emsp;&emsp;但是这人怎么还没来？  
  
&emsp;&emsp;一旁的王特助突然接到个电话：「什么？你说陆郇不能来？」  
  
&emsp;&emsp;他捂着手机压低了声：「先前不是谈好了……」  
  
&emsp;&emsp;我听到影帝的名字望过去，却看到王特助一脸为难地说：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，陆郇可能来不了了。」  
  
&emsp;&emsp;这怎么行？  
  
&emsp;&emsp;我：「加钱！」  
  
&emsp;&emsp;王特助：「陆郇说他不是那种会被钱收买的人。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出包里的几张黑卡放到王特助掌心：「那就再加！」  
  
&emsp;&emsp;王特助报了串数额，电话那头的经纪人沉默一会，声音突然变得高亢响亮。  
  
&emsp;&emsp;「您放心！人已经在飞机上了，马上就到！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「啊！是陆影帝！」  
  
&emsp;&emsp;陈姜见到陆郇的时候差点没晕过去，她此刻哪里还有失恋的难过，已经陷入了看到男团和爱豆的双重惊喜当中。  
  
&emsp;&emsp;她抓着我反复确认：「王姨，这是真人吗，不会是我看花眼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;影帝长得很帅，是那种成熟男人的魅力。  
  
&emsp;&emsp;他一身黑西装从红毯另一边走过来，脸型棱角分明，轻轻一笑便有不少小姑娘红了脸。  
  
&emsp;&emsp;在一群人的围观当中也游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;陈家虽然也富裕，但财政大权跟陈姜毫无关系。  
  
&emsp;&emsp;所以这是她第一次这么近距离地接触自己的爱豆。  
  
&emsp;&emsp;而我看着姜姜开心，我也开心。  
  
&emsp;&emsp;可惜总有些碍眼的人要出现。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着女仆裙的娇小身影慌乱中倒在了影帝怀中，捧着的酒全洒在了对方的衬衣上。  
  
&emsp;&emsp;「对、对不起，先生，您没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;女孩眼眸无辜，长长睫毛眨动惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;她楚楚可怜地捂着自己傲人的事业线，手装作无意在男人胸口前擦来擦去。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」陆郇皱了皱眉，惊讶道，「小莲？你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;哟呵，这不会是男二配置吧。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲脸上浮起一抹潮红：「我来这里兼职赚点钱，陆哥哥……请你不要告诉我妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;当我以为陆郇会应下的时候，却见他一把推开了白莲莲，理直气壮地道：  
  
&emsp;&emsp;「那正好，我这身高定西装可不便宜，你赚完钱记得赔我，不然我就打电话告诉你妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲：「？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊，我茫然，好一个清新脱俗的爱钱人士！  
  
&emsp;&emsp;眼尖的王特助也看到了这一幕，他凑到我身边，小声询问：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，需不需要我去把她处理掉？以免陈小姐看到不开心。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神中明晃晃写着：死啦死啦滴！  
  
&emsp;&emsp;「你把工资结算给她辞退就好了。」我立马劝止王特助这种危险的想法，「当守法公民，懂？」  
  
&emsp;&emsp;话说女主在的地方，男主怎么没来？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我揣着疑惑坐在角落里的长椅上，正思考着下一步该去怎么享受，身旁就落下了一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;是陆郇。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角带着一抹嘲讽的笑意：「怎么，王夫人这么费尽心思让我来，又想用什么手段强迫包养我？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;前身到底干了什么好事！  
  
&emsp;&emsp;但身为富婆，我能露怯吗！  
  
&emsp;&emsp;我昂起头，淡淡地扫了他一眼：「不好意思，本夫人现在喜欢年轻的。」  
  
&emsp;&emsp;陆郇：「？」  
  
&emsp;&emsp;男人脸色变得铁青，随之冷哼了声：「那最好不过。」  
  
&emsp;&emsp;「还有——」他强调，「麻烦令郎实际点，想挖墙脚让我去他公司，就不要一直画没用的大饼。」  
  
&emsp;&emsp;哟，好大儿还开起了娱乐公司？  
  
&emsp;&emsp;这段时间没留意，事情倒变得好玩了起来。  
  
&emsp;&emsp;我按住陆郇的肩膀，深藏功与名：「这样，你过去给他搞垮，我给你实际的。」  
  
&emsp;&emsp;没人能在我面前欺负完姜姜后安然脱身，以前是她护着我，现在轮到我护着她了。  
  
&emsp;&emsp;既然姜姜恋爱脑，那我就把人送到她面前，随她玩。  
  
&emsp;&emsp;陆郇眼神一亮，有些犹豫不决。  
  
&emsp;&emsp;「你没开玩笑？他不是你亲生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;废话，当然不是啦！  
  
&emsp;&emsp;但我表面只能故作哀愁地道：「唉，小孩嘛，叛逆，不吃点苦头，他怎么会乖乖听话呢？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;然而令我意想不到的是，原著剧情突然来了个猝不及防的转弯。  
  
&emsp;&emsp;刚回国没多久，陈姜的父亲就出了车祸，急需大输血。  
  
&emsp;&emsp;全家人一检查起来才发现，养了二十年的宝贝女儿居然和他们没有血缘关系！  
  
&emsp;&emsp;他们顺藤摸瓜查到，亲生女儿当年在医院被人掉包，被乡下一户姓白的人家收养。  
  
&emsp;&emsp;没错，真千金就是——  
  
&emsp;&emsp;白莲莲！  
  
&emsp;&emsp;陈家人傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟未来女婿之前为了一个公司里的实习生要和陈家退婚的事闹得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;甚至陈母为了给女儿出气，还特意跑到白莲莲住的小区里趾高气扬地羞辱了她一番。  
  
&emsp;&emsp;结果现在这个插足别人感情的女孩子才是她的亲生女儿？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我赶到陈家的时候，白莲莲已经被接了回来，王楚天也在，两人眼中都是毫不掩饰的欣喜。  
  
&emsp;&emsp;陈家人全都围着白莲莲嘘寒问暖，像是要把这缺失了二十几年的爱一夜之间补回来。  
  
&emsp;&emsp;这是人之常情，我不怪他们。  
  
&emsp;&emsp;可当我看到角落里满脸落寞孤零零站着的陈姜时，还是没忍住萌生了几分迁怒。  
  
&emsp;&emsp;「姜姜，」我心疼地走过去喊道，「怎么一个人站在那？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，抓住我的衣服小声啜泣，好似落水的人终于抓到了一块浮木。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，我没有家了，楚天不要我，爸爸妈妈也不要我……」  
  
&emsp;&emsp;陈姜的声音虽小，但一旁的人也都听得清楚。  
  
&emsp;&emsp;陈母一脸尴尬：「这傻孩子说什么傻话呢，亲家什么时候来的呀？过来坐过来坐。」  
  
&emsp;&emsp;白莲莲也不甘示弱，纤长睫毛眨动，眼泪说流就流。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是不是误会了，都是莲莲不好，要怪就怪我吧，我以为姐姐不会介意的……」  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你才是受苦的那一方，怎么能怪你？」陈母心疼地抱住她，瞪了眼陈姜。  
  
&emsp;&emsp;「姜姜啊，你要懂事些，别再胡闹了。」  
  
&emsp;&emsp;我握住女孩冰冷的手，企图能给她些暖意。  
  
&emsp;&emsp;一边毫不留情怼回去：「闭嘴吧，照完镜子就真当自己是壶碧螺春了？还有你，陈夫人，这川剧变脸学得挺专业啊。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;空气中安静了一瞬，这回却是好大儿出来打圆场。  
  
&emsp;&emsp;他这次不要求解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;理由很简单，白莲莲现在也是陈家的女儿，反正都是联姻，娶谁都可以合作。  
  
&emsp;&emsp;陈家人私底下应该已经商量过，附和着他的话语。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我会同意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这是一桩不亏本的买卖，舍弃的也只有一个微不足道的陈姜。  
  
&emsp;&emsp;「姜姜啊，你就成全他们吧，莲莲肚子里也有楚天的孩子了……」陈母劝慰道。  
  
&emsp;&emsp;陈姜的脸色已经苍白到了极致，她颤抖着唇，望着越发陌生的家人，怎么也说不出同意的话来。  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼白莲莲平坦的肚子，算一算时间也快 5 个月了吧，就算瘦也不可能一点起伏都没有。  
  
&emsp;&emsp;总感觉哪里有一丝违和，但眼下不是追究这个的时候。  
  
&emsp;&emsp;「你们是不是都以为我之前那番话是开玩笑的？」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，慢条斯理地饮了口茶，随后才拍拍手，让门外的王特助和保镖们进来。  
  
&emsp;&emsp;他们捧着成叠的财产公示证书，一排站好展现给众人看。  
  
&emsp;&emsp;「本夫人做了遗嘱公证，想要获得我手中的股份，继承王家财产——」  
  
&emsp;&emsp;我在他们震惊的目光中缓缓说道：「唯一的附加条件就是，娶、陈、姜。」  
  
&emsp;&emsp;还有一条我没说，如果陈姜觉得不开心了，这些财产随时可以收回。  
  
&emsp;&emsp;「操。」王楚天怒骂了一声，「妈，你疯了吗，她是给你喂了什么迷魂药能干出这种昏头事！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;于是这场谈判最终不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;我不想让姜姜深陷于这场漩涡当中，就让王特助安排她出国旅游散心。  
  
&emsp;&emsp;姜姜只需要开开心心就好。  
  
&emsp;&emsp;别的事情交给我来做。  
  
&emsp;&emsp;因为记得剧情里有一段是女配把女主推下楼，导致女主流产，所以我没有怀疑过白莲莲怀孕的真实性。  
  
&emsp;&emsp;但那天想起来，怎么也有些蹊跷，我便找了圈内鼎鼎有名的私家侦探，让他去帮我查一下相关信息。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我来到王氏旗下的一家娱乐公司里，让经理把最近签的新人带过来看看。  
  
&emsp;&emsp;只有新人没什么名气，会抓住所有能往上爬的机会。  
  
&emsp;&emsp;但经理明显是误会了，他露出一副秒懂的表情，低声问我：「夫人您喜欢哪一类型的？小狼狗？小奶狗？还是狼奶双全？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」老娘又不是来消遣的！  
  
&emsp;&emsp;我：「你让他们都过来就行。」  
  
&emsp;&emsp;这些新人长得都还不错，年轻气盛，且野心勃勃。  
  
&emsp;&emsp;我从这些人里边，挑中了并不出众的石南。  
  
&emsp;&emsp;因为资料上写着，这人有很丰富的感情经验，能够妥善处理好男女关系。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「去接近这个女人，让她喜欢上你，能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把白莲莲的资料和一张支票推到石南面前。  
  
&emsp;&emsp;石南有着一双多情的桃花眼，他惊讶地笑了笑，丝毫不犹豫地说：「您放心，别的我不敢打包票，这事我在行，不过……」  
  
&emsp;&emsp;「不过什么？」  
  
&emsp;&emsp;他把支票推了回来，直截了当地提出要求：  
  
&emsp;&emsp;「我不要钱，我要资源。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」我点头应下，「钱你留着当任务资金，一个月，我给你一个月时间。」  
  
&emsp;&emsp;「如果一个月后她不为所动，那你就不用接着做无用功了，有什么需要帮助的事情就联系王特助。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;石南是个聪明的人，他什么也没问，知道什么地方不该多嘴。  
  
&emsp;&emsp;好大儿那边当然也安排了别的女人去接近。  
  
&emsp;&emsp;而我是为了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我不过是想看看，两人是否如书中那般情比金坚，如胶似漆。  
  
&emsp;&emsp;顺便在好戏开场前替姜姜收取一些利息。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩子五年的青春和付出的真心，不该被随意践踏！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;石南并不是个好人，一看就是老惯犯了。  
  
&emsp;&emsp;他把自己包装成了一个阔少，开着我车库里的豪车，在一个雨夜的街道上，制造了一场和白莲莲的偶遇。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是展开一场猛烈的追求，他尺度把握得很好，既不会显得敷衍，也不会令人觉得厌烦。  
  
&emsp;&emsp;总是能「恰好」地在她需要的时候出现，嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;各种包包项链更是流水一样地送出去。  
  
&emsp;&emsp;最鸡贼的是，石南还给自己拗了一个爹不疼娘不爱的缺爱人设，用来博取同情心。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，白莲莲动摇了，但她心里还有王楚天，面对石南的示爱不接受也不拒绝，游刃有余地待在两人中间。  
  
&emsp;&emsp;霸总最近忙着公司里的事情，难免对她疏忽了不少。  
  
&emsp;&emsp;转机出现在情人节那天。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲偷摸去公司，本想给王楚天一个惊喜，却看到新来的助理和他举止暧昧不清。  
  
&emsp;&emsp;那助理长相清纯，笨手笨脚的，被说后也是一副委屈巴巴的表情。  
  
&emsp;&emsp;这些都是白莲莲玩剩的招数。  
  
&emsp;&emsp;她愤怒地质问爱人，却换来对方一个不耐烦的回应。  
  
&emsp;&emsp;「够了！你现在怎么变得这么胡搅蛮缠！」  
  
&emsp;&emsp;当天夜里，石南陪着白莲莲喝完酒后，在她的默许下发生了关系。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;石南把照片交过来的时候，我正在给私家侦探支付酬金。  
  
&emsp;&emsp;正如我猜测的那般，白莲莲的孕情，从一开始就是个局。  
  
&emsp;&emsp;一个套牢王楚天的局。  
  
&emsp;&emsp;痴情男二是个医生，他利用职权，帮白莲莲做了个假孕单。  
  
&emsp;&emsp;至于不存在的孩子，等到时间再制造个意外流产就行。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲借着孩子增加相处时间，这才顺利把人拿捏住。  
  
&emsp;&emsp;不然以王楚天极度自我的性格，他不会轻易地为了一个「情人」和谈了五年的未婚妻退婚。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;霸总这头什么都还蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;他虽然享受着和助理的口头暧昧，但一定程度上还是把持住了。  
  
&emsp;&emsp;甚至还暗戳戳计划着怎么去给心爱的女人一场盛大的求婚。  
  
&emsp;&emsp;在我的授意之下，卧底小助理给他提交了一个「完美」的求婚方案。  
  
&emsp;&emsp;从某种意义上来说，好大儿也是个恋爱脑，不然也不会为了「真爱」而放弃自己继承人的位置。  
  
&emsp;&emsp;也或许是有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;刚好白莲莲的生日快到了，陈家人借此举办了一场生日宴，准备向外界宣布这才是真正的陈家大小姐。  
  
&emsp;&emsp;他们已经完全忽略了，这一天也是陈姜的生日。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;数不清的一流媒体和权贵出现在宴会上，陈家虽然有钱，但比起王家来说还是略逊一筹，联姻是他们向前发展的关键性一步。  
  
&emsp;&emsp;白莲莲穿着定制的粉色公主裙，亲密挽着王楚天的胳膊从楼梯上慢慢走下。  
  
&emsp;&emsp;「这是我女儿，莲莲，也是王家未来的儿媳妇。」陈母向众人介绍说。  
  
&emsp;&emsp;本夫人什么时候同意这桩婚事了？  
  
&emsp;&emsp;我坐在贵宾席上，看着她们得意的眼神心中冷笑。  
  
&emsp;&emsp;尽管得意吧，站得越高才能摔得越痛。  
  
&emsp;&emsp;现场放置了一架巨大的投影屏，投放着白莲莲的照片和生活视频。  
  
&emsp;&emsp;等时间差不多过半的时候，舞完一曲的王楚天突然单膝跪地，从怀里掏出一枚鸽子蛋大小的钻戒，深情款款道：  
  
&emsp;&emsp;「莲莲，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;好戏开场了。  
  
&emsp;&emsp;天上烟花齐放，本该组成爱心的烟花轨迹却换成了两个字母——  
  
&emsp;&emsp;「SB」。』  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;一旁的王特助附耳过来，邀功道：「这是我安排的，夫人喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我按住快要翘起的嘴角：「干得漂亮，下个月给你涨工资。」  
  
&emsp;&emsp;再一看场中的白莲莲，她惊讶地捂着脸，眸中有丝丝迟疑，但很快就转变成了娇羞和欣喜。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么突然……」  
  
&emsp;&emsp;她把无名指伸进那枚鸽子蛋钻戒，亲吻着男人：「楚天哥哥，我愿意！」  
  
&emsp;&emsp;场中一片寂静，本该求婚成功后响起的鼓掌声也没有，只有媒体们的拍摄灯光不停闪烁。  
  
&emsp;&emsp;王楚天呆愣着，迟迟没起身，脸色由青到黑，望向后方投影屏的深邃眼眸中燃起了熊熊怒火。  
  
&emsp;&emsp;按照求婚计划，那里本应播放着他和白莲莲的甜蜜记录。  
  
&emsp;&emsp;可此时此刻，出现的全是她和陌生男人的亲密照片！  
  
&emsp;&emsp;虽然关键部位打了码，但只要不是个瞎子，都能认得出来是谁。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;王楚天咬牙切齿地问道：「白莲莲，你为什么要背叛我，我对你还不够好吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」白莲莲不知想到了什么，随着众人的目光转身看向投影屏。  
  
&emsp;&emsp;女人姣好的面容瞬间煞白，夹杂着些许慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「不、不是的，你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;啪、啪、啪。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起掌声，再也忍不住露出嘲讽的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「儿砸，这就是你挑选的『真爱』？真令妈大开眼界。」  
  
&emsp;&emsp;拿紧手机，我踩着恨天高一步步走到他们面前，各扇了一耳光。  
  
&emsp;&emsp;嘶，手疼。  
  
&emsp;&emsp;「王氏的脸面都被你丢尽了！」  
  
&emsp;&emsp;「还有你！当初想母凭子贵进我王家，如今孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我把白莲莲伪造假孕的证据打印了数份，挥向半空中。  
  
&emsp;&emsp;再看王楚天和陈家人此时的表情，已经不是五彩缤纷能形容的了。  
  
&emsp;&emsp;媒体们兴奋地挤上前：「陈小姐，请问您现在有什么感想呢？出轨的对象是谁可以说一说吗？」  
  
&emsp;&emsp;「王先生是否还要继续求婚呢？您似乎早前还有一个未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;王特助已经准备好了明天的空降热搜，标题就叫做——《震惊！豪门那些不得不说的狗血二三事》。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我趁着混乱场面，悄无声息地退了出去。  
  
&emsp;&emsp;接近十二点的钟声悠悠响起。  
  
&emsp;&emsp;我盯着手机屏幕上视频另一边的女孩，柔声细语说道：  
  
&emsp;&emsp;「姜姜，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚的这一份生日礼物……还喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;看完全程的陈姜眼眶湿润猛点头，衬得眉尾处那颗小痣越发嫣红。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，我不会是你亲生女儿吧？」不然怎么会对她这么好。  
  
&emsp;&emsp;「瞎说什么。」我挑了挑眉，坐上新买的迈巴赫，毫无富婆形象地撕开一包薯片。  
  
&emsp;&emsp;「可能你上辈子救过我的命，不过你的亲生父母我已经查到一些眉目了，准备一下，过几天回国来做 DNA。」  
  
&emsp;&emsp;陈姜以为我在开玩笑，却不知道，我说的都是事实。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我忙着查询关于陈姜亲生父母的线索，没怎么去关注王楚天和白莲莲二人的事。  
  
&emsp;&emsp;某个雨夜，好大儿突然归来在庄园的门口跪了一整晚，昏倒前还对我说了句：  
  
&emsp;&emsp;「妈，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;居然低头服软了？  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异，了解来龙去脉后，才知晓往日的霸总已经被打碎了一身傲骨。  
  
&emsp;&emsp;他的公司刚起步，眼看就能上市，却因为求婚事件的影响导致投资商纷纷撤资，好不容易挖来的影帝带着新人跑路了。  
  
&emsp;&emsp;公司彻底成了个空壳子，哪怕他低声下气地去求以前看不起的人，也没有人愿意帮他一把。  
  
&emsp;&emsp;好大儿虽然有一些商业头脑，但投资商更多是看在了王家的面子上。  
  
&emsp;&emsp;爱情和事业的双重打击让他彻底崩溃。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;刚一回国的陈姜，听到王楚天生病昏倒在医院后，还没放好行李便迫不及待地要过去照顾。  
  
&emsp;&emsp;我直接黑人问号脸：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「他都这样对你了，你居然还喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的恋爱脑到底该怎么治！在线等好气！  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」陈姜心虚地应了声，她摸着自己的脑袋，有一丝丝惘然。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢了楚天十几年，生活几乎都是围着他转，现在要如何去适应不喜欢他呢……再等等吧。」  
  
&emsp;&emsp;没救了。  
  
&emsp;&emsp;我无力地摆摆手：「去吧，你开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;喜欢这玩意有什么好的，能比得上人民币香？  
  
&emsp;&emsp;王特助看着气鼓鼓的我安慰道：「陈姜小姐已经是个成年人了，或许您不必过于担忧。」  
  
&emsp;&emsp;于是我来了个眼不见为净，正好给自己放假去各地游玩。  
  
&emsp;&emsp;结果回来的时候，正好撞见她拉着别的男人的手，张扬地朝着王楚天说——  
  
&emsp;&emsp;「你好，退婚！」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;外国男人有着一头茶色的卷发，笑起来一口白牙，眼睛犹如一块绿宝石般迷人，名字叫杰弗西。  
  
&emsp;&emsp;他在异国对肤白貌美的陈姜一见钟情，偶然间两人聊起来发现彼此间十分契合。  
  
&emsp;&emsp;然而陈姜当时以为自己还喜欢着王楚天，所以就拒绝了他的示爱。  
  
&emsp;&emsp;杰弗西不愿意放弃自己的缪斯女神，一路追到这里，坚持了许久才终于达成所愿。  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，王楚天却不同意了。  
  
&emsp;&emsp;「不行！陈姜，你是我的未婚妻，你不能离开我。」  
  
&emsp;&emsp;他哀求地看着犹如玫瑰般娇艳的女孩：「我们结婚好不好？如今我才发现，原来我爱的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「不好。」陈姜很平静地拒绝了他，清澈眸底倒映出眼前男人的虚伪假象。  
  
&emsp;&emsp;「你并不爱我，只是你绕了一圈发现，我是对你最好的也是最适合的，你爱的只有自己。」  
  
&emsp;&emsp;遇到杰弗西后她才知道，原来爱与不爱是如此地明显。  
  
&emsp;&emsp;只有我在一边泪眼汪汪地感叹，这恋爱脑终于清醒了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;陈姜的亲生父母跟我联系后，当天便急忙坐飞机赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;两人都是高校大学的教授，身边还跟着一个极其眼熟的身影。  
  
&emsp;&emsp;「陆影帝？」我疑惑出声，「你来这里是……？」  
  
&emsp;&emsp;姜姜的母亲也姓陆，不会这么巧吧。  
  
&emsp;&emsp;他扶着两位教授，朝我轻轻颔首：「听说这里有我妹妹的消息，陪父母来看看。」  
  
&emsp;&emsp;简单来说，陆郇是害怕父母被骗，毕竟这么多年来，每次有线索赶去都是希望落空。  
  
&emsp;&emsp;我心里升起一丝微妙感。  
  
&emsp;&emsp;以后得问问当事人，爱豆变成亲哥是一种什么体验。  
  
&emsp;&emsp;我递过去一张 DNA 检测报告。  
  
&emsp;&emsp;「孩子在哪呀？」  
  
&emsp;&emsp;确认是真的后，陆母眼神激动地找寻着周围年轻女孩的身影。  
  
&emsp;&emsp;陈姜躲在帘子后，胆怯地不敢上前，直到被我拉了出来。  
  
&emsp;&emsp;「这呢。」  
  
&emsp;&emsp;看着那张和自己年轻时候如出一辙的脸庞，陆母再也忍不住冲过来抱着女孩痛哭，陆父也红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;原来姜姜爱哭的性子是遗传了父母。  
  
&emsp;&emsp;陆郇皱着眉头，侧过身问我：「我见过她，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」我笑眯眯点头，「她是你粉丝后援会的管理员之一。」  
  
&emsp;&emsp;陆郇：「……」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;陈姜和父母哭诉完后，抬起头才发现了她还有个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;陆郇：「Hi～」  
  
&emsp;&emsp;她顿时两眼翻白一副要晕厥过去的样子。  
  
&emsp;&emsp;「这一定是幻觉。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的脸：「醒醒，这是真实存在的。」  
  
&emsp;&emsp;两位教授整理好情绪，才告诉我们当年女儿丢失的原因。  
  
&emsp;&emsp;陆郇大了陈姜快十岁，怀上陈姜的时候陆母已经年纪不小，当时陆父忙着研究课题，无暇顾及家里。  
  
&emsp;&emsp;他的一个学生心怀不轨想要盗窃其学术成果，结果失败后恼羞成怒，溜进了医院把孩子给偷走了。  
  
&emsp;&emsp;然而，他带走的是白莲莲，姜姜则阴差阳错去了陈家。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;事情到此告一段落，我以为远离剧情后生活会一直平静下去。  
  
&emsp;&emsp;哪怕偶尔好大儿会用阴沉的眼神盯着我，然后突然冒出一句：「妈，你好像变了很多。」  
  
&emsp;&emsp;直到姜姜要和杰弗西订婚那天，一辆大货车不要命似的迎面撞了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都没有了，我要你们死！」  
  
&emsp;&emsp;我看到车窗内王楚天狰狞的面容，根本来不及反应，下意识便扑到了副驾驶位的陈姜身上，紧紧地护着她。  
  
&emsp;&emsp;就如同，她以前护着我一样。  
  
&emsp;&emsp;温热的血液模糊了我的双眼，我隐约听见了救护车和周围的痛哭声。  
  
&emsp;&emsp;「王姨你撑住，你不要睡，马上到医院了……」  
  
&emsp;&emsp;不要哭，哭起来就不好看了。  
  
&emsp;&emsp;亲爱的姜姜，你……要开心地生活下去……  
  
&emsp;&emsp;我抬起手想要安慰她，最后却无力垂落。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;叮铃铃——  
  
&emsp;&emsp;手机的来电铃声响起，窗外阳光明媚，光线透过玻璃窗柔和地折射进来。  
  
&emsp;&emsp;我猛地从床上惊醒，大口喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;好像做了个很奇怪的梦，我居然梦到自己穿书成了富婆，还把姜姜的恋爱脑给治好了。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」我接起电话，迷糊问道，「好姐姐，一大早的怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「生生，」手机那头传来娇嫩的声音，「我要分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「这已经是你这个月第十八次说要分手了，最后都没分成功。」我揉着眉心提醒她。  
  
&emsp;&emsp;「这回是真的。」她仿佛下定了决心，说话间还带着鼻音，「不知道为什么，我听到你的声音就觉得好难过。」  
  
&emsp;&emsp;「比院长妈妈离开的时候还要难过。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我和姜姜从小一块在福利院长大，这里所有的孩子都跟着院长妈妈姓林。  
  
&emsp;&emsp;院长妈妈是个很温和的人，她盼着我们能平安长大，像生姜的生命力那般顽强。  
  
&emsp;&emsp;于是我成了林生生，最好的朋友叫林姜姜。  
  
&emsp;&emsp;我儿时性格木讷懦弱，被欺负了也不知道还手，是姜姜跳出来把欺负我的人赶跑。  
  
&emsp;&emsp;其实姜姜本来是可以被领养的，她长得好看，喜欢她的叔叔阿姨有不少。  
  
&emsp;&emsp;可意外总是来得那么突然。  
  
&emsp;&emsp;厨房里的锅烧水时突然炸开，我毫发无伤，姜姜为了护住我，手上和脸上却都留下了烫伤的印记。  
  
&emsp;&emsp;明明受伤的是她，她却还转头来安慰道：「哎呀别哭啦，一点小疤而已，又不影响生活。」  
  
&emsp;&emsp;真的是这样吗？那为什么之前说要收养姜姜的人都不来了呢？  
  
&emsp;&emsp;高考结束的那个假期，院长妈妈离开了人世，她偷偷塞给我们的钱，只够一个人读大学的学费。  
  
&emsp;&emsp;我说我不去。  
  
&emsp;&emsp;她骂我傻蛋：「你成绩比我好，生生，你得去，日后才能赚大钱养我。」  
  
&emsp;&emsp;从那以后，姜姜攒的每一笔钱，都成了我的学费。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;为了存钱给姜姜做植皮手术，我一直不愿意辞去手上的这份高薪工作，哪怕领导是个酒囊饭袋还爱骂人。  
  
&emsp;&emsp;这一天，我跨进办公室，突然发现上司换了个人。  
  
&emsp;&emsp;是个戴着金丝眼镜的年轻男性，长得很斯文，说话也客气，令人心生好感。  
  
&emsp;&emsp;「以后合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一颤，握上他的指尖，轻笑道：「合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;姜姜桃花运不好，偏偏她还是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;遇上的男友不是渣就是喜欢 CPU 她。  
  
&emsp;&emsp;然后她还舍不得分！  
  
&emsp;&emsp;我以为她这次迟早要和好，没想到她居然真的和渣男分开了。  
  
&emsp;&emsp;果然，离开渣男后好事会一件一件来。  
  
&emsp;&emsp;姜姜不仅找到了自己的家人，还遇到了爱她的人。  
  
&emsp;&emsp;她会拉着我一起到新的家里做客，向她的父母介绍说：「这是你们的二女儿，我是老大！」  
  
&emsp;&emsp;还会不停地给我推销她哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「我哥长得可帅了！你真的不考虑一下吗，有钱有颜绝不夸张！」  
  
&emsp;&emsp;「你别信姜姜的话。」  
  
&emsp;&emsp;高大的身影走近，宽厚手掌在我脑袋上揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;他掏出红色钞票虔诚地亲吻着：「二妹子，哥的老婆只有钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」是很帅。  
  
&emsp;&emsp;但谁能想到，这居然是个爱钱且抠门的大帅哥！  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;上司不知从哪知道我去约会，开着车到我租房的楼下等待了许久。  
  
&emsp;&emsp;我惊疑地过去敲窗：「你不会亲自上门来催我加班吧？」  
  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衫黑领带，扣子开了几个，手腕搭在车窗沿，吐出一层层烟圈。  
  
&emsp;&emsp;「林生生，我人还不错，考虑一下一起共创财富吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啥意思？」我故作镇定。  
  
&emsp;&emsp;他探出头，揽着我的脖颈往下，唇瓣轻触即离，气息肆意蔓延。  
  
&emsp;&emsp;「和我在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「那得先说好，被发现办公室恋情的话罚金你交。」  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱地在他衬衫上留下几个口红印，然后拎着包包扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;日子还长，谁在上还不一定。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;陈姜番外：  
  
&emsp;&emsp;我和杰弗西约定好了，等以后故去就回到大海的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;他总是很能懂得我在想些什么，时不时用蹩脚的中文询问：「姜，你在想她对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「对，她好久没到我梦里来了。」  
  
&emsp;&emsp;我的年纪大了，许多事开始遗忘，但总有一个人的音容笑貌深深刻在了脑海当中。  
  
&emsp;&emsp;唯一一个无条件对我好的人已经不在了，我知道她不是王姨，但她是谁又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;王楚天那混蛋至今还在牢中踩缝纫机改造，白莲莲听说去了一个没人知道的地方。  
  
&emsp;&emsp;那些巨额财产我只留下了一小部分，其余的都用来做了善事。  
  
&emsp;&emsp;孩子们很孝顺，父母待我也很好，杰弗西一直支持着我做自己想做的事情。  
  
&emsp;&emsp;生命消逝时，我很安详地闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;耳朵旁好像有声音在问：「你还有什么遗憾吗？」  
  
&emsp;&emsp;有。  
  
&emsp;&emsp;如果有来生，请换我来保护她。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkLkU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6596  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection