# 我的病娇室友  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;我的室友是位天才画家，但天才的性格古怪，不喜欢别人占他一丁点便宜。  
  
&emsp;&emsp;「要是有女生不小心摸了你，你要怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑地说着，却见他严肃地思考，顿觉不妙。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻，他幽深的眸子盯着我：「我会摸回来。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他是开玩笑，直到那天，我真的摸了他……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是某博拥有三百万粉丝的反向美食博主，靠着制造黑暗料理而出名。  
  
&emsp;&emsp;最近，我在直播做「美食」的时候，不小心把我家厨房给炸了。  
  
&emsp;&emsp;由于修缮需要一个月，大学闺蜜怜我无处可去，便好心给我提供了一个临时住处。  
  
&emsp;&emsp;据她所说，这是她男朋友的朋友的房子。  
  
&emsp;&emsp;我本以为是空房，谁承想，住进去的第二天，我晚上七点买菜回来，正准备直播做饭，忽然听到厨房外传来拖鞋走路的声音。  
  
&emsp;&emsp;刚开始以为是错觉，但直播了半个多小时，这期间外头时不时传来的声音，连直播间里的粉丝都听到了。  
  
&emsp;&emsp;「博主家里是有人吗？男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「是猫吧，博主之前说过单身的。」  
  
&emsp;&emsp;「不会是闹鬼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;这句弹幕一出，我也吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「宝……宝宝们，大家都很好奇外头是什么东西吧？我这就带你们去揭晓~」  
  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑地说着，从支架上拆下手机。  
  
&emsp;&emsp;心想着要是发生了什么不测，直播间里的人也能帮我报警。  
  
&emsp;&emsp;然而我没想到，我刚出厨房，一个少年便慵懒随性地擦着湿发走进我的镜头里。  
  
&emsp;&emsp;吓得我差点尖叫，却被他止住：「别发出噪音。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音清冷平淡，眸中沉静。  
  
&emsp;&emsp;似乎看到我，他并没有太多惊讶。  
  
&emsp;&emsp;难道是闺蜜的朋友？  
  
&emsp;&emsp;直播间里，大家情绪比我还高涨，纷纷花痴刷屏，还有人问他是谁。  
  
&emsp;&emsp;我没有解释，匆匆交代了几句就关掉了直播。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「言矝。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他倒是老实交代，但太过直接，我懵了好一下：「你等会儿，我打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;我当着他面拨通了我闺蜜的电话。  
  
&emsp;&emsp;然而她似乎在忙。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这么社死的场面……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;他倒是淡定，面不改色地给我解释了他的身份。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来他就是闺蜜男朋友说的「那个画家朋友」，也就是房子的主人。  
  
&emsp;&emsp;可是闺蜜之前没说在我入住期间，房子的主人也会住啊！  
  
&emsp;&emsp;内心抓狂了片刻，我提出搬出去住。  
  
&emsp;&emsp;他默了一下，却认真反问：「为什么要搬出去？我给你房子住，你帮我打扫卫生，很合理。」  
  
&emsp;&emsp;在对方认真且正经的眼神中，我被说服了。  
  
&emsp;&emsp;言矝这个人性格有些古怪，平日里也不爱出门，天天把自己关在画室里，一待就是一整天，偶尔出来，也是去冰箱里拿点饮料喝和速食吃。  
  
&emsp;&emsp;我看他这样下去可不行，年轻人吃得这么不健康。  
  
&emsp;&emsp;秉着照顾弟弟的想法，我直播完后，给他煮了一碗我不会翻车的面。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地看着我：「你只需要打扫卫生，不需要做饭。」  
  
&emsp;&emsp;小孩分得还挺清楚，我笑得温和了些：「没事，我送给你的。」  
  
&emsp;&emsp;他迟疑了下，接受了。  
  
&emsp;&emsp;然而谁承想，第二天我刚从外面回来，餐桌上出现了一碗卖相一模一样的面。  
  
&emsp;&emsp;他说昨晚我给他做了面，他现在还回来。  
  
&emsp;&emsp;我哑然：「不用分得这么细吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢占别人便宜。」他蹙眉，格外偏执。  
  
&emsp;&emsp;「那要是别人占你便宜呢，比如要是有女生不小心碰到了你的手，摸到了你的脸，接触到你的身体，你要怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑地说着，却见他一脸严肃地思考，顿觉不妙。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻，他幽深的眸子盯着我：「我会摸回来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」还真是一丁点便宜都不让人占呢。  
  
&emsp;&emsp;就是确定这样不会被当成流氓吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友的朋友果然性格古怪，一丁点都要跟我算清楚，他以后交了女朋友，该不会也执着于和女朋友 AA 吧？」  
  
&emsp;&emsp;我关上门来就跟闺蜜吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「可能天才的脑子都有点不同寻常吧，听我男朋友说他很厉害的，年少成名，是国内外赫赫有名的天才画家。」  
  
&emsp;&emsp;「这么厉害？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊，还以为就是个普通的画家呢，毕竟他看起来这么年轻，比我还小。  
  
&emsp;&emsp;我试着上网查了一下他的信息，不查还好，一查，把我给打击到了。  
  
&emsp;&emsp;就比我小了两岁，人家一幅画几十万，我一个月，拼死拼活，才几万。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直播的时候，外头正在打雷下雨。  
  
&emsp;&emsp;想起言矝已经几天没回家了，有些出神。  
  
&emsp;&emsp;弹幕里有不少人还在问那天的帅哥是谁，我刚随口瞎诌是弟弟，下一秒「弟弟」就进门了。  
  
&emsp;&emsp;不过被淋了一身的雨，好像感冒发烧了。  
  
&emsp;&emsp;一进屋就躺死在沙发上，我关掉直播走过去，怎么叫他也叫不醒。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能拿出我的医药箱，给他量了体温，又给他喂药。  
  
&emsp;&emsp;照顾了他一整晚，早上的时候，他终于退烧，我刚进厨房给他做了碗白米粥，出来时，就见他已经醒了。  
  
&emsp;&emsp;坐在沙发上，茫然看着我：「昨晚是你照顾的我？」  
  
&emsp;&emsp;看来还没烧到失去意识。  
  
&emsp;&emsp;「先喝点粥。」  
  
&emsp;&emsp;我贴心地，像照顾小孩一样，把粥给他递过去。  
  
&emsp;&emsp;他蹙眉，指尖动了动，终究没动。  
  
&emsp;&emsp;「需要我喂你？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是小孩子。」他抿唇，身子往后仰远离，神色看不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，那你自己喝。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他精巧的五官实在好看，即使时常摆着一张没表情的脸，也让人气不起来。  
  
&emsp;&emsp;我刚要走，就听他开口：「这次我生病，你照顾了我，下次你生病的时候，跟我说，我还回来。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，这也要算得这么清楚？  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候生病？」  
  
&emsp;&emsp;「……你咒我？」  
  
&emsp;&emsp;「人都会生病，我只是在讲述一个客观事实。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，转身进了房。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;然而他真是锲而不舍，后来的每一天，他不画画了，天天盯着我，问我什么时候生病。  
  
&emsp;&emsp;我被他烦得郁闷。  
  
&emsp;&emsp;终于，那天在直播时，不小心切到手，可把我给激动的。  
  
&emsp;&emsp;立即冲进他房间，想告诉他，他报答的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;然而谁承想，他竟然没穿衣服！  
  
&emsp;&emsp;他为什么没穿衣服啊？！  
  
&emsp;&emsp;我惊得呆愣在原地，动也动不了，傻愣愣地看着。  
  
&emsp;&emsp;他倒是淡定，走去衣柜里拿出家居服套上，然后看着我：「你看到了？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神，让我后知后觉，自己可能要遭殃。  
  
&emsp;&emsp;顿觉不妙，我后退一步，狂摇头：「没看到！」  
  
&emsp;&emsp;他长腿一迈，朝我走过来：「撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;「我真的没看到！」  
  
&emsp;&emsp;他已经走到面前，身上的清冽气息，带着淡淡的皂香萦绕而来，心跳渐渐失序。  
  
&emsp;&emsp;他之前说的，该不会是真的吧？  
  
&emsp;&emsp;刚这么担忧地想完，他清冷的声线响起：「我不喜欢别人占我便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我也要看你的。」  
  
&emsp;&emsp;我臊红了脸，他怎么能用这么平静的语气说出这种离谱的话？！  
  
&emsp;&emsp;我试图和他讲道理：「听说你很少和别人接触，可能不太懂得这些避讳，以我们的关系，脱衣服是非常不合适的行为。」  
  
&emsp;&emsp;他蹙眉，似是不解：「可你刚才看了我。」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你在家不穿衣服！」  
  
&emsp;&emsp;「我关了门，你为什么进门不敲？」  
  
&emsp;&emsp;我无语，要不是这些天的相处，让我知道他脑子有问题，我此刻都要怀疑他是不是在耍流氓了。  
  
&emsp;&emsp;「能换个方式补偿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也真是佩服我自己，竟然还真的在这里跟他商量上了。  
  
&emsp;&emsp;「不行，就要一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「……弟弟，你还小，你不懂。要是你未来的女朋友知道你看了别的女人的裸体，她是会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;我试图装作是为他着想，但是他是真轴啊，一点都不知道变通！  
  
&emsp;&emsp;气得我，脑子一抽：「行！要看是吧，你可别后悔！」  
  
&emsp;&emsp;说完对方后不后悔我不知道，我当场就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;可话，是我亲口说的……  
  
&emsp;&emsp;行吧行吧，就当他是个傻子，看了也没啥。  
  
&emsp;&emsp;我试图说服自己，慢慢悠悠，不情不愿地脱掉外套。  
  
&emsp;&emsp;随着衣服一件一件落地，我都不敢抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;在最关键的时刻，他沙哑着声音制止：「……算了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我睡不着，出去找水喝时，发现他竟然难得地也在厨房喝水。  
  
&emsp;&emsp;看到我出来，幽深的眸子盯着我，看得我直发怵。  
  
&emsp;&emsp;正要走，他清润嗓音开了口：「不是要喝水吗？」  
  
&emsp;&emsp;好平静的表情，好平淡的语气，我怎么觉得今晚上那件事，尴尬的就只有我？  
  
&emsp;&emsp;这难道就是传说中的「只要我不尴尬，尴尬的就是别人」？  
  
&emsp;&emsp;出会儿神的工夫，面前多了一杯水。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要接过，却突然想起他的公平论，又迟疑了。  
  
&emsp;&emsp;他忽然一笑：「我之前生病时，你也给我递过水。」  
  
&emsp;&emsp;从没见他笑过，此刻露出一抹漫不经心的笑来，昏暗灯光下竟有一种忧郁禁欲的惑人味道。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我接过水，喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;抬眸却发现他一直看着我。  
  
&emsp;&emsp;那眼神很奇怪，心头像是被羽毛轻扫了下，有些生痒。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「你……在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;他认真地看着我：「我从来没见过比你还好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」他这辈子怕不是就只见过我一个女的。  
  
&emsp;&emsp;「人体架构也很赏心悦目。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;反应过来什么，我被呛了一下.  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;「我还没画过裸体画，一直都挺——」  
  
&emsp;&emsp;「停！别说了。」  
  
&emsp;&emsp;生怕他提出什么雷人的要求，我涨红了脸，拿着水杯跑回房间。  
  
&emsp;&emsp;拒绝再和这个神经病讨论这个话题。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早逃出他家，找了个酒店去怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;也不知道怎么会遇到这么离谱的事情。  
  
&emsp;&emsp;心情郁闷，无人可说。  
  
&emsp;&emsp;只能每天问几次施工师傅什么时候能修好厨房，但施工师傅脾气比我还暴躁，让我别催他。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜得知我住在酒店，问我发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是说了。  
  
&emsp;&emsp;可我闺蜜听完竟然哈哈大笑，还越笑越大声，气得我更郁闷了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么那么傻啊，全天下就只有你会真的听他说的话了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「其实我还挺诧异的，听我男朋友说，他性格孤僻，不愿与人接触，可他竟然愿意借房子给你住唉，而且本来我以为他是短时间内要出远门，所以才借的，结果没想到，他是要和你一起同居。你说他是不是喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能啊，我之前又不认识他。」  
  
&emsp;&emsp;「你不认识他，又不代表他不认识你。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不以为意：「好歹你也是某博粉丝几百万的大网红了，万一他看过你的直播呢？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了下，后想到那个人的颜值和才华，立马打消这个怀疑。  
  
&emsp;&emsp;人家可是天才，能看得上我这等烟火女子？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;作为一个拥有几百万粉丝的网红，受邀参加一场线下直播活动。  
  
&emsp;&emsp;到达现场时，发现活动的负责人竟然是我大学学姐。  
  
&emsp;&emsp;想起她同时还是我曾暗恋过的大学学长的女朋友，我有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;有心想躲，但有时候，你越怕什么，它越来什么。  
  
&emsp;&emsp;我在直播的时候，学长也出现了，他站在学姐旁边，般配非常。  
  
&emsp;&emsp;看到我，似乎也很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我没敢看他，装作很认真地在直播的样子。  
  
&emsp;&emsp;几天不直播了，弹幕里还是有人在问言矝，说上次没看清，想让他出镜。  
  
&emsp;&emsp;我随口瞎说他没空，便打算转移这个话题，回答下一个。  
  
&emsp;&emsp;然后就看到弹幕上有个 ID 叫「织织的忠实粉丝」问：「不会说话，冒犯到了前女友，她现在躲着我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;这是情感问题。  
  
&emsp;&emsp;我有些为难，我 24 年人生里，就没谈过恋爱，也没经验呐。  
  
&emsp;&emsp;唯一的暗恋，嗯……现在人家正牵着女朋友在我面前秀恩爱呢。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我和学长本来相处得挺顺利的，都怪那个男生……  
  
&emsp;&emsp;那时候因为学长喜欢艺术，我为了培养和他的共同爱好，就加了个男生线上请教，每次学长说什么我听不懂的鸟语时，我就会截图发给他，让他给我组织语言。  
  
&emsp;&emsp;我说了让他回答得别显得我那么笨，但是也别风头盖过学长，好家伙啊，仗着我听不懂，故意知识碾压我学长。  
  
&emsp;&emsp;最后，我学长被我打击到了，觉得他自己没有天赋，从此再也不爱艺术了。  
  
&emsp;&emsp;也因此我和学长的关系也远了，气得我怒删那个男生。  
  
&emsp;&emsp;清了清嗓子，我化身知心大姐：「都是前女友了的话，说不定人家都已经有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;织织的忠实粉丝：「她没有，我们现在同居。」  
  
&emsp;&emsp;分手了还同居？  
  
&emsp;&emsp;这对是有什么毛病？  
  
&emsp;&emsp;织织的忠实粉丝：「我们前几天还坦诚相待。」  
  
&emsp;&emsp;「……」这是什么虎狼之词？！  
  
&emsp;&emsp;直播间弹幕瞬间沸腾。  
  
&emsp;&emsp;织织老婆：「大哥，你是真不把我们当外人啊。」  
  
&emsp;&emsp;织织的草莓酱：「是什么样的坦诚相待？！详细点，我要知道细节！」  
  
&emsp;&emsp;天选打工织：「打咩涩涩，斯哈斯哈……」  
  
&emsp;&emsp;大家你一句我一句，看得我都臊得慌，然而这个「织织的忠实粉丝」倒是挺淡定，直接无视别人，异常执着地又问我最初那个问题。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，随口回了一句：「你直接去找她，当面问她为什么生气，真诚道歉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;刚下完播，学长和学姐就挽着手走过来和我打招呼，得知我和他们住的是同一家酒店，又热情地说要送我。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝不能，只能答应。  
  
&emsp;&emsp;矜持了一路，到达酒店时，已经累得动不了。  
  
&emsp;&emsp;泡澡时差点在浴缸睡着，忽然听到外头传来敲门声。  
  
&emsp;&emsp;以为是酒店服务员来收拾垃圾，我正打算起身去开门，不承想，脚底打滑，直接摔了个屁股墩！  
  
&emsp;&emsp;疼得我五官都皱到了一起。  
  
&emsp;&emsp;一瘸一拐地走去开门，却发现门口站着几天没见的言矝。  
  
&emsp;&emsp;他刚要说话，注意到我的姿势，话音一转：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你突然敲门，害我摔了一跤。」  
  
&emsp;&emsp;「……抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他神色中带着一丝歉疚：「需要我帮你看……」  
  
&emsp;&emsp;见他要上手，吓得我赶紧往后退：「不需要不需要！」  
  
&emsp;&emsp;万一等会儿他说要公平，逼着我看回他怎么办……  
  
&emsp;&emsp;然而他目光真诚而直接，我有些不自在：「你来找我有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「之前我生病，你照顾了我，现在我来照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;就这事？  
  
&emsp;&emsp;「我又没生病，不需要照顾。」  
  
&emsp;&emsp;「你受伤了，需要的。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要！」这孩子，咋这么拧呢。  
  
&emsp;&emsp;然而他一言不发，也不走，倔强地看着我。  
  
&emsp;&emsp;正当我们僵持之时，很不巧，学长学姐走过。  
  
&emsp;&emsp;学长：「你们这是？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释，学姐捂着嘴笑：「男朋友啊？很帅噢。」  
  
&emsp;&emsp;被这话一激，我话音一转，点头：「是啊！我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;言矝一脸惊讶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我搂着他的手臂，轻声道：「拜托，配合一下……」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，有些意味深长：「我不喜欢别人占我便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「……那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你当我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;这有什么区别吗？  
  
&emsp;&emsp;顾不上想太多，我点头答应：「行！」  
  
&emsp;&emsp;将他转过来面对着学长学姐：「他叫言矝，是一名画家。」  
  
&emsp;&emsp;「言矝？」  
  
&emsp;&emsp;学长愣了一下，不可思议地看着言矝的脸：「你是那个 17 岁就获得了金彩奖的言矝？」  
  
&emsp;&emsp;言矝没理他，还在看着我，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我有些无奈，只能替他回答。  
  
&emsp;&emsp;学长不甘心地看了好几眼言矝，不知怎地，他突然约起了饭。  
  
&emsp;&emsp;他说完，不光我惊讶，连一旁的学姐脸色都有些僵硬：「今天是我生日，餐厅都订好了。」  
  
&emsp;&emsp;「难得见学妹，叫上他们一起给你庆祝不是更好？」  
  
&emsp;&emsp;学姐自始至终都保持着的温和笑容，此刻终于消失。  
  
&emsp;&emsp;我感觉气氛有些不太对，想溜，然而学长仿若不知，看着我道：「叫上你男朋友一起？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看言矝，不担心他不拒绝，他一向不喜欢和人往来。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他，闺蜜不是说他「性格孤僻，不愿与人接触」吗？！  
  
&emsp;&emsp;死雅雅，又谎报军情！又坑我！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;自从言矝出现后，学长和学姐对我的态度就反了过来。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，学姐看着角落里的蛋糕，阴郁着脸一言不发，而学长却一直热情地和我搭话，身旁的言矝也不知怎么回事，也寒着脸，搞得我战战兢兢，只能提出去上洗手间。  
  
&emsp;&emsp;走到一半，想起忘了带手机，担心迷路联系不到人，我又返身去拿。  
  
&emsp;&emsp;刚靠近，就听到学长一个劲儿地向言矝介绍着什么他们公司待遇、画展、合作、合同的，还突然从包里拿出一份文件让他签约，我顿时蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;心里有一丝猜测，让我此刻有些不悦。  
  
&emsp;&emsp;言矝很少会面上表露出自己的情绪，此刻也能够看出来他已经不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;他不善言辞，我走近一步，准备替他解围，却不料他直接将合同扔进一旁的垃圾桶里，说了句没头没尾的话：「你真的不配她的喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没有上前，默默走去洗手间。  
  
&emsp;&emsp;洗手的时候，学姐不知道什么时候跟了过来，站我边上。  
  
&emsp;&emsp;「那不是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;语气肯定，让我不由一愣。  
  
&emsp;&emsp;「林织月，你打的什么主意，别人不知道我还不知道吗？你大学时就喜欢蒋哲。」  
  
&emsp;&emsp;此刻的学姐和之前的温柔判若两人，神情高傲：「你知道蒋哲一直在找言矝，你就故意带着他出现，好让蒋哲主动靠近你，这样你就有机会和他牵扯上关系。」  
  
&emsp;&emsp;她讽笑：「心机挺深啊，这么多年了，还没放弃。」  
  
&emsp;&emsp;我冷下脸。  
  
&emsp;&emsp;本来被利用，心情就已经很不开心了，现下又来一个恶心人的。  
  
&emsp;&emsp;我甩了下手上的水，冷冷地看着她：「学姐，你要不要看看你在说什么？我男朋友可是言矝，要才有才，要貌有貌，要钱有钱，要名有名，我是瞎了吗才会放着这么完美的一个人不要，要你这种人看上的货色？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;我绕过她身侧离开，却不料她不依不饶跟上来拉住我：「言矝知道你喜欢过蒋哲吗？」  
  
&emsp;&emsp;想威胁我？  
  
&emsp;&emsp;「知不知道又有什么重要的？反正他离开了我，会活不下去呢。学姐，学长也是这么对你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;学姐脸色顿时阴沉。  
  
&emsp;&emsp;我神气地说完，却不料，转头就看到了我身后的言矝。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候在那儿的？  
  
&emsp;&emsp;学姐顺着我的视线看过去，下一刻得意起来：「言先生，是学妹说的这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;靠，我真是有够倒霉的，头一回编排人，还被本人听到了，好尴尬。  
  
&emsp;&emsp;他不会要拆穿我吧？  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;然而出乎我意料，这个情商极低的小孩，此刻竟知变通了！  
  
&emsp;&emsp;他牵住我的手，温柔地看着我：「嗯，我没了织织，会活不下去。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，有被爽到。  
  
&emsp;&emsp;只是，神情过于真挚，态度过于虔诚，以至于有一瞬间，我差点相信……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回去酒店的路上，我犹豫了片刻，还是和他道歉了。  
  
&emsp;&emsp;他茫然看着我：「为什么道歉？」  
  
&emsp;&emsp;「你是一个艺术家，被学长那样的人以金钱衡量，应该觉得受到侮辱了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他。  
  
&emsp;&emsp;他一脸认真：「你不是喜欢钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;这跟我喜欢钱有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;「所以我要赚很多钱。」  
  
&emsp;&emsp;夜已深，车外流光溢彩，霓虹一闪而过，扫过他专注又炙热的双眸，干净透彻得叫人心动。  
  
&emsp;&emsp;我别过头去，没说话。  
  
&emsp;&emsp;只是突然想起了闺蜜说的，他可能喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他突然道歉，我回过神：「为什么道歉？」  
  
&emsp;&emsp;他拧着眉，一脸落寞：「因为我觉得我之前说错了话，惹你生气了，今晚也是。」  
  
&emsp;&emsp;突然小狗巴巴，委屈兮兮的样子是作甚。  
  
&emsp;&emsp;怪让人心疼的。  
  
&emsp;&emsp;「……没事，我不生气。」  
  
&emsp;&emsp;「那你能原谅我之前说过的话吗？」  
  
&emsp;&emsp;似是怕我不知道他指的是什么，他又道：「就是我说你很漂亮，想给你画——」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔震惊，没想到他当着出租车司机的面就这么肆无忌惮地说，眼见司机脸色都变了，我忙干咳了几下制止他。  
  
&emsp;&emsp;「……别说了。」我压低声音。  
  
&emsp;&emsp;脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;这死小孩，真的是。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;到达酒店房间时，我刚要和他道别，就见他长腿一迈，绕过我走进房间。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，忙跟过去：「你还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你的脚受伤了，我刚才去前台那里问到了药，我帮你擦。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了眼自己前不久在浴室摔伤的脚，因为在外面走了一整晚，此刻有些肿。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，倾身靠过来，清新的皂香味萦绕而来，我呼吸慢了一拍。  
  
&emsp;&emsp;恍惚了一下，他不知道什么时候上好了药，幽幽注视着我：「5 个小时 25 分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？」  
  
&emsp;&emsp;微微垂着的眼帘抬起，却没想到他离我那样近，我一抬头就撞进他灼热的视线中。  
  
&emsp;&emsp;「你今晚让我当你男朋友五个小时 25 分钟。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，莫名的不安突然从心底漫起。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻：「现在你该还了。」  
  
&emsp;&emsp;他很温柔地说着，靠得更近了。  
  
&emsp;&emsp;我默默地往旁边挪了几厘米：「……怎么还？」  
  
&emsp;&emsp;「现在该你当我的女朋友了，织织。」  
  
&emsp;&emsp;被他一声织织叫得我心口微微一紧，他头回这么叫我。  
  
&emsp;&emsp;虽然粉丝们平时也是这么称呼我，但被他叫出来，实在太过暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「你不会要反悔吧？」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛微微一眯，有一种莫名的意味在里面。  
  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮说没有。  
  
&emsp;&emsp;不料他秒接：「那就好。那女朋友生病了，作为男朋友，今晚我理应留下来照顾。」  
  
&emsp;&emsp;我噎住。  
  
&emsp;&emsp;反应过来，惊了一下，什么意思，他这是不走了？  
  
&emsp;&emsp;「孤男寡女，一起住不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我们之前不也一起住的吗？」  
  
&emsp;&emsp;那能一样吗？  
  
&emsp;&emsp;「我这里只有一张床。」  
  
&emsp;&emsp;「我们是男女朋友，不能睡一张床吗？」他似是不解。  
  
&emsp;&emsp;我无语，虽然觉得他这是歪理，且离谱，但看他那样子，估计很难沟通清楚。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，他突然有些惶恐：「对不起，是我不会说话，你生气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;突然这般可怜兮兮是作甚？  
  
&emsp;&emsp;「别生我气好不好，我不是有意惹你生气的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我竟然松口让他留下来。  
  
&emsp;&emsp;等清醒过来时，我懊恼，真真是美色误人！  
  
&emsp;&emsp;「织织，我们现在是男女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他侧身，撑着脑袋看着我：「我们要不要……」  
  
&emsp;&emsp;眼神意味深长。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子暧昧起来，我紧张得虚脱：「睡……睡觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;他还在看着我，我恼羞成怒地瞪着他：「睡觉！你再啰嗦我现在就把你赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我一睁开眼就看到近在咫尺的言矝，睡颜好看到无害。  
  
&emsp;&emsp;眨了眨眼，忽然意识我现在在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我们明明是分边睡的，怎么会早上起来我到了他那一边？  
  
&emsp;&emsp;我睡觉也没有翻来翻去，抱着抱枕睡的习惯啊。  
  
&emsp;&emsp;思绪纷乱间，抬眸突然撞进言矝的眸中。  
  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧推开他，往后挪。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候醒的？  
  
&emsp;&emsp;他看了眼我刚才推的地方，嘴角微不可见地弯了下，然后散漫抬眸看向我。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉他这眼神什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我顿觉不妙：「我这是正常的推，可没乱碰」  
  
&emsp;&emsp;「那我也要推。」  
  
&emsp;&emsp;「……！」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔放缩，不是吧，玩这么大？！  
  
&emsp;&emsp;「不行！」我咬着牙，一张小脸绷得死紧，「你这是耍流氓！」  
  
&emsp;&emsp;真以为我还会像上次那样，乖乖服从吗？  
  
&emsp;&emsp;然而他一动不动，一双幽深的眸子定定地望着我。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子僵持起来，安静得压抑。  
  
&emsp;&emsp;「你摸了我，却不让我摸你，这是什么道理？」  
  
&emsp;&emsp;说得我好像一个渣女。  
  
&emsp;&emsp;但对方一脸认真且疑惑地质问，我恼怒的同时，又气馁。  
  
&emsp;&emsp;恼怒是因为尴尬只有我一个人，气馁是因为我没法和他同频沟通。  
  
&emsp;&emsp;手机适时响了，我松了一口气：「你手机响了。」  
  
&emsp;&emsp;他蹙眉，看了眼一旁的手机，却没动，继续看着我：「先说我们的事。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;手机响了一遍又一遍，停了又响，他是真沉得住气，接都不接，一直看着我。  
  
&emsp;&emsp;在冗长的沉默对峙中，每次铃声响起，我都感觉在敲击着我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;备受折磨，最后我还是妥协了……  
  
&emsp;&emsp;把他赶出去时，我看到他不稳地压着情绪呼吸急促，耳朵也是红的。  
  
&emsp;&emsp;心里勉强平衡了一点。  
  
&emsp;&emsp;原来他也知道害羞是什么啊。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我没想到言矝前脚刚走，后脚蒋哲就来了。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，冷冰冰地看着他：「学长有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;曾经多么纯粹的一个人，几年没见，他变得虚伪又商业。  
  
&emsp;&emsp;「织织，我来跟你道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;又在搞什么。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不知道你以前喜欢我，如果我知道的话，我一定会接受的。」  
  
&emsp;&emsp;「学长，你现在有女朋友，大早上跑过来跟我说这些，不合适吧？」我打断。  
  
&emsp;&emsp;他神情悲痛得夸张：「我只是觉得很可惜，我们错过了。」  
  
&emsp;&emsp;yue 了。  
  
&emsp;&emsp;幸亏错过了。  
  
&emsp;&emsp;「织织，你和言矝是真的在交往吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没答，静静地看着他表演。  
  
&emsp;&emsp;「我能请你吃个早饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「学长，已经过了早饭的点。」  
  
&emsp;&emsp;他有些无奈：「织织，你难道看不出来我只是想多和你接触，所以才找的拙劣的理由吗？」  
  
&emsp;&emsp;是想拉拢我，好接触言矝吧？  
  
&emsp;&emsp;我嘴角冷笑，刚要开口，就听到言矝阴冷的声音从门外传来：「早饭自然是要和男朋友一起吃，就不用麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声看去，言矝手里还真拎着一袋吃的。  
  
&emsp;&emsp;他原来还没走啊？  
  
&emsp;&emsp;「我说过别再来烦她。」  
  
&emsp;&emsp;言矝绕过他走进门。  
  
&emsp;&emsp;「言先生不要误会，我只是和学妹叙旧，没有别的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他话都没说完，言矝转身一把将门关住，阻断了他还要继续往下说的话。  
  
&emsp;&emsp;言矝很少会这么生气，他和蒋哲有仇？  
  
&emsp;&emsp;门外蒋哲的话还在传来：「言矝，你考虑一下，我们真的很有诚意和你合作，你要是不满意我们开出的条件，你可以提价的！」  
  
&emsp;&emsp;言矝没理他，很快门外就传来了其他人的声音，说接到电话，有人说他骚扰房客。  
  
&emsp;&emsp;我看了言矝一眼：「你刚才打的电话？」  
  
&emsp;&emsp;「你还喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;没想到他会这么反问，愣了一下：「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;后反应过来他说的是「还」，他怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;想起昨晚他对蒋哲说的那句话，心头突然一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你还是搬回我家吧，不然他还是会来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，似是没想到我会这么爽快答应。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「你是不是喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜在电话那头，一针见血：「不然你三番四次答应他离谱的要求？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼门紧闭的画室，他这会儿肯定在专心画画。  
  
&emsp;&emsp;放心大胆地口嗨，不承想，我话刚说完，身后传来轻微的声响。  
  
&emsp;&emsp;一转身，就看到言矝站在画室门口，浓黑的眼眸盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的声音从手机里传来，在安静的客厅里尤为突出：「他知道你是这么想的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默默摁掉通话。  
  
&emsp;&emsp;「我们说的，不是你，真的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸正经地解释，但说完越发显得欲盖弥彰。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角微不可见弯了下：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我懊恼，干什么口嗨啊。  
  
&emsp;&emsp;「你忙！我先去买菜，晚上要直播。」  
  
&emsp;&emsp;我寻了个理由，灰溜溜跑了。  
  
&emsp;&emsp;回来时，客厅已经没了他人。  
  
&emsp;&emsp;我把食材放进厨房，开始直播的准备工作。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们发现我的直播背景变成了之前的厨房，又提起了言矝，想让他出镜。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼厨房外头，说他不在家。  
  
&emsp;&emsp;然而直播了几分钟，言矝又走进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;他打开冰箱的时候，在镜头里露出了一角，粉丝们瞬间情绪高涨，问他是不是回来了。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼言矝，想等他走了再瞎扯，不承想他误会了我的意思，竟然走到我面前：「是需要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;因为他的突然入镜，直播间弹幕沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！是那个帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;「转过来，我们要看正脸啊！」  
  
&emsp;&emsp;「真是弟弟吗，看着很有 CP 感啊！身高差也很萌！」  
  
&emsp;&emsp;言矝顺着我的视线看过去，一眼看到手机里哗哗飘过的弹幕：「弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;「啊！声音也好听！织织，你弟弟有女朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;言矝意味深长地看了我一眼：「我是你弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地笑了一下：「你不是在忙吗，赶紧去啊。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的粉丝们鼻子最灵了，一下子就发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「这是姐弟的相处氛围吗？我不信，此弟非彼弟，我赌一碗螺蛳粉！」  
  
&emsp;&emsp;「织织，这是亲弟弟还是臭弟弟啊哈哈哈？」  
  
&emsp;&emsp;「没有人觉得这个帅哥有点眼熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拽了一下言矝：「不想被误会，就赶紧走。」  
  
&emsp;&emsp;「需不需要我帮你？」  
  
&emsp;&emsp;他眉梢轻扬，下一刻对着镜头温柔地打招呼：「大家好，我叫言矝，是林织月的，弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」这是什么帮忙？  
  
&emsp;&emsp;果然，弹幕里的人精一下子就激动了。  
  
&emsp;&emsp;「不是同姓！肯定是一对！帅哥，你和我们织织是住一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚要阻止，言矝已经老实点头：「是的，我们同居，因为她家厨房炸了，暂时住我这里。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底黑了脸，虽然他说的每一句都是事实，也知道他说的同居就是普通意思，但是在别人听来，可就不是一个意思了。  
  
&emsp;&emsp;「言矝，我想起来了，他好像是位很出名的画家啊！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕还在叽叽喳喳说着什么，我已经把言矝推出了厨房，警告他不许再靠近。  
  
&emsp;&emsp;他一脸无辜，还是乖巧点头。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我没有想到言矝的影响力会那么大。  
  
&emsp;&emsp;他在直播间里出现的那几分钟，后来竟然上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;再加上我本来也是个小有名气的网红，这下子话题度更大了。  
  
&emsp;&emsp;我看着热搜上网友们的言论，都是普遍震惊两个领域八竿子打不着的人，竟然是情侣。  
  
&emsp;&emsp;有人觉得言矝看上个网红，还未婚同居，人品也不怎么样。  
  
&emsp;&emsp;有人觉得是炒作。  
  
&emsp;&emsp;虽有部分人祝福，但还是很快就淹没在恶意的八卦声中。  
  
&emsp;&emsp;我发了一条澄清博文后，放下手机，叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;得亏言矝这种人不爱冲浪，应该对他没什么影响。  
  
&emsp;&emsp;说起来言矝两天没回来了，离家前有跟我说过要出差。  
  
&emsp;&emsp;他一个画家，我还真不知道他能有什么工作是需要出差的。  
  
&emsp;&emsp;直到闺蜜给我打电话，让我看一下她给我发的视频。  
  
&emsp;&emsp;我带着好奇，打开一看，竟然是言矝。  
  
&emsp;&emsp;原来他这几天是去当评委了？  
  
&emsp;&emsp;这个比赛看起来规模很大，看不出来他这么年轻，竟然已经能在这么大的美术比赛上当评委了。  
  
&emsp;&emsp;正感慨着，闺蜜又发来了第二个视频，这是个采访视频。  
  
&emsp;&emsp;记者问了言矝和我的绯闻是否属实。  
  
&emsp;&emsp;他一本正经地解释：「我们只是单纯的合租关系。」  
  
&emsp;&emsp;记者又问了他我们相识多久。  
  
&emsp;&emsp;他继续一本正经地说：「八年。」  
  
&emsp;&emsp;刚看完视频，就看到闺蜜发来的消息：「你们认识八年的事，我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜：「我也不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「快看热搜，你们家言矝的采访又上热搜了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言我赶忙跳转 APP。  
  
&emsp;&emsp;热搜上，因为言矝的这段采访，此刻网友风向也变了。  
  
&emsp;&emsp;由于我之前澄清的时候，说只认识了不到一个月，而现在言矝说认识了八年。  
  
&emsp;&emsp;立刻有好事者扒出我和言矝的学校，说我们高中就认识。  
  
&emsp;&emsp;我也才意外发现，我和言矝竟然是同所高中？  
  
&emsp;&emsp;热评里有一条引起了我的注意：  
  
&emsp;&emsp;「也不一定是林织月在撒谎吧，万一是言矝暗恋她八年，而她真的不知道，只以为是最近才认识的呢？」  
  
&emsp;&emsp;会吗？  
  
&emsp;&emsp;正迟疑这种可能性，手机突然跳出了一条信息。  
  
&emsp;&emsp;蒋哲转发了我的博文。  
  
&emsp;&emsp;「大家别乱猜了，我和学妹很熟，她大学时天天和我在一起，我了解她，她只是因为朋友的关系，暂时借住在言先生家。」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住爆粗口。  
  
&emsp;&emsp;这个人想干吗？  
  
&emsp;&emsp;这里有他什么事？  
  
&emsp;&emsp;因为我的某博账号关注了他，此刻他这么一转发，又话里话外表示和我很熟，又说是学妹，很多人猜测他是不是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「这样看来，言矝是单相思啊。」  
  
&emsp;&emsp;「有男朋友还住别人家里，是不是不太好？」  
  
&emsp;&emsp;某博风向一瞬间好像被带了节奏，有人扒出了蒋哲的公司，说有可靠消息称，蒋哲和言矝正在合作画展，说得有板有眼，蒋哲还在那条博文下回复：「谢谢关心，目前正在洽谈中。」  
  
&emsp;&emsp;我真的栓 Q，怎么会有这么不要脸的人！  
  
&emsp;&emsp;气得我立即换大号取关他，并同时发布博文，和他撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;我刚发完，闺蜜就激动地提醒我说言矝某博也发文了。  
  
&emsp;&emsp;我打开她发来的截图一看，ID 是「织织的忠实粉丝」？  
  
&emsp;&emsp;这不是之前那个……  
  
&emsp;&emsp;这是言矝的个人账号？  
  
&emsp;&emsp;此刻这个 ID 已经做了身份认证，不可能是假的。  
  
&emsp;&emsp;他几乎和我同时发了博文，说不认识蒋哲，无意向合作。  
  
&emsp;&emsp;因为账号做了官方认证，所以他发的声明很快就被关联上热搜。  
  
&emsp;&emsp;蒋哲被我俩同时打脸，很快就不出声了。  
  
&emsp;&emsp;某博上全是群嘲他的，还有人说嗑到了我和言矝的 CP。  
  
&emsp;&emsp;因为有记忆力好的网友立即指出他之前经常在我的直播间出现。  
  
&emsp;&emsp;还有人放出他之前在直播间发言时的录屏，视频里，他说前女友生他气，还说和前女友同居，还说……  
  
&emsp;&emsp;那时候我还吐槽来着，原来主人公竟是我自己？  
  
&emsp;&emsp;不过谁是他前女友啊，他在梦里有的前女友吗？  
  
&emsp;&emsp;还是，他指的，其实不是我。  
  
&emsp;&emsp;在我住进来之前，他是和他女朋友住的，只是因为吵架，所以分手搬出去了？  
  
&emsp;&emsp;越想越觉得这个可能性很大。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，明明狠狠打脸了蒋哲，但我这心里就是堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;很不开心，甚至有点生气。  
  
&emsp;&emsp;连夜叫出我闺蜜出去喝酒。  
  
&emsp;&emsp;回来时已经是十二点。  
  
&emsp;&emsp;没想到言矝已经出差回来了，这个点还没睡，板正地坐在客厅。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来，他不知为何，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我喝了点酒，精神有些涣散，我呆呆地看着他，几天没见，发现他真的好看。  
  
&emsp;&emsp;五官精致，光是站在那儿，就像神圣不可侵犯的雕像剪影。  
  
&emsp;&emsp;酒精上头，我伸出手：「帅哥抱一下。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，不过还是走过来，轻轻抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我满意地勾起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;想起闺蜜说据他男朋友所知，言矝家里从来没有住过其他女生。  
  
&emsp;&emsp;我心里突然有点沉不住气，就想问清楚。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;不等他回答，我立即抢答：「你肯定是喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻应了一声：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他的怀抱，微微垂着的眼帘轻掀，对上他的视线，突然笑了一下，头微微转动角度，贴住。  
  
&emsp;&emsp;一秒即分。  
  
&emsp;&emsp;不料下一秒他手臂收力：「占我便宜知道是什么后果吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当我醒来时，昨晚的画面一股脑涌入脑子。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光透过窗帘丝丝缕缕照进来，满房间的明亮，将我的尴尬照得无所遁形。  
  
&emsp;&emsp;「……嗨，早上好。」  
  
&emsp;&emsp;为什么要让我记得我醉酒后的疯狂行为！  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，昨天那酒度数有点大，我不太记得发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我干笑：「我们没发生什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我刚松了一口气，又听他淡淡道，「当然是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;内心抓狂了片刻，我逼迫自己淡定下来：「说吧，想要什么补偿？」  
  
&emsp;&emsp;「再来一遍。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他：「这也要……一模一样？」  
  
&emsp;&emsp;似是没想到我会这么想，他愣了一下，后还是点头：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我脸窘迫地红了。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我喝醉了，意识不清楚。  
  
&emsp;&emsp;现在我可是意识清醒的，清醒着做这事，多尴尬？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「所以你们真的那啥了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜嬉笑。  
  
&emsp;&emsp;我却有些烦恼，上次后来我还是没答应他，可是他说先欠着，害得我每天提心吊胆。  
  
&emsp;&emsp;倒不至于抗拒，就是期待中，又有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直播的时候，有个知识点需要查，刚好我电脑坏了。  
  
&emsp;&emsp;言矝不在家，我犹豫了一下，还是去他房间拿了他电脑出来。  
  
&emsp;&emsp;幸好他电脑没设置密码，不过设置了自动登录 QQ。  
  
&emsp;&emsp;我一打开，就看到了一个久违的熟悉的 QQ 头像跳出来。  
  
&emsp;&emsp;这是……  
  
&emsp;&emsp;这不是之前线上教我攻略学长的那个男生吗？  
  
&emsp;&emsp;那个男生是言矝？  
  
&emsp;&emsp;我震惊得回不过神，呆呆地看着电脑屏幕，脑海中闪过好多思绪，却哪一条都理不清。  
  
&emsp;&emsp;言矝到底还瞒着我多少秘密……  
  
&emsp;&emsp;「看到了？」  
  
&emsp;&emsp;清冷的嗓音突然响起，我回神就看到言矝不知道什么时候已经回来，站在客厅看着我。  
  
&emsp;&emsp;眸光浅淡，不笑的时候看上去会有些冷漠。  
  
&emsp;&emsp;我有些迟疑：「你有什么要说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他有条不紊地脱下外套，挂在架上，走到我身边：「跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;他牵着我的手，第一次带我走进他的神秘画室。  
  
&emsp;&emsp;这是我入住这个家半个多月以来唯一未曾踏足的领域。  
  
&emsp;&emsp;画室没开灯，有些昏暗，风格和外面的完全不同，这个房间里的每一样东西，每一处设计都充分体现了他的内心世界。  
  
&emsp;&emsp;「带我来这儿做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他关上门，打开灯。  
  
&emsp;&emsp;灯光亮起的那一刻，我看到房间四壁竟然都是我的画像。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是不同时期的我的画像，最早的状态，应该是我高中的时候……  
  
&emsp;&emsp;「这是？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我暗恋了八年的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，转头望向我：「是你。」  
  
&emsp;&emsp;声音随风拂耳，带着无法忽视的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣在原地，听他讲了很多我不曾有印象的事。  
  
&emsp;&emsp;我这个人向来没心没肺，根本不记得我高三时有见过他，还无意间成为了某人孤独人生里的一道光。  
  
&emsp;&emsp;后来他想方设法加到我的联系方式，知道我有喜欢的人，他将计就计让对方知难而退。  
  
&emsp;&emsp;他不爱交朋友，却因为我的原因，愿意和我最好闺蜜的男朋友当朋友，就为了通过他了解我的情况。  
  
&emsp;&emsp;知道我需要找房子住，他趁机提出让我住进他家。  
  
&emsp;&emsp;他说不喜欢占别人便宜，只是想找个理由和我有更多的牵扯，他不想再毫无存在感地站在角落里看着我，他想让我的眼里有他……  
  
&emsp;&emsp;一下子知道了一个男人对我深情不移的八年，除了感动，更多的是开心，原来他真的喜欢我啊……  
  
&emsp;&emsp;幸福控制不住地染上嘴角，我故作生气地质问他为什么说我是前女友。  
  
&emsp;&emsp;他一脸无辜：「那不然说是现女友？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我噎住。  
  
&emsp;&emsp;但看我表情，似乎他已经知道了我的答案，微微勾起唇角，忽然走去关灯。  
  
&emsp;&emsp;「关灯做什么？」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我感觉他正在朝我靠近，视线很直白，莫名地有些紧张，又有一丝别的什么。  
  
&emsp;&emsp;「有一个点，我没骗你，我还是不喜欢别人占我便宜，所以现在，我要讨回来。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸微顿：「……现在，在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声说完，下一秒，烫人的清冽气息包裹全身。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;家里的厨房终于修好了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好行李离开言矝家那一天，我以为他会很哀怨，但他竟然很淡定。  
  
&emsp;&emsp;似乎一点也不在乎我走不走，气得我一句话都没跟他说，拉着行李就上了车。  
  
&emsp;&emsp;然而，我刚到达家没多久，刚收拾完家里，就听到有人来敲门。  
  
&emsp;&emsp;警惕地从猫眼中看去，竟然是他？  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地打开门：「你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑：「你之前在我家住了一个月，现在，我也要来你家住一个月。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，原来他之前就打着这样的主意？  
  
&emsp;&emsp;怪不得我走时，他一点反应也没有。  
  
&emsp;&emsp;想到他早就有这种想法，却故意戏弄我，我顿时没好气：「我之前在你家，可是拿打扫卫生来换的。」  
  
&emsp;&emsp;他不以为意：「我也可以给你打扫卫生。」  
  
&emsp;&emsp;「你说住就住啊，我同意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然委屈下来：「难道你不想我吗，你忍心和我分居吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;僵持了一下，我还是松了口：「正好我厨房还有好多垃圾没有收拾，你先去打扫打扫，我要看看你的能力再说。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看他来的时候只带了个行李箱，还以为他东西真那么少。  
  
&emsp;&emsp;直到当晚，一辆货车停在了我家门口，我看着工作人员浩浩荡荡地把他的画板、画架等东西搬进家，我傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;「你把这些也搬来做什么？想画画就白天回去画啊。」  
  
&emsp;&emsp;他画画一向不都习惯在他舒适且封闭的地方吗？  
  
&emsp;&emsp;「这是我新买的。」  
  
&emsp;&emsp;他意味深长地看着我：「织织，我缺一个模特。」  
  
&emsp;&emsp;我惶恐，还没放弃他的画？  
  
&emsp;&emsp;「我拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;然而他是真的很会装可怜，立马就委屈起来：「真的不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「织织……」  
  
&emsp;&emsp;我偏见不得狗狗伤心，被他缠了几天，最后一时心软，松口答应。  
  
&emsp;&emsp;然而这人，根本就醉翁之意不在酒……  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlb2iY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7861  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection