# 我爸是拆迁大户  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;我爸带我去看给我买的还没装修的房子，没想到开门进去却看见里面已经装好了住上了人。  
&emsp;&emsp;新的房主表示自己是一百万粉丝的网红，如果我们敢赶走她，她就要煽动粉丝网暴我！  
&emsp;&emsp;我默默地看了一眼手机自己账号上的三千万粉丝陷入沉思……  
&emsp;&emsp;我是不是该以德服人？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我不想找工作，注册了一个账号直播做做手工娃娃，没想到居然也被我经营的有了一些粉丝。  
&emsp;&emsp;其实我不缺钱花，我爸算是个暴发户，穷了半辈子，结果因为拆迁和修路，我老家的地得了不少钱。  
&emsp;&emsp;我爸深信买房才能致富，在我高中的时候把钱全拿去买了楼，现在家里靠着收租，已经过上了衣食无忧的生活。  
&emsp;&emsp;这人一不上班，就容易操心别的。  
&emsp;&emsp;我刚大学毕业，我爸妈就开始催婚，变着法的给我介绍对象，我实在是忍受不了，所以宁愿一直住在家里的一套破房子里，只有节假日才回家看他们。  
&emsp;&emsp;结果最近，这老破小又要拆迁了，我不禁怀疑起了我爸这命里是不是就带点拆迁命。  
&emsp;&emsp;「姗姗啊，你说你，既然那边要拆迁了，你就搬回来和爸爸妈妈一起住嘛，怎么非得来这个地方住？」  
&emsp;&emsp;
车上，妈妈很不悦的看着我说。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我不回去，我现在每天晚上都要直播呢，到时候会打扰你们的。」  
&emsp;&emsp;我拒绝了爸妈要把我带回家的好意，坚决要住在另一个小区。  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈，反正这个小区离着你们住的地方也近嘛，你们可以经常来看我啊……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就感觉车子忽然打了个转，然后急刹车。  
&emsp;&emsp;我爸惊魂未定的看着前面的车，脸色都白了，我妈也是第一时间往前看去。  
&emsp;&emsp;只见一辆黄色的甲壳虫，刚才急速超车，然后回旋了方向抢先一步停在了我们要停的停车位上。  
&emsp;&emsp;我爸一个急刹车，导致我和我妈的额头都撞在了前面的座椅靠垫上。  
&emsp;&emsp;那女车主下了车，潇洒的锁上了车，然后准备离开。  
&emsp;&emsp;我哪里能忍，直接开了车门下车拦住她，「女士，停车要排队，是我们先来的，你不会是没看见吧？」  
&emsp;&emsp;
那女人斜着眼睛看了看我，哼了一声，「没想到我还有这么狂热的女粉丝！」  
&emsp;&emsp;说着，从包里拿出自己的照片来，随手签了个名字递给我，「今天老娘心情好，签名照送给你，别来烦我了。」  
&emsp;&emsp;我看着手上的照片，哭笑不得。  
&emsp;&emsp;敢情这还是个女明星？  
&emsp;&emsp;这会儿，我爸也下了车，上前来看着那女人，「小姐，这停车位不是你的吧？」  
&emsp;&emsp;「现在我要把车停在这里，麻烦你马上挪车。」  
&emsp;&emsp;我爸脾气一直很好，从不会主动欺负人，但是我和我爸一贯秉承的是，不惹事，但也不怕事。  
&emsp;&emsp;刚才那会儿，如果不是我爸刹车及时，只怕是要撞上，到时候谁来承担这责任？  
&emsp;&emsp;这女人不但占了我们的车位，还对自己的所作所为一点都不想负责任，实在是不可理喻。  
&emsp;&emsp;那女人见状，十分不悦的摘下了墨镜来，看着我们一家人，「我知道我很火，可是也犯不上全家人来追星堵我的吧？你们识相的最好赶紧离开，要不然我可要报警了。」  
&emsp;&emsp;女人说着话，伸手拿出了手机来，作势要报警的样子。  
&emsp;&emsp;我妈一看女人这架势，唯恐回牵扯出什么麻烦来，便想着劝我爸算了。  
&emsp;&emsp;我拉了一把我妈的手，看向那女人，「你报警吧，刚好警察来了看看这车位到底是谁的？」  
&emsp;&emsp;我爸来之前特地查了，为了怕我以后停车技术不好，当初卖车位的时候特地给我留下了两个并排的地理位置绝佳的车位。  
&emsp;&emsp;面前的女人一听这话，那副装腔作势的样子一下子没了，她瞪着我，「我一直都停在这个车位，这车位就是我的，今天我还就不挪车了，有本事你就打电话叫物业来处理！」  
&emsp;&emsp;说完话，女人就踩着高跟鞋『哒哒哒』的离开。  
&emsp;&emsp;我爸气的不行，准备上前理论，我赶忙拉了我爸一把，小声道：「爸，这女人怕报警但是不怕叫物业，我猜这件事肯定和物业脱不了干系。」  
&emsp;&emsp;「这车位预留下来之后我们从没来停过车，估计就是物业知道没人来，就把它租出去或者非法卖出去了，咱们现在得先去物业问清楚。」  
&emsp;&emsp;我妈听了我的话，也上前道：「是啊，姗姗说的有道理，咱们先帮姗姗安顿好，再去找物业问问吧。」  
&emsp;&emsp;刷卡进了电梯，我的房子在六层。  
&emsp;&emsp;下了电梯之后，我爸还在给我介绍，说这一层两户都是绝佳的位置，601 是九十平的小户型，还没装修，到时候可以按照我的喜好装起来给我当工作室。  
&emsp;&emsp;而 602 是已经装好了的 180 平的大平层，专门给我住的。  
&emsp;&emsp;放下了行李，稍微安顿好，我拿起手机叫了点吃的，正当去拿外卖的时候，却看见对门的门开了，走出来一个人。  
&emsp;&emsp;这不是刚才那个恶意别车的女人吗？  
&emsp;&emsp;不对……这房子明明是我爸留给我的还没装修的，怎么会有人住了？  
&emsp;&emsp;那女人出门，也看见了我，她的眼神有些嫉妒，「原来咱们是邻居啊？」  
&emsp;&emsp;说着话，她还不住的朝着我的身后看去。  
&emsp;&emsp;想看清楚我家里的装修。  
&emsp;&emsp;我有些不悦的看着她，「你怎么会住在这里？」  
&emsp;&emsp;女人轻哼了一声，「怎么？我男朋友给我买的，你嫉妒啊？」  
&emsp;&emsp;
说着话，女人又上下打量着我，「别以为自己住的是大平层就高傲了，有几个臭钱有什么了不起的？」  
&emsp;&emsp;这会儿，我爸妈也听见了我在门口的动静，走了出来。  
&emsp;&emsp;我看着我爸，道：「爸，你赶紧打电话报警吧，咱们家的房子，被外人住上了。」  
&emsp;&emsp;我爸不可置信的上前，看着屋子里的景象。  
&emsp;&emsp;已经是全都装修好了的，并且看起来，像是已经住了一段日子的了。  
&emsp;&emsp;我爸气的额头上青筋暴突，「你怎么会住在我的房子里？」  
&emsp;&emsp;那女人更是生气，「喂，你们干什么闯进我家里？这是我家，什么你的房子，这是我男朋友买给我的，你们再不出去我要报警了！」  
&emsp;&emsp;我赶忙拉了我爸一把，「爸，你别激动，我已经报警了，警察马上会来的。」  
&emsp;&emsp;「你现在先给家里打电话，让家里把房产证拿来，省的到时候警察来了咱们说不清楚。」  
&emsp;&emsp;我妈则是急忙道：「当初不是把姗姗的堂哥介绍来物业干活了吗？咱们还是赶紧问问他吧？」  
&emsp;&emsp;我爸点点头，开始那手机找联系方式。  
&emsp;&emsp;对门的女人看见我们打电话，也不甘示弱的拿出手机来打电话。  
&emsp;&emsp;电话一接通，女人的声音立刻变得非常的柔弱，和之前判若两人。  
&emsp;&emsp;我站在门口都能听见那委屈的滴水的控诉。  
&emsp;&emsp;「大强，你快来啊，我要被欺负死了……」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……有三个人，看起来像是从农村来的乡巴佬一样，非要进我家，还要占你给我买的停车位……我不肯他们居然要报警抓我，你快点来救救我吧呜呜……」  
&emsp;&emsp;我听着女人故作发嗲的声音有点觉得恶心，可是却又像是忽然捕捉到了什么一样。  
&emsp;&emsp;大强？这个名字怎么这么耳熟？  
&emsp;&emsp;毕竟这个年代，能取这名字的人不多了。  
&emsp;&emsp;这么巧，我大伯家的堂哥，就叫周大强。  
&emsp;&emsp;我们家以前就是农村的，我爸也就这么一个亲哥哥，拆迁的时候，虽然我家的地比较多，分了的钱比大伯家多，但是大伯家也分了不少，安享晚年是没问题的。  
&emsp;&emsp;只是大伯觉得我爸把钱拿去买房是蠢货行为，他觉得我爸太保守，肯定赚不到大钱。  
&emsp;&emsp;所以自己都拿钱去投资了，结果到最后，我爸坐拥数套房产，他赔的又只能带着全家回农村老家去住。  
&emsp;&emsp;当时因为我爸没有去跟他投资，大伯一家还和我们闹得不愉快，最后都不相往来了。  
&emsp;&emsp;结果后来，我堂哥找来了我家，跟我爸道歉，我爸觉得过意不去，给堂哥在这个小区安排了一个物业经理的职位，起码能赚钱贴补一下家用。  
&emsp;&emsp;但是这个小区，因为我们不在这里住，所以基本上不来，和我那个堂哥，也不怎么打交道。  
&emsp;&emsp;刚才听到那个女人娇滴滴的叫对方大强，难道说……  
&emsp;&emsp;我心里起了一丝不好的预感。  
&emsp;&emsp;没多时，警察就到了，一起到了的还有我那许久未见的堂哥。  
&emsp;&emsp;周大强一出电梯，女人就急忙扑了上去，「大强，你看他们，他们欺负我……」  
&emsp;&emsp;周大强安慰着女人，「丽丽，你别着急，别哭啊，我一定给你做主，你放心……」  
&emsp;&emsp;我站在门口，好笑的看着周大强，「堂哥，好久不见啊。」  
&emsp;&emsp;我这么一说，周大强愣住了，叫丽丽的女人也愣住了。  
&emsp;&emsp;我爸妈也是。  
&emsp;&emsp;我爸急忙上前，扒拉开两人，看向周大强。  
&emsp;&emsp;周大强不可置信的看着我爸，「二……二叔……二婶儿，你们怎么在这？」  
&emsp;&emsp;那个叫丽丽的女人也有些诧异，「什么？你们认识？」  
&emsp;&emsp;周大强急忙点头，「这是我二叔和二婶儿，这是我堂妹姗姗，你们肯定是有什么误会。」  
&emsp;&emsp;旁边的警察叔叔道：「你们这是亲戚间的误会？」  
&emsp;&emsp;周大强急忙点头，「不好意思啊警察同志，麻烦你们了，这就是我们的家务事……」  
&emsp;&emsp;说着，拉着警察去一边。  
&emsp;&emsp;我上前一步，拦在了周大强面前，看着警察，道：「警察同志，虽然我们是亲戚，可是这房子是我们家的，只不过几年没住而已，居然就装修好了住进人去了，这可不是简单的亲戚误会了，希望警察叔叔调查清楚，到底是谁暗地里把我们的房子随便装修住了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;听到我这么说，警察立刻严肃了起来，「你们是亲戚，但是这房子不是你们委托他帮你们挂出去的？」  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，「绝对没有！周大强只是这小区里的物业经理，然后和我们是亲戚而已，我们没有任何口头上或者书面上的委托他帮我们挂房子，更别提，现在他已经把我们的新房给装修起来还住上人了，警察同志，这个属于侵占他人财产了吧 ？得判几年啊？」  
&emsp;&emsp;周大强听到我这么说，急忙大喊道：「姗姗，你这话是什么意思？咱们都是亲戚，我可是你亲堂哥，还判几年？这房子是你的吗？这还不是我二叔的？」  
&emsp;&emsp;我简直被这个周大强给说的哭笑不得，「周大强，我劝你搞搞清楚，你二叔是我爸，这房子可是我爸买给我的，房产证写的是我的名字！」  
&emsp;&emsp;周大强气的脸色发青，「周姗姗，你不就是有几个臭钱吗？你嘚瑟什么啊？」  
&emsp;&emsp;我爸上前一步，怒目圆睁的看着周大强，「大强，你还有没有把我这个二叔放在眼里？我人还在这呢，你就对姗姗这样的态度？咋的，你想打人啊？」  
&emsp;&emsp;我是独生女，我爸妈对我极其宠爱，我爸更是不允许别人说我一句不好听的。  
&emsp;&emsp;警察见状，便怒斥一声，「都别吵了！」  
&emsp;&emsp;
说着话，看向一旁站着的周大强，「你是物业经理对吧？你说，这事情到底是怎么搞的？为什么别人的房子会被装修住进人去？」  
&emsp;&emsp;
周大强低着头，「我想着反正是我二叔的房子，他们空了好几年都没住了，留着不是浪费嘛……我就找人装修好了，给我女朋友住。」  
&emsp;&emsp;警察都被气笑了，「你这个同志真是奇怪的很，别人买了房子别人住不住都行，可是你不问自取，不就是偷吗？」  
&emsp;&emsp;「更何况，你这还是利用了自己的职务之便，为自己谋取私利，话不多说了，跟我们走一趟吧。」  
&emsp;&emsp;周大强吓得脸色都白了，急忙将求救的眼神看向我爸，「二叔，救救我啊，我真的不是故意的，你要收回房子收回去就好了，我这装修就等于白送你了。」  
&emsp;&emsp;我爸刚才被他气到了，如今是绝对不松口，「我没你这个侄子！当初你爸给我多少难堪我都没计较，给你找了工作，拉了你一把，你倒好，居然不说一声就霸占我的房子！」  
&emsp;&emsp;「警察同志，这件事没得商量，你们带回去调查吧。」  
&emsp;&emsp;警察听了我爸的话，点点头，「我们先回去调查，如果需要你们配合的地方，还希望你们能来警局配合。」  
&emsp;&emsp;
我点点头，给警察留了我的手机号，「警察叔叔，我手机二十四小时开机，有什么需要尽管给我打电话。」  
&emsp;&emsp;警察带走了周大强，我才注意到那个叫丽丽的女人已经悄悄地收拾了东西离开了。  
&emsp;&emsp;情急之下，居然连门都没有锁。  
&emsp;&emsp;我上前去看了看屋子里的场景，装修的一塌糊涂，并且这个丽丽也是个『出淤泥而不染』的人。  
&emsp;&emsp;外表打扮的光鲜亮丽，可是这屋子里，乱七八糟的。  
&emsp;&emsp;我关上了门，然后回了自己家。  
&emsp;&emsp;此时，我爸正坐在沙发上生气，我妈在旁边安慰着。  
&emsp;&emsp;我上前去给我爸倒了一杯水，「爸，你别生气了，幸好我们现在知道了，我刚去看了看，房子里也没什么损坏，我之后找个好一点的装修队全拆了，再装一遍就行了。」  
&emsp;&emsp;
我爸喝了一口水，道：「我哪里是心疼这房子，我是生气之前对你堂哥心软。」  
&emsp;&emsp;
「没想到这小子这么不争气！」  
&emsp;&emsp;
我爸说着话，不住地摇着头。  
&emsp;&emsp;我知道我爸的意思，他不是对我堂哥失望，而是对大伯一家。  
&emsp;&emsp;当初大伯和我家都得到了不少的拆迁款，我家的地多一些，分的钱就多，大伯起初一直拉拢我爸去和他一起搞投资，说是可以一本万利。  
&emsp;&emsp;我爸是个过分谨慎的人，所以没有答应，为了这件事，大伯和我爸闹得很不愉快。  
&emsp;&emsp;不但在村子里和大家说要和我爸断绝兄弟关系，更是每天对我们冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;直到后来，大伯赔了钱，又舔着脸回来找我爸借钱，我爸不肯借，大伯就把年迈的爷爷直接送到我家里来，还说从此后绝对不再赡养，除非我们肯借钱给他。  
&emsp;&emsp;我爸也觉得无所谓，就一直赡养爷爷，但是爷爷因为这件事很伤心，本来身体就不好，半年后病逝了。  
&emsp;&emsp;我大伯一家人，没有一个人来看爷爷一眼的，就算是在爷爷的葬礼上，都没有一个人肯来。  
&emsp;&emsp;我爸因为这件事彻底生了气，再也没有回过村子的老家。  
&emsp;&emsp;直到那一年，堂哥亲自登门，哭着跪在地上求饶，我爸把他赶走后，坐在阳台上抽了一晚上的烟。  
&emsp;&emsp;第二天，还是决定帮一帮堂哥。  
&emsp;&emsp;我知道，爷爷临终之前一直跟我爸说，他走了之后，希望他们两兄弟能和好。  
&emsp;&emsp;我爸还是顾及了亲情。  
&emsp;&emsp;只是没想到，堂哥这么不争气。  
&emsp;&emsp;不过现在，最难受的应该还是我爸吧？  
&emsp;&emsp;当天下午，警察局就来了电话，让我们过去一趟。  
&emsp;&emsp;我们都去了之后，居然看见那个叫丽丽的女人也在。  
&emsp;&emsp;她状态明显不太好，坐在椅子上，一言不发。  
&emsp;&emsp;上午出警的警察把我们带进了一个小屋里，然后道：「这件事情我们已经调查清楚了，是周大强利用职务之便，私自将你们的房子装修，并且给了他的女朋友，也就是王丽丽居住，因为你们是亲戚的关系，所以我们还是要再问一句，是否愿意接受私了？」  
&emsp;&emsp;
警察的话刚说完，周大强就猛地抬起头来看向我爸，「二叔，你可是我亲二叔啊，我不能坐牢的，你不看在别人的面子上，也得看在我爸的面子上吧？」  
&emsp;&emsp;「二叔，我真的知道错了，可是你家里这么多房子，没必要因为这一套房子要把我关进局子吧？」  
&emsp;&emsp;
我听着周大强这语气，就知道他肯定还没意识到自己的错误之处。  
&emsp;&emsp;我爸也很不开心，皱着眉道：「我家就算是有再多的房子，那也和你根本没有关系！」  
&emsp;&emsp;周大强闻言，急忙开口道：「二叔，你这话说的可就不对了，我爸可说了，你只有姗姗这一个女儿，将来女儿都是要嫁人的，你和我二婶儿的棺材，不还得我来找人抬？」  
&emsp;&emsp;
「你有这么多房产，给闺女几套我理解，可是不能全给吧？闺女早晚是别人的人，以后的孩子也不是姓周的。」  
&emsp;&emsp;周大强还在津津乐道的说着，我爸气的一巴掌就打了过去。  
&emsp;&emsp;『啪』的一声，周大强的脑袋上就挨了一巴掌。  
&emsp;&emsp;他被打懵了，茫然的看着我爸。  
&emsp;&emsp;我爸伸手指着周大强，怒声道：「我死了也不用你管，我闺女姓周，以后的孩子就算是不姓周，那也是我周家的外孙！」  
&emsp;&emsp;警察一看这边打了起来，急忙上前来把我爸拉开。  
&emsp;&emsp;「同志，你冷静一下，叫你来是解决问题的。」  
&emsp;&emsp;周大强捂着脑袋，「你别自欺欺人了，你就一个女儿，那就是明摆着绝后！我爸说了，我是周家的长孙，以后周家的财产都是我的……」  
&emsp;&emsp;
我爸正在气头上，我见状赶紧把我爸拉了出去。  
&emsp;&emsp;「警察同志，你也看见了，我们是不能接受私了的，规章程序怎么来你们就怎么来吧，该起诉赔钱的就起诉赔钱，该拘留的就拘留。」  
&emsp;&emsp;警察点点头，「好，既然你们不私了，那我们会起诉他。」  
&emsp;&emsp;
这时，一旁的王丽丽忽然站了起来，「警察同志，这和我没关系啊，我也是被骗的。」  
&emsp;&emsp;「当时他跟我说的这是他的房子，我才住进来的，我根本不知道他是骗人的。」  
&emsp;&emsp;「我也是受害者啊……」  
&emsp;&emsp;
王丽丽哭着说着，看起来样子很惨，脸上的妆都花了。  
&emsp;&emsp;警察点点头，「只要是调查清楚和你没关系，我们不会冤枉你的。」  
&emsp;&emsp;正在这时，周大强的声音忽然传来，「丽丽，你不能这么说啊，我可是为了你才会花钱装修这个房子的，你这个时候怎么能这么狠心？」  
&emsp;&emsp;
王丽丽听到了周大强的声音，气的咬着牙道：「呸！你没房就没房，骗人是什么道理？我这辈子最看不起的就是像你这样骗人的人！」  
&emsp;&emsp;「我跟你说，你以后都不要再联系我，咱们俩分手！」  
&emsp;&emsp;王丽丽说完了话，踩着高跟鞋『哒哒哒』的就走了出去。  
&emsp;&emsp;周大强一下子愣住，半晌才跳起来骂道：「臭娘儿们，老子给你直播间刷了多少钱，为了你什么都干了，你想分手不可能……」  
&emsp;&emsp;旁边两个民警立刻把周大强按下。  
&emsp;&emsp;我带着我爸妈离开，路上，我妈很是感慨，「大强这小子怎么就变成这样了？我总记得小时候你爸不在家的时候，你当时也小，我背着你没办法打水，还是大强他放学看见了，赶忙扔了书包跑来帮我……」  
&emsp;&emsp;我开着车，听着我妈的话，笑着道：「那之后呢？是不是堂哥因为这件事情被大伯母骂了一顿？从那之后，堂哥再也不敢帮咱们了。」  
&emsp;&emsp;
「有大伯和大伯母这样的家长，再好的孩子也能给教坏了。」  
&emsp;&emsp;
我爸听着我的话，点头道：「姗姗说的对，大强以前是个好孩子，可是被他爸妈教的，早就不纯粹了。」  
&emsp;&emsp;我妈没再说话。  
&emsp;&emsp;把我爸妈送回了家，我也顺便买了点吃的回去。  
&emsp;&emsp;虽然今天的事情有点意外，但是好歹也算是解决了。  
&emsp;&emsp;晚上还有直播，我不能耽搁。  
&emsp;&emsp;买晚饭的路上，我接到了 X 站那边和我对接的负责人水仙的微信，说是我已经被投票入选了 这一届的 PK 比赛，叫我晚上一定准点直播。  
&emsp;&emsp;我打开了手机里的 X 站的首页，果然，今天投票最高的是我。  
&emsp;&emsp;我给水仙回了个消息，「我不露脸的，也不讲话，你确定我去 PK 能赢？」  
&emsp;&emsp;X 站的 PK 比赛，是由用户投票，票选最高的进行 直播 PK，按照打赏礼物的数值决定晋级与否。  
&emsp;&emsp;最后的前三名，将获得不菲的奖金和超大的流量的推荐。  
&emsp;&emsp;我本身没兴趣，也是因为我知道自己的实力。  
&emsp;&emsp;我虽然有三千万粉丝，但是粉丝都是比较佛系的，我直播的时候只会露出一双手来做娃娃，不会讲话，所以弹幕也不是很多。  
&emsp;&emsp;这样的 PK 比赛，我肯定没有优势。  
&emsp;&emsp;水仙的微信很快发了过来。  
&emsp;&emsp;「没事的，只要尽全力就好，粉丝能把你投上去，说明大家都认可你的实力。」  
&emsp;&emsp;我看了微信，长舒了一口气。  
&emsp;&emsp;算了，就当是一场正常的直播吧。  
&emsp;&emsp;晚上到了时间，我准点打开了直播，然后确定调整好了摄像头的角度。  
&emsp;&emsp;这时候，我看见了今晚和我 PK 的人，一个 ID 叫仙女小妖的女主播。  
&emsp;&emsp;不对……  
&emsp;&emsp;这人看起来怎么这么眼熟？  
&emsp;&emsp;我又仔细看了几眼，真的是她！  
&emsp;&emsp;王丽丽！  
&emsp;&emsp;再一看她的粉丝数目，一百二十万粉丝。  
&emsp;&emsp;怪不得第一次见面的时候会把我当成追星的！  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我看着她穿着红色的抹胸吊带裙在镜头前跳舞，脸上带着精致的笑容，和今天下午在警局看见的，完全不一样。  
&emsp;&emsp;这么快就能调整好状态了，看来是个狠人。  
&emsp;&emsp;我没多看，继续做娃娃。  
&emsp;&emsp;等到我再抬头的时候，发现我的打赏值已经超过对面一大截了。  
&emsp;&emsp;我很惊讶，居然粉丝会给我刷这么多礼物。  
&emsp;&emsp;弹幕也是前所未有的多。  
&emsp;&emsp;「老粉们，以前大意从没跟咱们要过礼物，这次不一样，这次是大意的 PK 比赛，大家一定要多少刷一点 ，不能再被人骂僵尸粉了！」  
&emsp;&emsp;「说的对！大意一直不争不抢，这次是时候展示咱们的实力了，绝对不能让对面的人瞧不起大意。」  
&emsp;&emsp;
我的 ID 叫『意兴阑姗』，粉丝们平时都喜欢叫我大意。  
&emsp;&emsp;我拉了几条看了看，第一次感觉到我的粉丝们还这么暖心。  
&emsp;&emsp;眼看着时间快到了，王丽丽已经开始着急了，拼命的在直播间求打赏。  
&emsp;&emsp;可是因为拉开的数值比较大，一时半会追不上。  
&emsp;&emsp;正在这时，王丽丽说自己要去一下卫生间，过了一会儿，她直播间的礼物忽然多了起来。  
&emsp;&emsp;很快已经和我持平，然后超过了我。  
&emsp;&emsp;王丽丽在直播间很是开心，「谢谢哥哥们的礼物，我是个小主播，虽然只有一百多万粉丝，可是这一次能赢对面三千万粉丝的大主播，真的很不容易……」  
&emsp;&emsp;
王丽丽嘴上说着谦卑的话，可是眼神却是止不住的得意。  
&emsp;&emsp;正在这时，忽然屏幕绽放起了绚烂的烟花，我定睛一看，有人给我刷了十个城堡烟花。  
&emsp;&emsp;乖乖，一个城堡烟花人民币一万，十个就是十万！  
&emsp;&emsp;大佬啊！  
&emsp;&emsp;居然一下子给我刷十万块！  
&emsp;&emsp;我的数据值立刻飙升，不但如此，因为收到了超大额的礼物，就会触发全站滚动页面播放。  
&emsp;&emsp;我直播间的人气越来越高，刷礼物的和弹幕的也越来越多。  
&emsp;&emsp;王丽丽的脸色已经快兜不住了。  
&emsp;&emsp;有弹幕说，「你跳的再骚也没用，人家不露脸都能吊打你！」  
&emsp;&emsp;
王丽丽看了这条弹幕，气的绷不住了，「胡说八道什么呢？刚才明明还差最后十分钟了，怎么忽然就多出十个城堡烟花来？」  
&emsp;&emsp;
「这样的作弊行为，平台居然不给封号？」  
&emsp;&emsp;
「真恶心啊，要是这样都能赢的话，我有充分的理由怀疑 X 站的公信力了……」  
&emsp;&emsp;王丽丽正在对着直播间开始破口大骂，没想到忽然就卡壳了。  
&emsp;&emsp;我好奇的点她的头像进去看，却看见上面显示，此用户涉嫌存在违规行为，封号三天。  
&emsp;&emsp;噗——  
&emsp;&emsp;真是活了个该。  
&emsp;&emsp;下了直播，我刚洗了个澡准备上床睡觉，就看见水仙发的微信。  
&emsp;&emsp;原来是王丽丽被封号之后，气的发微博大骂我是个大刷子输不起。  
&emsp;&emsp;水仙打了语音来安慰我，叫我不要担心，现在网上基本上都是支持我的。  
&emsp;&emsp;王丽丽根本不成气候。  
&emsp;&emsp;我看了看评论区，果然，大家都是看过直播的人，有人录了屏，证明王丽丽在落后的时候去了一下洗手间，回来瞬间数据反超。  
&emsp;&emsp;明明自己才是作弊的那个，却因为输了而猜测别人。  
&emsp;&emsp;一时间，王丽丽的微博评论区沦陷了。  
&emsp;&emsp;迫于无奈，她删了微博。  
&emsp;&emsp;可是很快有人开始建超话骂她，把她以前的破事儿全都扒了出来。  
&emsp;&emsp;我看着手机忍不住想笑，王丽丽这一波，属实是自爆了。  
&emsp;&emsp;翌日一早，我是被敲门声吵醒的。  
&emsp;&emsp;一开门，才看见是爸爸妈妈来了。  
&emsp;&emsp;妈妈见了我，着急道：「姗姗啊，爸爸妈妈可担心死你了，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;
我还有点好奇，「我能有什么事情？」  
&emsp;&emsp;我妈急忙道：「昨晚上你直播间的事情我和你爸都看见了，妈妈是怕你会被别人蓄意报复。」  
&emsp;&emsp;我爸也跟着点头，「是啊姗姗，你得到了她得不到的，她报复你是很有可能的。」  
&emsp;&emsp;我还以为是什么大事，听了两人的话，便道：「没事的爸妈，你们不用担心我，我不露脸也不出声，就仅凭一双手，她怎么知道我是谁？」  
&emsp;&emsp;
我爸妈听了我的话，似乎也觉得说的对，两人明显都轻松了一些。  
&emsp;&emsp;我妈把给我买来的早饭摆在桌子上，还不忘叮嘱我，「话虽如此，可是你也要注意安全，千万不要在网上暴露自己的个人信息什么的，知道吗？」  
&emsp;&emsp;我拿了个包子咬了一口，点点头。  
&emsp;&emsp;正吃着，外面就传来一阵拍门声。  
&emsp;&emsp;这一大早的能是谁呢？  
&emsp;&emsp;我去开了门，就看见一张熟悉的脸出现在面前。  
&emsp;&emsp;来人正是我大伯和堂妹。  
&emsp;&emsp;大伯看见了我，一下子闯了进来，差点把我撞倒。  
&emsp;&emsp;看见我爸在，大伯怒气冲冲道：「周向东，你什么意思？大强不是你亲侄儿吗？你居然这么狠的心，想把他关进局子里，你还算什么屁长辈！」  
&emsp;&emsp;
我爸一看我大伯来了，却是不慌不忙，「你不知道你儿子干了什么好事儿吗？我能无缘无故的把他关局子？」  
&emsp;&emsp;我大伯气的脸色铁青，大声的吼着，「不管是什么事儿，你也不能把他送进局子！」  
&emsp;&emsp;「我知道，你有了几个臭钱，现在老家的亲戚你都不放在眼里了，我告诉你周向东，你今天马上把我儿子放出来，要不然我跟你没完！」  
&emsp;&emsp;我爸本来心脏就不好，被大伯这么无理取闹一顿折腾，气的话都说不出来。  
&emsp;&emsp;我赶忙让我妈拿速效救心丸给我爸，然后看向大伯，「大伯，放不放出来，不是我们说的算，周大强他可是违法了，我们也没办法。」  
&emsp;&emsp;「再说了，咱们两家之前闹成什么样子你不是不知道，我爸能拉一把他给他一个工作，已经是仁至义尽，你要是还来胡搅蛮缠话，我可要报警了。」  
&emsp;&emsp;我大伯没想到我能说出这么一番话来，不可置信的看着我，「你……你真是反了天了！」  
&emsp;&emsp;「我可是你长辈，那可是你堂哥！」  
&emsp;&emsp;我无所谓的耸耸肩，「早就不是了，从爷爷的葬礼你们全家没人来开始，在我爸这里，已经没了这门亲戚了。」  
&emsp;&emsp;我大伯见状，急忙看向我爸，「向东，你可想好了，你就这么一个女儿，将来嫁了人，生了孩子也不可能姓周，你这满手的家产，可都要给了外人啊。」  
&emsp;&emsp;「而且到时候女儿嫁了人，也不可能给你养老，你到了老了能指望谁？还不是要指望我们大强！大强是咱们周家唯一的男丁！」  
&emsp;&emsp;
我爸咬着牙看着他，「我不指望他，你不用劝我了！」  
&emsp;&emsp;
我又看着大伯，「我也不打算结婚，就算是真的结婚，我也可以招个上门女婿，这方面大伯你还是不要担心了。」  
&emsp;&emsp;我大伯一愣，随即做出一副痛心疾首的样子，「你……你听听你说的这些话，这是正常人说的话吗？好姑娘哪里有不结婚的，难不成你要当一辈子老姑娘？」  
&emsp;&emsp;我堂妹也在旁边跟着帮腔，「就是啊堂姐，哪有女人能不结婚呢？你不会是为了这些家产，宁愿不结婚也要继承吧？」  
&emsp;&emsp;「天呐堂姐，你真的太可怕了，为了钱真是什么都干得出来！」  
&emsp;&emsp;我听着堂妹的冷嘲热讽，笑着道：「是啊，我就是见钱眼开，你既然瞧不上我，肯定是视钱财如粪土了，你亲哥哥在局子里，还得赔我不少损失费，你赶紧的往外拿钱啊。」  
&emsp;&emsp;我大伯闻言，好奇道：「什么赔偿？」  
&emsp;&emsp;我笑着道：「非法侵占了我的房子，我得重新拆了装修，这些损失费都得他来出。」  
&emsp;&emsp;
大伯很惊讶，「什么？我们装修的钱也是钱，你们把房子收回去，装修的钱不还给我们，还想跟我们要钱？你想钱想疯了吧？」  
&emsp;&emsp;
我丝毫不胆怯，「大伯，我知道你老了脑子跟不上了，但是咱们是法治社会，什么都要按照法律来说的。」  
&emsp;&emsp;「你在这跟我说没用，到时候法院判决书下来了，你就知道你要赔偿我们多少钱了。」  
&emsp;&emsp;我大伯一听这话，索性耍起了无赖，「判决书下来了也没用，我们家里没钱，你一毛钱都别想拿到！」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「没事，不给就不给，我就一直上诉，到时候给堂哥留了案底，成了失信人员，以后孩子也不能考公务员，出去也不能坐飞机，不能高消费，看看谁着急！」  
&emsp;&emsp;大伯被我气的脸色都不对了。  
&emsp;&emsp;堂妹站在一旁，急忙道：「堂姐，你这样实在是太过分了！我跟你说，我大哥的女朋友可是百万粉丝的女网红，你要是真的逼着我们赔钱，我就去找我嫂子曝光你！」  
&emsp;&emsp;啊这……  
&emsp;&emsp;我有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「堂妹，你没看手机吗？她现在都自顾不暇了，还有空帮你这些？」  
&emsp;&emsp;我看着堂妹，十分无奈的摇着头，「并且，昨天在警察局，她可是当着我们的面跟你哥分手了，生怕连累上自己的样子，这样的人，真的能帮你们吗？」  
&emsp;&emsp;大伯一听这话，也紧张了，赶忙看着堂妹，「快点看看手机，到底出什么事情了？」  
&emsp;&emsp;堂妹拿了手机出来，稍微一搜，就震惊的睁大了双眼。  
&emsp;&emsp;「怎么会这样……爸，嫂子好像完了……」  
&emsp;&emsp;大伯一惊，「什么完了？这娘儿们真的跟你哥分手了？」  
&emsp;&emsp;「我早就说，这样的什么网红靠不住，偏偏你大哥喜欢，现在好了，这些年在这娘儿们身上花了不少钱，现在一分都捞不回来……」  
&emsp;&emsp;
堂妹的声音也带了哭腔，「爸，这可怎么办啊？嫂子之前还说要带我学直播呢，我直播设备都买好了，花的是信用卡的钱，我下个月还不上了怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;大伯这才意识到了问题的严重性，转头看向我，「姗姗，你不能见死不救啊，这可是你亲妹妹，你亲哥哥啊……」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「这样，你们先去外面等我，我打个电话。」  
&emsp;&emsp;说着，把他们推出门外。  
&emsp;&emsp;这会儿，保安已经坐电梯上来了。  
&emsp;&emsp;大伯和堂妹还以为我真的会给他们机会，没想到等来的是保安。  
&emsp;&emsp;我看着保安，道：「以后麻烦看严实一点，不是小区业主不要随便让他们进来。」  
&emsp;&emsp;说完话，我也不顾大伯和堂妹的咒骂，直接关上了门。  
&emsp;&emsp;我爸看着我，非常的肯定，「姗姗，你这么做是对的，他们一家子一点悔改之心都没有，以后都不要再和他们打交道。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;爸妈走了之后，我本想出门采购点生活用品和零食，就接到了水仙的微信。  
&emsp;&emsp;「姗姗，你现在火起来了，那个仙女小妖一直在网上黑你，没想到不但黑粉没多，还把你直接黑出圈了，现在很多人都知道你了，我们公司大 boss 想和你签长约，福利更好呦。」  
&emsp;&emsp;「你要是想来的话，我现在去接你怎么样？」  
&emsp;&emsp;我听完了微信，看了看地图，就发了个语音出去，「不用了，我现在刚好要去公司大楼那边的超市采购东西，我先去签约，完了再买，你在公司楼下等我就好。」  
&emsp;&emsp;我开车到了公司大楼前的广场上，停好了车，却没找到水仙的身影。  
&emsp;&emsp;进了公司大楼，我给水仙发消息，问她在哪里。  
&emsp;&emsp;没多时，水仙就回复我，说她还在忙，让我自己上 22 楼。  
&emsp;&emsp;我只好去按电梯，却见两边的电梯门口都是排起了长队。  
&emsp;&emsp;看这样子，得一会儿才能上去了。  
&emsp;&emsp;而且 22 楼，我爬上去也挺累。  
&emsp;&emsp;我正要发微信告诉水仙我可能要迟点上去，旁边忽然传来一个声音，「你去几楼？」  
&emsp;&emsp;我一转身，看见一个穿着休闲装的年轻男孩子站在我身边，打眼一看，长的还挺帅。  
&emsp;&emsp;不过看起来年纪似乎是比我小一些。  
&emsp;&emsp;我指了指排队的队伍，「去几楼也得排队。」  
&emsp;&emsp;
那男孩子微微笑了笑，「我有卡，可以坐专用电梯，刚才看你发微信样子挺着急，跟我一起吧？」  
&emsp;&emsp;我看着那男孩子说完话就去了最里面的电梯，想了想，还是跟了上去。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，另外两部电梯排长队，这边的电梯却没人来排队。  
&emsp;&emsp;看样子，这男孩子应该是高管之类的职位？  
&emsp;&emsp;真是人不可貌相啊，这么年轻就这么厉害了。  
&emsp;&emsp;现在的孩子啊……  
&emsp;&emsp;『叮——』  
&emsp;&emsp;电梯门开了，我们俩前后走了出来，我正纳闷他也是到 22 楼，水仙就跑了过来，「姗姗，你来了！」  
&emsp;&emsp;我点点头，水仙又看向我身后的男孩子，「老板好！」  
&emsp;&emsp;
老……老板？  
&emsp;&emsp;我不可思议的转头看向刚才的男孩子。  
&emsp;&emsp;男孩有些害羞的摸了摸后脑勺，又有些局促的对着我伸手，「你……你好周姗姗。」  
&emsp;&emsp;我也赶忙伸出手来，「原来你就是 X 站的老板，失敬失敬。」  
&emsp;&emsp;男孩白皙的面色染上几丝红晕，手撤回去的极其快，「签约的事情她会帮你搞定，我还有个会，我先走了……」  
&emsp;&emsp;他说完话，像是落荒而逃一般。  
&emsp;&emsp;我纳闷的看着他的背影，「你确定他就是老板？看起来不像啊。」  
&emsp;&emsp;水仙笑眯眯的看着我，「我们老板就是腼腆了一点，但是他实力很强的，X 站可是他高中的时候就创立的，做到现在，已经是直播平台里的佼佼者了。」  
&emsp;&emsp;我很是佩服的点点头，「那倒是，不过我概念里的老板，都是老气横秋的那种，没想到大名鼎鼎的 X 站老板居然是个这么年轻的年下弟弟……」  
&emsp;&emsp;水仙拉着我去接待室签合同，又八卦道：「姗姗，你有男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;
我一边看合同一边摇头。  
&emsp;&emsp;水仙神秘兮兮的凑过来，「你觉得我们老板怎么样？」  
&emsp;&emsp;嗯？我疑惑的抬头看着她，「虽然长得很帅，但是身份差距太大了吧？我可不做这样的梦。」  
&emsp;&emsp;水仙听了我的话，笑的更开心了，「那也就是说，你不排斥弟弟咯？」  
&emsp;&emsp;我笑着点头，随便说着，「弟弟很好啊，又年轻又帅，还粘人听话，谁不喜欢呢？」  
&emsp;&emsp;水仙闻言，哈哈大笑的非常开心。  
&emsp;&emsp;签完了合同，我让水仙先去忙，自己随便逛逛就离开。  
&emsp;&emsp;走到茶水间的时候，却看见一个熟悉的身影匆匆而过。  
&emsp;&emsp;那不是王丽丽吗？  
&emsp;&emsp;她怎么来了？  
&emsp;&emsp;我急忙跟了上去。  
&emsp;&emsp;王丽丽疯了一样的闯进了会议室，门口的秘书都没来得及拦住她。  
&emsp;&emsp;我悄悄凑上前去，就听见王丽丽在大骂，「凭什么给我封号？我可是 X 站的签约主播，合同还没到期，公司要负责任！」  
&emsp;&emsp;「合同里明确说明了，恶意刷数据，会被封号，并且，公司有权告你，和你解约。」  
&emsp;&emsp;有人开口说着。  
&emsp;&emsp;没想到王丽丽听到这，更发疯了，「那个『意兴阑姗』算什么？PK 剩下最后十分钟了忽然有人给她刷了十个城堡烟花，这一看就是她自己刷的！」  
&emsp;&emsp;我很无语，这个王丽丽还在纠结我的十个城堡烟花，看来是自己被封号了，也一定想把我拉下水。  
&emsp;&emsp;正在这时，一个熟悉的声音传来，「不是她刷的。」  
&emsp;&emsp;是老板的声音？  
&emsp;&emsp;我透过磨砂玻璃往里看，能看见他模糊的身影。  
&emsp;&emsp;王丽丽很生气，「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;
穿着休闲装的男孩子声音不复之前的腼腆，反倒是多了几分冷酷，「因为那是我刷的。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我震惊的张大了嘴巴。  
&emsp;&emsp;王丽丽也惊呆了，「你……」  
&emsp;&emsp;男孩子转头看着王丽丽，「我是『意兴阑姗』的粉丝，刷个礼物希望我喜欢的人 PK 胜利，是恶意刷数据吗？」  
&emsp;&emsp;
王丽丽惊呆了，「你这分明是故意的……」  
&emsp;&emsp;老板摇摇头，「大家都可以查到，我的私人账号，在『意兴阑姗』的直播间里是 10 级老粉，以前只是没刷过礼物默默关注而已，你不相信，可以自己去看。」  
&emsp;&emsp;王丽丽被怼的一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;整个会议厅的人也都是吃瓜一样的看着两人。  
&emsp;&emsp;我从公司大楼离开上了出租车，还是有些不敢相信。  
&emsp;&emsp;公司大 boss 是个腼腆容易害羞的年下弟弟，而且还是我十级老粉！  
&emsp;&emsp;这简直太梦幻了！  
&emsp;&emsp;买了东西让超市的人帮我送到家门口，我在小区楼下逗流浪的小猫咪玩，玩了一会儿，却感觉好像总有人在看我一样。  
&emsp;&emsp;我正起身想一探究竟，身后却忽然出现一个人，拉着我单元楼门口走。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，定睛一看，不正是老板吗？  
&emsp;&emsp;他是怎么忽然闪现到这里的？  
&emsp;&emsp;进了单元门，他才看着我说，「王丽丽现在就是一条疯狗，一直想拉你下水，刚才在公司她来闹了，我担心她知道你今天来公司签约，会跟踪你知道你的住处，所以才跟来了，没想到真的看见她在偷拍你。」  
&emsp;&emsp;
我摸了摸脸上的口罩和墨镜，「她能拍到什么？我这个样子，应该很安全吧？」  
&emsp;&emsp;老板一脸的严肃，「就怕她知道了你的住处之后，会无所不用其极的骚扰你，所以还是要想个一劳永逸的办法。」  
&emsp;&emsp;我其实不担心，我大不了搬回去和我爸妈一起住。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;我抬头看着老板，「老板，其实我比你还要大两岁，你不需要这么担心我的。」  
&emsp;&emsp;这句话说完，我明显的看见老板的耳朵尖红了起来。  
&emsp;&emsp;这孩子，还真容易害羞……  
&emsp;&emsp;他顿了顿，找了个理由，「你现在是我公司最热门的签约主播，我作为老板，当然要好好地保护你的人身安全。」  
&emsp;&emsp;我看着他认真解释的样子，勉强信了这个理由。  
&emsp;&emsp;然后又道：「那老板你有什么办法？」  
&emsp;&emsp;他看着我，「露脸直播。」  
&emsp;&emsp;我吃惊的看着他。  
&emsp;&emsp;当晚。  
&emsp;&emsp;我接到了一个匿名电话。  
&emsp;&emsp;一接通，那边就传来了王丽丽的声音。  
&emsp;&emsp;「你就是『意兴阑姗』吧？我告诉你，我现在已经知道了你的秘密，你要是不想我曝光的话，趁早去澄清直播的事情。」  
&emsp;&emsp;我故意压低了声音，「是吗？我有什么秘密，我怎么不知道？」  
&emsp;&emsp;王丽丽很得意，「你直播从不露脸，网上也找不到任何你露脸的照片，大家都觉得你搞神秘，可是我知道，你出门都要戴口罩戴墨镜戴帽子，你不是搞神秘，你就是长得丑，所以不想露脸。」  
&emsp;&emsp;「你要是不想让我把你的照片曝光，就赶紧的澄清直播的事情，恢复我的名誉。」  
&emsp;&emsp;我听着王丽丽的推测，很无语的挂了电话，顺便拉黑。  
&emsp;&emsp;没多时，果然，王丽丽开始在网上发布今天偷拍到我的照片。  
&emsp;&emsp;照片里，我戴着棒球帽和口罩还有墨镜，着实是一点脸都没露出来。  
&emsp;&emsp;王丽丽的文案写的极具煽动性，怀疑我是个丑八怪，不肯真容面对粉丝和网友。  
&emsp;&emsp;洋洋洒洒写了一堆。  
&emsp;&emsp;很快，吸引了几十万人的浏览和评论。  
&emsp;&emsp;还有越来越多的趋势。  
&emsp;&emsp;我看着时间，七点五十分，X 站的官博准时发微博，今晚八点整，本站五千万粉丝『意兴阑姗』第一次露脸直播。  
&emsp;&emsp;这无异于是个更重磅的消息。  
&emsp;&emsp;王丽丽这边刚堆积起来的热度，瞬间被秒杀成渣渣。  
&emsp;&emsp;我正在对着镜子化妆，准备直播。  
&emsp;&emsp;和老板预测的一样，刚一打开直播间，人数就在不断地上涨，我虽然不算什么美女，但和王丽丽描述的丑八怪，还是差距很大的。  
&emsp;&emsp;加上现在这直播间自带的美颜效果，王丽丽那边已经被骂惨了。  
&emsp;&emsp;「你才是丑八怪吧，PK 输了输不起哦，就为了这偷拍别人还抹黑别人，封杀算了！」  
&emsp;&emsp;「楼上抬举了，她还算不上什么明星，咱们别给热度，她很快就凉了！」  
&emsp;&emsp;「哇哇哇，没想到大意是这么小清新的美女，以前不露脸太可惜了！」  
&emsp;&emsp;直播完之后，我躺在沙发看着评论，不禁佩服起了老板的决策。  
&emsp;&emsp;看起来年纪轻轻，却这么会处理事情。  
&emsp;&emsp;想到这，我打开了微信，给他发了个语音过去。  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊老板，改天请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;发完了之后，我就去洗澡了，等到洗完澡回来，还是没有回复。  
&emsp;&emsp;我看了看时间，已经一点了，看来是睡了吧？  
&emsp;&emsp;翌日，我在家里看电视，水仙就上门来找我了。  
&emsp;&emsp;说是要给我介绍男朋友。  
&emsp;&emsp;我有些纳闷，「水仙，你是不是工作不忙了啊？居然为了这点事儿跑我家里来？」  
&emsp;&emsp;水仙神秘兮兮的笑着，「这可是头等大事！我亲弟弟，虽然比你小两岁，但是有钱有事业，长的也很帅，你上次可是说过的，你不反感弟弟的。」  
&emsp;&emsp;我一边切水果，一边好奇，「亲弟弟？你还有个弟弟？长的有多帅啊？」  
&emsp;&emsp;水仙笑着托着下巴看着我，「你见过的，就是咱们老板。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我惊讶的看着她，「老板是你弟弟？」  
&emsp;&emsp;
水仙笑眯眯的点头，「我也是为了帮弟弟追女孩子，才来费力不讨好的做这个负责人的，我弟弟啊，老早就喜欢你了，那时候你粉丝还不多，我弟弟已经默默关注你了。」  
&emsp;&emsp;「他害怕其他和主播对接的负责人怠慢你，可是每个月给我开高薪让我来，专门负责对接你。」  
&emsp;&emsp;我懵了，「水仙，你没骗我吧？还是你这写小说呢？」  
&emsp;&emsp;昨晚上，我给他发消息感谢，他都没回复我，怎么可能喜欢我？  
&emsp;&emsp;水仙举起了三根手指，「苍天在上，我可没撒谎，我弟弟很纯情的，母胎 solo 到现在，第一次看他对女孩子上心，我这个亲姐姐肯定要帮忙了。」  
&emsp;&emsp;我还是不信。  
&emsp;&emsp;正在这时，手机响了起来。  
&emsp;&emsp;我看见是老板发来的视频通话。  
&emsp;&emsp;水仙赶忙推我，「接啊。」  
&emsp;&emsp;我有些尴尬的接了视频电话，一接通，那边就出现了帅弟弟的脸。  
&emsp;&emsp;「我昨晚临时有工作出国了，没看到你的消息，我不是有意不回复你的。」  
&emsp;&emsp;帅弟弟解释的时候，明显语气有些慌乱。  
&emsp;&emsp;我还没说话，水仙凑上前来，「弟弟，你别担心，老姐已经替你表白过了。」  
&emsp;&emsp;视频里，帅弟弟的脸瞬间红的不正常。  
&emsp;&emsp;「啊……老姐你……」  
&emsp;&emsp;这么尴尬的时刻，我张了张嘴，也不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;半晌，才说出了一句，「那你好好工作。」  
&emsp;&emsp;「咱们俩的事儿，还是等你回来再说吧。」  
&emsp;&emsp;帅弟弟明显的愣住了，「啊？那你……」  
&emsp;&emsp;水仙着急了，「老弟，姗姗这是愿意和你接触的意思了，你还愣着干什么，赶紧去处理工作，早点回来！」  
&emsp;&emsp;帅弟弟一下子悟了，眼角眉梢都是笑意，「好，那你等我。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，水仙开心的抱着我，「天呐，我的弟媳是几千万粉丝的大主播！我好想炫耀啊！」  
&emsp;&emsp;「不行，快换衣服，我要带你出去。」  
&emsp;&emsp;我被迫的被拉起来，「出去干什么？」  
&emsp;&emsp;水仙理所当然，「当然是带你去消费，给你买好东西咯？未来的弟媳，我要是亏待了你，我爸妈肯定会责怪我的。」  
&emsp;&emsp;「快快，换衣服，姐姐带你去消费！」  
&emsp;&emsp;「啊？我对衣服没什么讲究的，舒服就行……」  
&emsp;&emsp;「那就买首饰！」  
&emsp;&emsp;「我平时也不戴啊……」  
&emsp;&emsp;「那就买包包好了，包你总喜欢吧？」  
&emsp;&emsp;「我觉得一般。」  
&emsp;&emsp;「别逼我直接给你转账啊！」  
&emsp;&emsp;「这个倒是可以……」  
&emsp;&emsp;
（完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpQGFjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1159  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection