# 我的社恐校花女友  
## 出自专栏: 《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》  
&emsp;&emsp;A 大校草宋书卿有一个秘密，一个说出来谁也不相信的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他每天晚上都会随机附身到一个女孩子的随身物品上。  
  
&emsp;&emsp;第一次他附身到一面镜子上，他以为在做梦，硬生生地看她照了两小时的镜子，化了两个小时的妆，结果把自己化成个大马猴。  
  
&emsp;&emsp;第二次他附身到了她的钢笔身上，看着指如葱根般的手指写出娟秀的字迹，他看了几眼，似乎是一封致谢词。  
  
&emsp;&emsp;谁知第二天的开学典礼上，他竟然听到了一模一样的内容！  
  
&emsp;&emsp;再仔细一看！这不就是前天晚上他看了两个小时的那张脸吗！  
  
&emsp;&emsp;他惊悚地发现：那竟然不是梦！  
  
&emsp;&emsp;他一边试图用科学解释，一边去打听那个女孩的消息。  
  
&emsp;&emsp;「开学典礼？哦，你说的是苏念柔吧！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？你也看上我们的高冷系花了？」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿挑眉，「高冷系花？」  
  
&emsp;&emsp;就那个化了两个小时妆，结果把自己化成个大马猴，还把自己丑哭的……高冷？系花？  
  
&emsp;&emsp;系花他承认，那姑娘的素颜确实很漂亮，不说话的时候一股神仙姐姐的气质。  
  
&emsp;&emsp;就是这化妆技术实在不敢恭维。  
  
&emsp;&emsp;「对啊！那原来可是中文系的系花，不过这学期转到我们系了！现在可是我们系的系花！」室友张皓宸美滋滋地说道。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿疑惑，「她一个女孩子怎么会转生物学？」  
  
&emsp;&emsp;他们这专业可是要大量解剖动物的，所以系里的女生就没几个。  
  
&emsp;&emsp;张皓宸摇摇头，「谁知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这天晚上他照常入睡，等被一阵压迫感惊醒的时候，他发现这回他附身到一个玩具猩猩身上了。  
  
&emsp;&emsp;「小星星，怎么办呀！今天除了演讲，我又一句话没讲……」苏念柔埋在毛茸茸的玩具猩猩里，语气闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿：姑娘你有话好好说！别掐我的脸啊！  
  
&emsp;&emsp;他感觉到自己的脸都要被揉肿了，肚子像被一块巨石压着，喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷，今天有两个那么可爱的学妹来找我借东西，我竟然一句话都不敢讲！」苏念柔想到今天自己那个㞞样就生气。  
  
&emsp;&emsp;「学妹好可爱！脸蛋肥嘟嘟的！好想捏一下啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可恶！苏蛋蛋！你真的完蛋了！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿听她絮絮叨叨地抱怨了一会，发现这姑娘不仅不会化妆，竟然还是个社恐！  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他终于明白她的「冰美人」称号是怎么来的了！  
  
&emsp;&emsp;嘿，还挺可爱。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天早上是一节大课，宋书卿紧赶慢赶，终于赶在打铃前跑到了教室。  
  
&emsp;&emsp;这几天都没睡好，每天早晨都起不来。  
  
&emsp;&emsp;位置不多了，除了前排老师眼皮子底下没人选的「宝座」，就只剩左后方有几个空位。  
  
&emsp;&emsp;也是奇怪，那靠墙只坐了一个女生，她的前后左都没人坐。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，麻烦让让……」宋书卿这个校草，在全班同学眼神的注视下，一步步挤到那个女生旁边的空位。  
  
&emsp;&emsp;「诶！不是吧！」  
  
&emsp;&emsp;「天啊！宋校草竟然坐过去了！」  
  
&emsp;&emsp;「天啊……这也……」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿听到教室突然一阵窃窃私语有些迷茫，直到看到那个女生的脸，他才明白。  
  
&emsp;&emsp;嘿，原来是你这个小可爱啊！  
  
&emsp;&emsp;苏念柔听到脚步声朝自己靠近，心里紧张到不行，听到前排的同学说什么校草，她忍不住抬头偷偷看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;早晨的阳光在他身后铺开，他的脸藏在光里有些看不清，只能瞧见穿着白 t 黑裤，瘦高瘦高的。  
  
&emsp;&emsp;是一个帅哥！  
  
&emsp;&emsp;她赶紧埋下头，假装翻开书，观察着旁边的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;坐下了坐下了！  
  
&emsp;&emsp;要不要打个招呼呢，毕竟自己刚转系，还是新同学呢！  
  
&emsp;&emsp;宋书卿看见她撑着头悄悄朝自己偷看了一眼，又迅速转过去，假装什么都没发生，连书都拿倒了也没发现。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你的书拿倒了。」他忍不住笑眯眯地提醒她。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔一看，果然拿倒了，脸迅速胀红，手忙脚乱地换过来。  
  
&emsp;&emsp;想和他说声谢谢，嘴张了又闭，闭了又张，就是说不出谢谢两字。  
  
&emsp;&emsp;「不用谢了，上课了好好听讲。」宋书卿看她嘴巴张了又合，半天憋不出个字，快要忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这小姑娘也太有意思了吧！  
  
&emsp;&emsp;苏念柔一愣，沮丧地垂下头，啊！还是说不出口啊！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「本次的作业以小组为单位，3 人~5 人一组，组好后小组长将成员名单报上来。」老师在讲台上开始分配小组选题。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，苏念柔一听小组作业，心就提了起来，每次的小组作业都是她最痛苦的时候。  
  
&emsp;&emsp;因为她的社恐，每次都是和班里剩下没有组队的人自动成组。  
  
&emsp;&emsp;而且每次在分配任务时，最难的没人要的任务都会落在她头上。  
  
&emsp;&emsp;特别是当小组内有一些奇奇怪怪的女同学时。  
  
&emsp;&emsp;「老大！我们几个一组啊！」张皓宸和王博找到宋书卿，准备像往常一样组队。  
  
&emsp;&emsp;「你和我们一组吧。」宋书卿朝旁边愁眉苦脸的小姑娘说道。  
  
&emsp;&emsp;「哟，老大，你这是！」张皓宸朝他挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔懵逼地抬起头，有些不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;可在旁人看来，面对不知好歹的舔狗邀请，高冷女神只给他一个冷冰冰的眼神自行体会。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为这是拒绝的信号。  
  
&emsp;&emsp;可是，宋书卿仿佛能听到她内心在疯狂呐喊：真的吗！真的有人愿意和我组队吗！  
  
&emsp;&emsp;「好，那就这样决定了，加个微信，等会儿我们拉个群。」宋书卿拿出手机打开微信。  
  
&emsp;&emsp;张皓宸挤上前，「苏女神！你放心好了！跟着我们老大，保你次次得 A！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔点点头，拿出手机加上了他。  
  
&emsp;&emsp;「那现在就请我们的小组长上去报一下小组成员吧。」宋书卿笑嘻嘻地看着她。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，越不想和人讲话，越是要你讲！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「明天怎么安排？小组长？」宋书卿撑着头，看着旁边僵硬的一动不动的社恐小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「我……我们明天早上八点在学校东门见可以吗？」苏念柔脸有些红，他们都看着她，她有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;等确定好明天的行程后，大家各自散开。  
  
&emsp;&emsp;晚上，宋书卿躺在床上有些期待，这是他第一次期待梦境的来临。  
  
&emsp;&emsp;今晚的感觉有些奇怪，他看不到，只感觉自己体内有什么东西被挤了出来。  
  
&emsp;&emsp;是的，被「挤」出来。  
  
&emsp;&emsp;然后感觉被一双温热的手轻轻地揉开，温温柔柔地摩擦在什么散发着香气的柔软的的东西上。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「新买的身体乳太好闻啦！嘿嘿，我要涂遍全身！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿总算是知道这次附身到什么东西身上了。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉他，为什么挤出来的身体乳也有触觉！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！天啊！  
  
&emsp;&emsp;如果有谁能看到此时躺在床上的宋书卿的身体，一定会被他滚烫发红的脸吓到。  
  
&emsp;&emsp;「唉，咋办呀星星，明天要和那么多人一起出去，好紧张啊！」  
  
&emsp;&emsp;「听说那个宋书卿是校草耶，今天看来……」苏念柔顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿有些紧张，怎么不说了……  
  
&emsp;&emsp;「确实好帅呀！嘿嘿！他的室友们都还挺帅的！明天要和帅哥们一起出去了！好刺激！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿心里不屑，切，他那几个智障室友哪里帅了！  
  
&emsp;&emsp;苏念柔絮絮叨叨地说着，明天为了能和他们成为好朋友要做些什么准备。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿听到她准备了水果，饼干，小点心等，还贴心地准备了甜口和咸口的。  
  
&emsp;&emsp;在温温柔柔的唠叨声中，宋书卿逐渐睡着了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，宋书卿和另两个室友往东门走，远远地就看见了熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;「哇！女神！你怎么到得这么早？」张皓宸还以为要等一会呢，这离约定的时间还差十分钟，毕竟之前和女生组队都要多等个十几分钟的。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔嘴巴张了又合，想说给你们带了小饼干，半天憋不出个字。  
  
&emsp;&emsp;最后只能高冷地点点头。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿看她张了又合的小嘴，有些好笑，「早上好苏女神。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔松了口气，「早上好」  
  
&emsp;&emsp;还是这种简单的问候适合她。  
  
&emsp;&emsp;众人决定搭地铁去小组抽到的任务地点，说起这个，苏念柔的手气不太好，抽到了冷血动物的研究选题。  
  
&emsp;&emsp;本来宋书卿以为这次应该能听到她的主动求助的，没想到……  
  
&emsp;&emsp;正值早高峰，地铁上人很多，他们贴心地让组内唯一的女孩子站在靠墙的角落。  
  
&emsp;&emsp;地铁到了换乘站，突然涌入一大波人，宋书卿本来站在车门的左侧，硬生生被人群挤到了苏念柔的身前。  
  
&emsp;&emsp;越挤越前，眼看就要挨上去了，他没办法只能用双手撑在墙上，勉强维持一点距离。  
  
&emsp;&emsp;随着车门关闭，一阵淡淡的栀子花香飘过来。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿忍不住滚动了一下喉咙。  
  
&emsp;&emsp;这味道……  
  
&emsp;&emsp;他努力控制住自己的视线，不往不该看的地方看。  
  
&emsp;&emsp;「诶！老大！你的脸怎么那么红！」张皓宸从侧面看见自家老大耳朵都变成深红色了。  
  
&emsp;&emsp;「热！」宋书卿一动不动地回了个字。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿眼神盯着墙上的紧急按钮，心里默念：富强民主文明和谐……  
  
&emsp;&emsp;他努力往后挪了又挪，生怕被胸前的小姑娘听见他激烈得快要跳出来的心跳。  
  
&emsp;&emsp;此刻的苏念柔埋着头，长长的发丝挡住了她通红的小脸。  
  
&emsp;&emsp;好近……  
  
&emsp;&emsp;她被人壁咚了耶……  
  
&emsp;&emsp;修长有力的双臂正撑在她耳朵两侧，白色衬衣散发着清新的柠檬香气。  
  
&emsp;&emsp;她不敢抬起头，因为头顶微微晃动的发丝告诉她，只要她一动准能撞上他的下巴。  
  
&emsp;&emsp;心跳渐渐加速，栀子花和柠檬的香气无声地在空气中缠绕。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他们离目的地 A 城动物园有一个半小时的车程，中间会经过三个人流量巨多的换乘站。  
  
&emsp;&emsp;在看到下一个换乘站门口站着黑压压的一大片人时，他的心跳愈发剧烈起来。  
  
&emsp;&emsp;还上人啊！这这这……这要他站到哪里去！  
  
&emsp;&emsp;「麻烦里面再挤挤！我的行李箱卡外面关不上门了！」  
  
&emsp;&emsp;闻言人群整体朝着车厢里挤去。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿在墙上支撑的双手越来越弯……  
  
&emsp;&emsp;随着身后一个一百八十斤的壮汉用力一挤！  
  
&emsp;&emsp;他整个人被突如其来的冲击挤压，彻彻底底地压倒在身前的小姑娘身上。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了！压痛你了吗？对不起人实在太多了。」宋书卿听到她的惊呼，红着脸解释道。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔摇摇头，「没事的。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚他的下巴撞到她的头了。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿的下巴顶在她的头上，毛茸茸的，散发着淡淡的栀子香。  
  
&emsp;&emsp;他放下一直撑在墙上的手，双手挤进她和旁边的人的中间，将她和旁人隔开。  
  
&emsp;&emsp;她好小一只啊，软软的香香的，只到他的下巴，他感觉都不用张手就能完全把她拥在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神从紧急按钮向下移动，发现了她藏在发丝里通红的小耳朵。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，小姑娘也害羞了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「哎哟我的妈啊！这早高峰可真吓人啊！我差点被挤成粑粑！」张皓宸提着没吃完被挤成粑粑的包子丢进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;张皓宸：「女神，你刚才没挤出毛病吧？」  
  
&emsp;&emsp;「咳！你才被挤出毛病！」宋书卿迅速看了一眼差点被他挤成粑粑的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔微红着脸摇摇头，「我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;到了动物园后，他们按照地图找到了冷血动物的展馆，拿出手机开始拍摄他们的作业需求。  
  
&emsp;&emsp;首先是两栖爬行动物，乌龟、蛙类、蜥蜴都比较常见，只能隔着窗户观察。  
  
&emsp;&emsp;到蛇展馆就比较特别了，这座动物园有一只很有名的网红动物，「黄金蟒」呆呆，因其非常漂亮的柠檬黄肤色和温顺傻傻呆呆的性格走红网络。  
  
&emsp;&emsp;他们此行的重点就是它。  
  
&emsp;&emsp;「清洗消毒后，咱们就可以进入拍照区了，一会儿会由饲养员带它出来。」引导员将他们带到拍照区等候。  
  
&emsp;&emsp;「你……可以吗？要不你还是在外面等我们吧。」宋书卿有些担心她。  
  
&emsp;&emsp;自从进入这个黄金蟒的展示区后，她就一言不发，神情显得有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;他怕她因为社恐，不好意思说自己害怕，硬着头皮上。  
  
&emsp;&emsp;虽然他很想听到她能主动说出口，但是眼下这种情形还是算了，慢慢来吧。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔摇摇头，「我没事的，我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;她有些激动，等了这么久，终于……  
  
&emsp;&emsp;饲养员将重达十多公斤，两米多长的有些微胖的黄金蟒抱了出来。  
  
&emsp;&emsp;「嚯！好大一只啊！」张皓宸看着饲养员有些艰难地抱着蛇走了出来。  
  
&emsp;&emsp;黄金蟒呆呆闻到陌生的气味，吐出红红的蛇信子。  
  
&emsp;&emsp;吓得宋书卿往旁边挪了挪，之前隔着手机屏幕看，只觉得这玩意傻傻呆呆的，一点都没有个蛇样。  
  
&emsp;&emsp;直到真实地摆在你眼前，没有玻璃，也没有束缚住它的工具，众人才意识到它真的是蛇，是一条成年肉食蟒蛇。  
  
&emsp;&emsp;刚才还大言不惭要上去摆几个 pose 的张皓宸往后退了几步，「你……你们先来」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿迟疑地刚想往前挪动，就被一道身影挡在前面。  
  
&emsp;&emsp;「我先来吧！」苏念柔本想礼让一下，听到张皓宸的话，迫不及待地一个箭步冲到饲养员面前。  
  
&emsp;&emsp;饲养员犹豫地看了看她，又看了看站在她身后的几个人高马大的男孩子，「你确定吗？虽说呆呆性格比较温顺……」  
  
&emsp;&emsp;「没事的！我喜欢呆呆好久啦！」苏念柔熟练地接过两米多长的黄金蟒。  
  
&emsp;&emsp;她伸长手臂让它缓缓爬上身体，一圈一圈地缠绕住纤长的手臂，从背后攀上白皙的脖子，绕到另一侧手臂。  
  
&emsp;&emsp;长长的柠檬黄尾巴像束腰一样，一圈又一圈地绕在她的腰上，呆呆的大脑袋亲密地贴在苏念柔的脸蛋旁，时不时吐着蛇信子。  
  
&emsp;&emsp;美丽的少女被蟒蛇一圈又一圈紧紧缠绕的画面，惊呆了众人。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿脑袋有些蒙，这是个什么情况……  
  
&emsp;&emsp;饲养员有些惊喜，「哇！呆呆好喜欢你啊，第一次看它这么主动地缠在别人身上。」  
  
&emsp;&emsp;呆呆是动物园的网红明星，有很多游客慕名前来打卡拍照，但是呆呆一般只愿意敷衍地将尾巴绕在游客的手臂上，然后就不动了。  
  
&emsp;&emsp;这还是饲养员这么多天以来第一次看到它这么热情。  
  
&emsp;&emsp;「呆呆！你这段时间是不是没有好好吃饭呀，感觉轻了一点呢，鳞片好像也没有上次那么有光泽了。」  
  
&emsp;&emsp;「你可不能挑食呀！」苏念柔熟稔地摸摸黄金蟒的头，从头撸到尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖别动哦，让姐姐拍几张照片哦。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔拿着手机对着黄金蟒的尾巴、生殖部位、鳞片细节、头部，拍了几张照片。  
  
&emsp;&emsp;最后拿着手机递给饲养员，「可以帮我和呆呆拍张照吗？」  
  
&emsp;&emsp;饲养员接过手机，「来，看镜头，好的，笑一个，一二三……」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔搂着黄金蟒的头，亲密地脸贴脸，「呆呆乖，笑一个！」  
  
&emsp;&emsp;镜头记录下少女发自内心开心的笑容，以及脸贴脸依旧傻傻呆呆吐着蛇信子的大蟒蛇。  
  
&emsp;&emsp;拍完照后，苏念柔搂着呆呆，看向其他几人，「你们要来拍照不？」  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」呆呆猛地支起头，冲到他们面前吐出蛇信子。  
  
&emsp;&emsp;「嗬！」众人吓得脸都白了，连忙退得远远的，「不了不了……」  
  
&emsp;&emsp;「唉……那好吧，那我就勉为其难再多抱一会吧。」苏念柔努力压下嘴角的微笑。  
  
&emsp;&emsp;接着她又询问了一下呆呆近期的饮食情况和体重变化。  
  
&emsp;&emsp;直到出了展馆，站在太阳底下，众人似乎还没有回过神。  
  
&emsp;&emsp;「老大，你打我一巴掌……」张皓宸神情呆愣。  
  
&emsp;&emsp;「啪——」一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;「啊！你还真打啊！」张皓宸痛呼。  
  
&emsp;&emsp;「看来是真的，没做梦。」宋书卿点点头。  
  
&emsp;&emsp;他目光复杂地看着身旁依旧笑意嫣然的苏念柔。  
  
&emsp;&emsp;这小姑娘……还真是小瞧了她……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;逛了一上午，众人有些饿了，决定找地方吃饭。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔看着手里提了一上午的袋子，嘴巴张了又合，就是说不出：我这里有饼干。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿走在她身后，看到她几次举起手中的袋子，想要递给前面的人，最后却放下了。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，这姑娘真的是……  
  
&emsp;&emsp;「诶，你这袋子提了好久了，你带吃的了吗？我肚子好饿啊！」宋书卿走上前拍了拍她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「带了……」苏念柔将袋子里的饼干水果分给他们。  
  
&emsp;&emsp;「哇！女神！这小饼干好可爱啊！在哪里买的啊！」张皓宸看着手里的猩猩形状的饼干。  
  
&emsp;&emsp;「这是我自己做的，你喜……喜欢的话，我下次再给你带。」苏念柔好不容易说出口，松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「啊！真的吗！我也要！」王博挤到她面前。  
  
&emsp;&emsp;「我也要！」宋书卿也挤进去。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔眯着眼睛，笑盈盈地点头答应。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你是经常去看那条黄金蟒吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿实在是很好奇，她一个看起来柔柔弱弱的女孩子，怎么会喜欢蟒蛇。  
  
&emsp;&emsp;「对的，我之前一直在直播间看呆呆的直播，后来才去动物园找它玩，它实在是长得太漂亮啦！」  
  
&emsp;&emsp;说起自己喜欢的东西，苏念柔整张小脸都变得生动起来。  
  
&emsp;&emsp;「呆呆是 A 市唯一一只成年雌性黄金蟒，性格超好的！我每次去，呆呆都会亲亲我！」苏念柔想到呆呆用凉凉滑滑的脑袋和她贴贴，就幸福得眯起眼睛。  
  
&emsp;&emsp;其他人：……  
  
&emsp;&emsp;美女野兽什么的，画面太美，不敢想。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿想起她床上各式各样奇形怪状的猩猩，恐龙，大嘴猴等娃娃，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘的爱好，还真是与众不同呢……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上，累了一天的苏念柔回到家躺在床上，回想起今天的行程，忍不住笑出声，几个大男人被呆呆吓到的样子，实在是太好笑啦！  
  
&emsp;&emsp;「不过，他真是个细心的男孩子呢。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔猜他应该已经发现她是个社恐了，好几次在她说不出口的时候，主动帮她解围。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡后，她拿起用了十几年的木梳子，仔仔细细地将一袭长发从头梳到尾。  
  
&emsp;&emsp;月光下，沾染上栀子香的木梳微微发烫。  
  
&emsp;&emsp;是的，今晚宋书卿附身到这把梳子上了，听到她絮絮叨叨地表达了认识了新同学的喜悦，以及对他们几个大男人被一条蛇吓到的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;感受了一把如丝般顺滑的发丝在身体里严丝合缝穿过的快感。  
  
&emsp;&emsp;梳齿间被散发着香气的长发穿梭而过，温润的檀木沾染上凉凉的水汽，一点一滴浸润体内。  
  
&emsp;&emsp;就像在三十度的夏日里冰爽的可乐一饮而尽后的畅快。  
  
&emsp;&emsp;这就是当梳子的快乐吗？  
  
&emsp;&emsp;第二天，苏念柔走在校园内，总感觉过路的同学在对她指指点点，她身体有些僵硬，有些紧张，这让她想起了一些不好的事。  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，好端端的中文不学，转到没几个女生的生物系去，还不是想着去勾引男人。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，你看她那急不可耐的样子，大庭广众之下，真是不知廉耻啊！」  
  
&emsp;&emsp;「就是……骚成这样，不知道被多少男人……」  
  
&emsp;&emsp;「没错，地铁上这么多人，都敢这样……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;站在教室门口的苏念柔浑身微微颤抖，盯着那群长舌妇一动不动。  
  
&emsp;&emsp;突然，教室内的同学发现她的身影后安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔大步走到那群围在一起的女生中间，拿起她们桌上的手机看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「震惊！A 大女学生光天化日之下竟在地铁干出这种事！」  
  
&emsp;&emsp;「扒一扒中文系系花不为人知的浪荡一面！」  
  
&emsp;&emsp;「中文系系花转系竟是因为他！」  
  
&emsp;&emsp;配图是她和一个男人在地铁上贴在一起的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上的她，满脸羞红，鬓角带汗，樱唇微启，看得让人想入非非。男生只有一个背影。  
  
&emsp;&emsp;「嗬，做了这种事还有脸来学校……」长舌妇一号还想再讽刺几句，却看到苏念柔冰冷刺骨的眼神。  
  
&emsp;&emsp;长舌妇姐妹团想起高冷系花的威名，有些害怕地退了几步。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔看了她们几个一眼，转身走出了教室。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;天台上，苏念柔坐在角落，拿出手机找到了 A 大贴吧，关于她的帖子正在热门上面，点进去一看。  
  
&emsp;&emsp;底下的评论不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;「我就说吧！好端端的怎么会转到生物系！肯定是嫌中文系男生太少了！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上+1，生物系什么类型的男的都有，多好下手啊！」  
  
&emsp;&emsp;「还自称系花！我笑了！这长相学校一抓一大把好吗！」  
  
&emsp;&emsp;「就是，要说系花，路露才称得上是系花吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不过，这照片上的男的是谁啊！看这背影应该挺帅的吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这爆料的人光说是这男的生物系的，怎么不把名字爆出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不过，这背影，看着怎么有点像宋校草啊……」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！宋校草不是那种人，之前路露去给他表白他都拒绝了，还把礼物扔到垃圾桶了！怎么会看上她！」  
  
&emsp;&emsp;「诶，不过这照片上的苏念柔的表情也太诱惑了……看得我都……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;苏念柔捏着手机的双手攥得发白，她死死地咬着下唇，控制不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;另一边，宿舍里的张皓宸像往常一样点开贴吧，看看有什么好玩的。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！老大！你快过来！」  
  
&emsp;&emsp;「女神被人骂了！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿点开发过来的链接，看到标题就觉得大事不好了。  
  
&emsp;&emsp;一看里面特意找角度偷拍的照片，和下面不堪入目的评论，更是气得脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，小姑娘社恐又敏感……  
  
&emsp;&emsp;他们连忙跑到苏念柔的教室，得知她没来上课，更是一阵害怕。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿急得捏着手机的手都颤抖起来，快接电话啊！  
  
&emsp;&emsp;「怎么办老大！女神不接电话！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿皱着眉头，大脑飞速运转，还有什么方法能知道她现在在哪里呢……  
  
&emsp;&emsp;「诶！老大！你去哪！」张皓宸看到自家老大突然飞奔起来，以为他知道女神在哪了。  
  
&emsp;&emsp;直到他跟在后面，眼睁睁看着老大飞奔回寝室，鞋都不脱往床上一躺。  
  
&emsp;&emsp;「老大！你这是在干吗！女神现在生死未知！你竟然在这个紧要关头睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;「呵！没想我张皓宸也有看走眼的一天，好！你不去找！我自己去找！」  
  
&emsp;&emsp;张皓宸说着就要往外走。  
  
&emsp;&emsp;「你的褪黑素给我几粒。」躺在床上的宋书卿拉住他的手。  
  
&emsp;&emsp;张皓宸：……  
  
&emsp;&emsp;「你要是想快点找到她，最好听我的。」  
  
&emsp;&emsp;张皓宸不知道他躺在床上睡觉要怎么找女神，但出于多年的信任，还是把褪黑素给了他。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜——」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿是被一阵微弱的哭泣声吵醒的，意识到他的想法成功后，他连忙睁开眼，想看看小姑娘现在怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘双眼微红，眼眶里大颗的眼泪正摇摇欲坠，一张小嘴撅得可以挂油瓶了，嘴里正念念有词的。  
  
&emsp;&emsp;「哼，这群长舌妇，你们才丑！你们才骚！」  
  
&emsp;&emsp;「还有这个连用真名都不敢，还匿名骂我！肯定每晚丑得无法入眠！」  
  
&emsp;&emsp;「哼！别以为我不知道，你们就是嫉妒我的美貌！」  
  
&emsp;&emsp;「不是说我丑说我骚吗！我就让你们好好欣赏一下本仙女的美貌！」  
  
&emsp;&emsp;然后宋书卿就看到她打开相册，挑选了几张妆容精致美若天仙的写真，还有几张前凸后翘的运动美少女照片，打开贴吧用小号发了出去。  
  
&emsp;&emsp;「爆！这是什么神仙颜值！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿哭笑不得，看来小姑娘比他想得要坚强。  
  
&emsp;&emsp;他这次附身在她的手机上了，刚才她点开相册时，他就发现了，里面每一张照片都清清楚楚地浮现在他脑海里。  
  
&emsp;&emsp;也让他发现了小姑娘的一个小秘密。  
  
&emsp;&emsp;认清周围的环境后，他陷入睡眠，很快在床上醒来。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼就看到张皓宸扬起巴掌，一副准备扇他的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你这是干吗……」  
  
&emsp;&emsp;「我……我这不是看你还不醒，准备帮帮你吗……」张皓宸讪讪地放下手。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿拿出手机给张皓宸发了几张图，「你就在这儿，帮我个忙。」  
  
&emsp;&emsp;说完朝教学楼的天台跑去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「哇！你们快去看隔壁的帖子！苏念柔原来这么漂亮吗！」  
  
&emsp;&emsp;「天啊！我刚从隔壁回来，神仙姐姐啊这是！」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，你黑她什么都可以，但是颜值确实没得说。」  
  
&emsp;&emsp;「苏美女神一笑，笑到我心坎里去了！美女贴贴！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔用小号发完帖子后，看到新出的评论都在夸她的美貌，终于没那么伤心了。  
  
&emsp;&emsp;她就说嘛！她那么多年的努力不是白费的！  
  
&emsp;&emsp;不过这件事还是要和宋书卿说一下，她看着刚才被挂掉的电话，社恐又发作了，特别是这么尴尬的帖子。  
  
&emsp;&emsp;要不要打回去呢……  
  
&emsp;&emsp;「念柔！我可终于找到你了。」宋书卿气喘吁吁地跑到她面前。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔有些惊讶，「你……你怎么知道我在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「送给你。」宋书卿将手里的东西递给她。  
  
&emsp;&emsp;「这是……呆呆！」苏念柔打开袋子，看到了一个毛绒娃娃，柠檬黄，长条状的。  
  
&emsp;&emsp;是一条傻傻呆呆的黄色大蛇娃娃，那绿豆大小的眼睛傻傻的，和呆呆一模一样。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔忍不住笑出声，「呆呆好傻哦！」  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」宋书卿看她笑了朝她伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你去上课。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔低下头没有说话，用身体表示抗拒。  
  
&emsp;&emsp;她现在去上课，那群长舌妇不知道要怎么编派她。  
  
&emsp;&emsp;「相信我。」宋书卿蹲下来看着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔抬头看着蹲在她面前的男孩，早晨的阳光不太强烈，温柔地洒在他身上，散发着一股暖意，他眼睛里似乎藏着光，正温柔坚定地看着她。  
  
&emsp;&emsp;教室门口，正好课间休息，平日里下课就争分夺秒开黑的同学，现在都独自坐在位置上看着手机发出惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「真的假的！她也太可爱了叭！」  
  
&emsp;&emsp;「我就说，高岭之花怎么可能做出那种事！」  
  
&emsp;&emsp;「awsl！好好磕啊！」  
  
&emsp;&emsp;「杀了我！给二位助助兴！」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么神仙暗恋剧情！」  
  
&emsp;&emsp;「阳光校草和吃货系花的暗恋日常，我先嗑为敬！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;苏念柔和宋书卿一走进教室，就引起一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！蒸煮来啦！」  
  
&emsp;&emsp;「快看！他们牵手了！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔红着脸，被烫到般松开了手，找了个没人的角落坐下。  
  
&emsp;&emsp;「他们这是怎么了？」苏念柔凑近小声问道。  
  
&emsp;&emsp;温热的气息烫得宋书卿耳朵发红，「没……没什么，等会你自己看贴吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔刚拿出手机准备查看，就被一双手按住了。  
  
&emsp;&emsp;「咳……你……你回家再看吧。」宋书卿有些脸红，他还是有点害羞的。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔只好带着疑惑，按捺住好奇上完课。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到放学，他们一走出教室，路过的人就开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔一头雾水，往旁边一看，宋书卿却满脸通红地拉着她的手腕小跑起来。  
  
&emsp;&emsp;直到送她上了公交，才满脸通红地开口说：「你回家看完再告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;说完就像个害羞的小媳妇一样捂着脸一溜烟跑了。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔黑人问号脸？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回家后，她才发现手机没电关机了。  
  
&emsp;&emsp;充上电刚一开机，「滴滴滴滴滴——」  
  
&emsp;&emsp;一长串振动后，手机页面卡死了。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，她才点开贴吧，私信艾特 99 +。  
  
&emsp;&emsp;但开一看，一长串的「嗷嗷！女神求求了！在一起吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔顺着链接点击去，才发现是一篇文章。  
  
&emsp;&emsp;与其说是一篇文章，不如说是一篇日记。  
  
&emsp;&emsp;2019.7.15  
  
&emsp;&emsp;今天遇见了一个搞笑的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;今天下午我躲在小花园的秘密基地里晒太阳，突然闻到一阵肉香，并且伴随着一阵呲溜咽口水的声音。  
  
&emsp;&emsp;我循着味转头一看，看见一姑娘正撸起袖子，抱着比我胳膊还粗的猪肘子，啃得满脸是油。  
  
&emsp;&emsp;那猪肘子一整个又是红油又是芝麻的，我瞅着都难以下嘴。  
  
&emsp;&emsp;那姑娘可能以为躲到树下没人看见，放肆地把整张脸埋进肘子里啃。  
  
&emsp;&emsp;抬起头来的那一刻，我差点憋笑憋得原地去世。  
  
&emsp;&emsp;她那张小脸上到处都红彤彤的红油，头发上还沾了几粒芝麻，让我想起了大爷家的二哈吃饭也是这模样。  
  
&emsp;&emsp;我就这样躲在树后，一边憋笑，一边看着她被辣得眼泪鼻涕一起流。  
  
&emsp;&emsp;「配图：一张少女埋头啃猪肘的速写」  
  
&emsp;&emsp;2019.7.21  
  
&emsp;&emsp;这几天在小花园都没等到那姑娘，我还以为不会遇见了。  
  
&emsp;&emsp;没想到今天她终于来了。  
  
&emsp;&emsp;这次她没有啃猪肘，她带了一个榴莲蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;四五个人吃的那种八寸蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;她的吃相依然不拘小节，没有用配套的碟子，也没有用叉子。  
  
&emsp;&emsp;她拿着切蛋糕的刀，快准狠地切了一大块，以我难以置信的速度眨眼就塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我有些不开心，今天的吃播太快了，我还没有看够，她就吃完收拾东西走了。  
  
&emsp;&emsp;我只好自己买了一个榴莲蛋糕，却怎么都觉得没她的好吃。  
  
&emsp;&emsp;「配图：少女施展蛋糕消失术速写」  
  
&emsp;&emsp;2019.8.2  
  
&emsp;&emsp;小花园成了我和她的秘密基地。  
  
&emsp;&emsp;我开始掌握她的口味喜好了。  
  
&emsp;&emsp;爱吃肉，爱吃重口味的东西。  
  
&emsp;&emsp;榴莲，猪大肠，猪蹄，香菜，臭豆腐……  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真是什么味重吃什么。  
  
&emsp;&emsp;可我发现她似乎没有那么开心了，总是吃着吃着就开始流泪。  
  
&emsp;&emsp;2019.8.20  
  
&emsp;&emsp;她今天什么也没吃，坐在小花园里哭了一下午。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼了，但我不敢贸然上前。  
  
&emsp;&emsp;我给她悄悄留了一封信。  
  
&emsp;&emsp;2019.9.15  
  
&emsp;&emsp;一个月了，小花园拆了……  
  
&emsp;&emsp;再也等不到吃播小姑娘了。  
  
&emsp;&emsp;2022.9.5  
  
&emsp;&emsp;我开始有秘密了。  
  
&emsp;&emsp;我又遇到了吃播小姑娘，她竟然和我一个学校！  
  
&emsp;&emsp;她站在礼堂上演讲，模样和两年前相比变了许多。  
  
&emsp;&emsp;变瘦了也变好看了，可是却没有原来快乐了。  
  
&emsp;&emsp;可能这就是女大十八变吧。  
  
&emsp;&emsp;「配图 1：苏念柔开学演讲的照片」  
  
&emsp;&emsp;「配图 2:  化妆镜速写」  
  
&emsp;&emsp;2022.9.7  
  
&emsp;&emsp;今天我突然明白小姑娘「高冷女神」的称号是如何来的了。  
  
&emsp;&emsp;我不太喜欢这个称号。  
  
&emsp;&emsp;我更希望她能做一个快乐的啃猪蹄的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后面还有几篇，讲的是前段时间，他在养老院遇见当义工的她，在孤儿院陪小朋友画画的她，宠物医院救助流浪动物的她……  
  
&emsp;&emsp;帖子的最后，宋书卿附上了另一张角度地铁里他为她挡住人群的照片。  
  
&emsp;&emsp;以及一段话：  
  
&emsp;&emsp;「大家不要看图猜话了，小姑娘会害羞的。这可是我好不容易找到和能她相处的机会，可别再把她吓跑了。」  
  
&emsp;&emsp;看完帖子，苏念柔再也忍不住哭了出来，当年原来是他……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp; 在上大学之间，她和现在的模样差别很大，166cm 的身高 166 的体重，整个人像颗球一样。  
  
&emsp;&emsp;班上没有人愿意和她玩，他们都喊她大奶牛。  
  
&emsp;&emsp;她一度非常自卑，开始暴饮暴食，只有吃东西能给她带来快乐。  
  
&emsp;&emsp;父母在外做生意，不怎么管她，她开始放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;那段时间她经常带着好吃的，去小区后门的小花园里吃东西，那里没有人，她能甩开膀子吃个痛快。  
  
&emsp;&emsp;她开始陷入恶性循环，越自卑越想吃东西，越吃越胖，班上的同学从开始的嘲笑到孤立。  
  
&emsp;&emsp;有时一个星期她都讲不了一句话，她的社恐也越来越严重。  
  
&emsp;&emsp;直到高二那年，她躲在小花园里哭，突然一张纸飘到她面前，上面写着：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，难过就大声哭出来吧，前面的大树有礼物送给你。」  
  
&emsp;&emsp;落款是 s  
  
&emsp;&emsp;苏念柔走到树下，看见一个本子和一个小袋子。  
  
&emsp;&emsp;那是一个速写本，上面画满了她吃东西的样子，每一张她都满足地笑着。  
  
&emsp;&emsp;除了最后一张，画着刚才她坐在地上大哭的样子。  
  
&emsp;&emsp;袋子里有一盒小蛋糕，一根跳绳。  
  
&emsp;&emsp;她已经很久没有被人这么关心过了，她开始每天锻炼，在小花园里跳绳。  
  
&emsp;&emsp;每次跳完绳，都能在大树下找到神秘的礼物，有时是一盒沙拉，有时是一颗糖，有时是她跳绳的速写。  
  
&emsp;&emsp;可没去几次，小花园就被拆掉了。  
  
&emsp;&emsp;她再也没有收到神秘的礼物。  
  
&emsp;&emsp;但是她依然坚持跳绳，开始控制饮食，每次累到想放弃，看到跳绳后，歇一会又重新开始了。  
  
&emsp;&emsp;随着体重的下降，她也越来越自信，可是社恐依然很严重。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔从抽屉里找到那根跳绳，拍了一张照片发给了宋书卿。  
  
&emsp;&emsp;「是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;回答她的是一张图片，一张她抱着呆呆贴贴的速写，落款是 s。  
  
&emsp;&emsp;她有些激动，也有些紧张，这几年她一直靠着那几张速写支撑着，现在得知当年的神秘 s 就在她身边，她虽然减肥成功了。  
  
&emsp;&emsp;但她依然是个社恐。  
  
&emsp;&emsp;他像是知道她在想什么，「没关系，有趣的小姑娘，就算社恐也会有人主动过来和你交朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，我这不就来了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;晚上，宋书卿是被一阵风声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼睛一眼，一阵天旋地转晃得他头晕眼花。  
  
&emsp;&emsp;「呼呼——」一阵熟悉的喘息。  
  
&emsp;&emsp;几滴水珠啪嗒一声滴在他身上，他睁开晕乎乎的眼睛朝上面望去。  
  
&emsp;&emsp;白皙精致的下颌角，纤细优雅的天鹅颈，汗湿的发丝黏在通红的脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;还没等他缓过神，又是一阵忽高忽低的天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;「啪啪啪——」  
  
&emsp;&emsp;好了，他知道他这次附身到什么上了。  
  
&emsp;&emsp;他送给她的跳绳。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，苏念柔停下动作，将跳绳放在桌上，抽了几张纸擦汗。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿一阵反胃，头晕眼花了好一会，好不容易清醒一点，就被扑面而来的栀子花香气笼罩住。  
  
&emsp;&emsp;他感觉身体被一阵冰凉湿润覆盖，一看，小姑娘正拿着湿纸巾仔仔细细地擦掉跳绳上的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;他这才发现这根跳绳被保存得很好很干净，不过再怎么保存得当，由于经常使用，握手处还是用胶布加固了几圈，绳子也被鞭打得越来越细。  
  
&emsp;&emsp;「唉，感觉支撑不了多久了。」苏念柔看着手里用了好几年的跳绳。  
  
&emsp;&emsp;「原来他就是 s 叔叔啊，我还以为是个大叔呢。」  
  
&emsp;&emsp;之前的纸条上一直称呼她为小姑娘，她还以为对方是个画画很厉害的大叔。  
  
&emsp;&emsp;「那我之前啃猪肘的样子……天啊！」苏念柔想到自己一百六十多斤抱着猪肘子啃的画面被他看到。  
  
&emsp;&emsp;社死虽迟但到！  
  
&emsp;&emsp;「好久没吃猪蹄没吃火锅烧烤了！好难过啊！」苏念柔难过得在床上打滚，吃了几年健康餐，却被记忆里的味道勾起馋虫。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿满脸通红地大喊道：「吃吃吃，我明天就带你去吃！能不能坐好把衣服穿好！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！裙子飞起来了！非礼勿视啊！」  
  
&emsp;&emsp;第二天上课，苏念柔刚到教室，就看见张皓宸朝她挥手，「女神！这里！」  
  
&emsp;&emsp;「咦？你的脸怎么这么红？」苏念柔坐下后看见宋书卿通红的脸。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿……」张皓宸看着他们俩，发出奸诈的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「好了，同学们安静了我们开始上课了，请各位小组长做好准备按组号上台汇报。」  
  
&emsp;&emsp;今天这节课是小组上台汇报上次的考察结果，苏念柔身为组长上台汇报。  
  
&emsp;&emsp;「呼——」深呼吸一口气后，苏念柔拿着 u 盘走上讲台。  
  
&emsp;&emsp;「加油！」宋书卿和其他小组成员朝讲台上的她打了个加油的手势。  
  
&emsp;&emsp;「各位老师同学们大家好，我们小组本次的考察类别是冷血动物……」  
  
&emsp;&emsp;说实话，苏念柔冷着脸站在台上汇报的时候，气场非常强大，面无表情目中无人，语气沉着冷静，条理清晰，浑身上下散发着高冷学霸女神的气息。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿发现，人越多，越是紧张的场合，她就越面无表情，话越少，看起来非常淡定。  
  
&emsp;&emsp;完全没办法和昨晚对着一床猩猩猴子演讲排练时结巴紧张的她联想起来。  
  
&emsp;&emsp;所以这么久以来，都没人发现她其实是个社恐。  
  
&emsp;&emsp;他也不知道这是好事还是坏事。  
  
&emsp;&emsp;汇报完毕，苏念柔悄悄松了口气，松开了被攥得通红的掌心，在大家的掌声中回到座位上。  
  
&emsp;&emsp;放学后，张皓宸提议一起去吃烤肉，为了庆祝本次考核他们获得第一名。  
  
&emsp;&emsp;他们在学校附近找了个小馆子，到门口时宋书卿突然停下，「你们先进去，我去买点东西。」  
  
&emsp;&emsp;小馆子在学校后门的美食街上，正值放学，各种小推车都出摊了。  
  
&emsp;&emsp;什么烤鱿鱼，臭豆腐，炸香肠，烤猪蹄……  
  
&emsp;&emsp;「诶，老大怎么还没回。」菜都上齐了，等不及的张皓宸开始动手烤肉，「不等他了。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完就看见宋书卿提着一大袋东西走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「老大这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哇塞！烤猪蹄！」张皓宸迫不及待地伸手拿了一个。  
  
&emsp;&emsp;「给！女神先吃！女神最爱的烤猪蹄！」张皓宸朝她眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔红着脸接了过来，真的好香啊。  
  
&emsp;&emsp;她本想带回家吃，毕竟啃猪蹄还是有点不优雅的，可是面前这几个小伙子已经戴着手套埋头苦干起来。  
  
&emsp;&emsp;「快吃，凉了就不好吃了。」宋书卿递给她手套。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔咽了咽口水，实在抵抗不住猪蹄的诱惑，看了看周围没人注意她，也跟着啃了起来。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜——太好吃了！」咬下去的第一口，她差点忍不住喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;烤得 Q 弹软糯的猪皮，每一口都浸满了孜然和辣椒的香气，她想这一口想得太久了！  
  
&emsp;&emsp;「宋苏苏！太好次惹！谢谢泥！」苏念柔腮帮子鼓鼓囊囊的，含糊不清地朝隔壁的宋书卿说道。  
  
&emsp;&emsp;她说是宋叔叔？应该不会……他还没那么老吧。  
  
&emsp;&emsp;脱下手套擦干净后，揉了揉她的头，「喜欢就好，下次带你吃榴莲蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;酒足饭饱，天色已经彻底暗下来。  
  
&emsp;&emsp;张皓宸和王博两个电灯泡非常识趣地先走了。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回去吧，正好消消食。」宋书卿开口，堵住了她要拒绝的话。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔只好点点头。  
  
&emsp;&emsp;他们顺着河边的小道散步，她家离学校两公里，不是很远。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，真的非常感谢，如果没有你的鼓励，我都无法想象今天的我会是什么样。」  
  
&emsp;&emsp;男才女貌颜值超高的两人走在一起，回头率几乎是百分百。  
  
&emsp;&emsp;遇见他之前，苏念柔从来不敢想，自己有天能成为别人口中的女神。  
  
&emsp;&emsp;「想要感谢我就好好吃饭，别以为我不知道你每天都只吃沙拉。」宋书卿停下来认真地看着她。  
  
&emsp;&emsp;有次附身到她家的冰箱上，冰箱里只有沙拉和少量的鸡胸肉牛肉。从来没见过她吃什么零食。之前亲手做的饼干也全都送给了他们。  
  
&emsp;&emsp;「你现在的身体体脂已经偏低了，三餐饮食可以正常吃。」宋书卿突然弯下腰笑着对她说，「难不成，你想变得更瘦更漂亮，好超越我当 A 大校草？」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔红了脸摆摆手，「没有没有，我我只是习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;她这几年都是这样过来的，很久才会吃点喜欢吃的，早已习惯了。  
  
&emsp;&emsp;「那以后每天和我一起吃饭，我得监督你。」宋书卿揉了揉她的头，拉起她的手腕，「走吧，带你吃夜宵去。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔跟在身后，看着被他握在手里的手腕，觉得脸上有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;他……不会真的喜欢她吧……  
  
&emsp;&emsp;不然，为什么对她这么好……  
  
&emsp;&emsp;「榴莲千层，虽然可以正常吃，但热量还是很高的，今天只能吃一小块。」宋书卿从店员手里接过千层切角递给她。  
  
&emsp;&emsp;「带回去慢慢吃吧。」宋书卿将手里一直提着的小袋子递给她。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」苏念柔好奇地问道。  
  
&emsp;&emsp;「你打开看看。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔打开袋子看到了熟悉的物品，「这是……我的跳绳！」  
  
&emsp;&emsp;「给你换个新的，迎接新生活。」宋书卿看着眼前激动的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「s 叔叔……」苏念柔眼泪汪汪地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他不知道，这一模一样的跳绳对她来说意味着什么，此刻，她才意识到。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿就是 s 叔叔，是那个一直支撑着她热爱生活的 s 叔叔。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿捂住她的嘴，用大拇指抹掉了她的眼泪，「我哪里那么老！叫我书卿就好。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔扑哧一笑，「那我可以叫你书书吗，书书？」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿犹豫了一会，「好像也不是不可以？」  
  
&emsp;&emsp;总觉得哪里怪怪的呢。  
  
&emsp;&emsp;「乖，上去吧，明天我在学校等你。」宋书卿恋恋不舍地摸了一把她的长发，手感真好。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「唔——呼——」宋书卿刚躺在床上睡着，就被一阵压迫感惊醒。  
  
&emsp;&emsp;他感觉整个人都被压得凹进去了，背上有什么东西不停地摩擦滚动着。  
  
&emsp;&emsp;「1234，2234，呼气，吸气……」伴随着一阵喘息。  
  
&emsp;&emsp;声音传到他体内，发出一阵微弱的回声。  
  
&emsp;&emsp;「下一个动作：下背部伸展。」  
  
&emsp;&emsp;然后宋书卿感觉身上压力顿时一松，身体迅速回弹，他从来没有如此轻盈的感觉，身体在地上不断地弹起掉落。  
  
&emsp;&emsp;直至被一双白皙的手止住。  
  
&emsp;&emsp;他的脸滚到了正面，终于看见自己这次附身到什么东西身上了——健身球。  
  
&emsp;&emsp;「不行，得再做一组，今天热量超标了。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼前一黑，又被压凹下去。  
  
&emsp;&emsp;此刻的宋书卿没时间去感受，他整个人都要窒息了，谁来告诉他，为什么健身球也需要呼吸！  
  
&emsp;&emsp;「呼——嗬——」在他窒息晕过去的后一秒，他猛地从床上惊醒。  
  
&emsp;&emsp;「老大？你怎么了？做噩梦了？」正在打游戏的张皓宸看到自家老大满脸通红浑身是汗地从床上弹起。  
  
&emsp;&emsp;「呼──也不算噩梦，就是得憋气。」宋书卿大口吸气好不容易缓过来。  
  
&emsp;&emsp;想到刚才的扎扎实实的胸闷，他瞬间脸色爆红。  
  
&emsp;&emsp;这小姑娘大晚上不睡觉！是要做金刚芭比吗！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，苏念柔刚下楼，就被突然冒出的身影吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;「书书？你怎么来啦？」  
  
&emsp;&emsp;「咦？你昨晚没睡好吗？」苏念柔发现他眼下两个大大的熊猫眼。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿无奈地叹气，「不用做金刚芭比的，现在这样就挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔：？  
  
&emsp;&emsp;「走吧，带你吃早餐去。」宋书卿接过她的小书包，带她去了附近的早餐店。  
  
&emsp;&emsp;「我想要一碗馄饨，不要香菜不要葱，要加一份豆干和卤蛋。」宋书卿坐在椅子上眨巴着眼睛看着她，「可以帮我点一碗不，我好累啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔看看柜台正在忙碌的服务员，以及一群等着点单的客人。  
  
&emsp;&emsp;她平时早餐都是两片吐司就解决了，基本上不会来店里吃，就算去店里吃也是手机点单。  
  
&emsp;&emsp;可是这种小店怎么可能会有手机点单。  
  
&emsp;&emsp;点菜对于社恐来说，可是一大难题！  
  
&emsp;&emsp;她紧张地捏了捏衣角，看了宋书卿一眼，看到他鼓励期待的眼神。  
  
&emsp;&emsp;她迈着小碎步走到人群后面排队，想着排队点单。  
  
&emsp;&emsp;谁知这群大爷大妈没有排队的习惯，挤在一起大吼一嗓子要什么东西，把钱往里一丢，接过服务员给的桌号牌，就到取餐的地方等着。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔犹豫了一会，艰难地挤进人群里，「麻烦给我两碗馄饨不要香菜不要葱，加一份卤蛋和香干。」  
  
&emsp;&emsp;温柔的声音被淹没在大爷大妈的口水里。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔只好清清嗓子，努力挤到最里面，加大声音又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;还是没听到。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔有点生气了，她艰难地抓着柜台，大吼一嗓子，「要两碗馄饨！不要香菜不要葱！加一份卤蛋香干！」  
  
&emsp;&emsp;「哟，小姑娘的嗓门可以啊！」旁边的大妈听到这嘹亮的嗓音往旁边一看，竟然是个小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「他们这点单就是要大嗓门！生意太好啦！不大点声就没得吃！」大妈跟在后面大喊着点了单。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔接过服务员给的桌牌，艰难地挤了出来，「是呀，我发现声音不大就吃不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「点到啦？」宋书卿笑眯眯地托着下巴，看着小姑娘艰难地挤出人群。  
  
&emsp;&emsp;「呼！累死我了！这家店也太多人了叭！」苏念柔把桌牌往桌上一拍，「我倒要看看到底有多好吃！」  
  
&emsp;&emsp;等吃到嘴里的时候，她瞬间就能理解为什么这家店生意这么好了，「哇塞！这也太好吃了叭！我的天！」  
  
&emsp;&emsp;一口下去，皮薄肉厚，肉馅 Q 弹，汤头鲜美。炸过的虎皮鸡蛋卤香浓郁，卤汁豆干香辣可口。  
  
&emsp;&emsp;「我要再来一碗！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔放下汤都喝干净的空碗，嘴巴一抹，不等宋书卿开口，自己就挤进人群里，迫不及待地大吼道。  
  
&emsp;&emsp;「再来两碗馄饨！要大碗的！」  
  
&emsp;&emsp;宋书卿挑了挑眉，果然，对吃货来说，只有美食才能克服社恐。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一段时间，宋书卿每天早中晚带着苏念柔走街串巷，专找那些人气很旺的小店吃饭。  
  
&emsp;&emsp;到后来，苏念柔已经迫不及待地主动每天拉着宋书卿去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;看到老板就两眼放光地叫他把店里最好吃的来上一份。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见地，她的话变得越来越多。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「各位同学，下个月是我校 80 周年校庆，学校要求每个专业出两个节目，根据抽签，我们专业抽到了集体大合唱小品。」  
  
&emsp;&emsp;「想要参加小品演出的同学来我这里报名。」宣传委员在讲台上通知。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔垂下头看着手指，以往这种活动她是从来不会参加的，大合唱还能在里面浑水摸鱼。  
  
&emsp;&emsp;小品就不可能了，当着全校师生的面做一些夸张的动作，她想想就要窒息。  
  
&emsp;&emsp;「走，我们去报名吧。」宋书卿听说有小品，心里有了主意。  
  
&emsp;&emsp;「啊？！」苏念柔不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;「啊什么，走了，和我一起去报名。」宋书卿起身准备去报名。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔扒拉着桌子，「不！我不要！」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，她想想那个场景都要窒息了。  
  
&emsp;&emsp;「我和你一起，我想演小品好久了，好不容易有机会。」宋书卿眨巴着眼睛看着她。  
  
&emsp;&emsp;「你……你自己一个人不行吗？」苏念柔挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「我一个人不好意思，你就当陪陪我嘛。」宋书卿学着她晚上对着娃娃撒娇的样子，晃了晃她的手臂。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔脸色微红，他太犯规了！怎么可以撒娇，啊啊！帅哥撒娇这谁顶得住啊！  
  
&emsp;&emsp;苏念柔无奈地点头，「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，他们在众人惊呆的眼神里报名了小品演出。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;这次的小品讲的是翠花和铁柱结伴到大城市找工作，第一次来到大城市的他们一路上发生了许多令人啼笑皆非的事。  
  
&emsp;&emsp;角色有村花翠花，暗恋翠花的铁柱，热心大妈，瞧不起乡下人的保安，刀子嘴豆腐心的领导，黑心中介等。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔看了看剧本，准备选个台词最少的。  
  
&emsp;&emsp;「你演翠花吧？」宋书卿期待地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「这……这我不行……」苏念柔看了看好几页的台词，以及括号里夸张的肢体动作。  
  
&emsp;&emsp;这这也太羞耻了……  
  
&emsp;&emsp;「可是我想演暗恋翠花的铁柱。」宋书卿眼巴巴地看着她。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔被他看得脸红，脑袋一热就点了点头。  
  
&emsp;&emsp;班里的同学得知平日话都没几句的高冷校花演小品非常惊讶，每天成群结队的趴在演出教室偷看他们排练。  
  
&emsp;&emsp;这让本就社恐的苏念柔更紧张，台词都说不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;「翠花，等咱找到工作，俺带你去学校后门吃铁板鱿鱼！那老好吃了！排队的人老多了！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔眼睛一亮，这几天讲惯的口语脱口而出。「哎呀妈呀！真滴假滴！大海鲜啊！那贵不贵啊！咱这趟出门没带多少钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着拿着袖子擦了擦口水，「咱这就去吧，俺肚子饿得叫老大声了！」  
  
&emsp;&emsp;热心大妈张皓宸扭着腰掐着嗓子，甩着手绢走过来了，「哟！你们这两个乡里来的土包子竟然敢吃独食！」  
  
&emsp;&emsp;瞧不起乡下人的保安王博挺了挺腰，慢慢走了过来，「哼，土包子，铁板鱿鱼都没吃过，等会带你们去吃海鲜大排档！带你们去开开眼界！」  
  
&emsp;&emsp;最后，演小品的所有同学带着角色身份决定，这就去见识一下大城市的魅力。  
  
&emsp;&emsp;「哇！肯德麦！」铁柱宋书卿指着麦当劳瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「哇！麦当基！」翠花苏念柔指着肯德基口水都要流下来。  
  
&emsp;&emsp;「走走走！你们这两个土包子还真是没眼光，这有什么好吃的，让大妈我带你们去见见世面！」热心大妈张皓宸扭着腰走在前面带路。  
  
&emsp;&emsp;一旁路过的路人一副看智障的眼神看着他们。  
  
&emsp;&emsp;年轻好像就是这样，一个人会觉得尴尬的事，一群人做就会莫名嗨到不行。  
  
&emsp;&emsp;年轻，就是一起犯傻。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿看着人群中的苏念柔，她扛着不知道哪里找来的蛇皮袋，正叉着腰，盯着远处烟雾袅袅的烧烤摊流口水，嘴里还嚷嚷着，「翠花想吃烧烤！」  
  
&emsp;&emsp;再次感慨美食对于吃货的影响力。  
  
&emsp;&emsp;「翠花，你和网上说的一点也不一样，你这么可爱为什么平时都不讲话呢？」编剧学妹靠着女神坐，看见她和照片里一点都不一样。  
  
&emsp;&emsp;那里高冷了？这明明就是美女吃货！  
  
&emsp;&emsp;「对啊！女神一点也不高冷！笑起来这么好看」  
  
&emsp;&emsp;「你不会，不会是社恐吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏念柔不好意思地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「天啊！女神你放心，演完这个小品，不要说社恐了，社牛都给你造出来！」  
  
&emsp;&emsp;「那是，咱得带翠花见见世面！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;到了演出前一晚，苏念柔紧张得在家里对着满床的娃娃排练了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;附身到其中大嘴猴身上的宋书卿，也看着她练了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;看着她从紧张结巴到收放自如，甚至超常发挥。  
  
&emsp;&emsp;第二天，正式演出。  
  
&emsp;&emsp;苏念柔绑着麻花辫，穿着粗布衬衣和布鞋，和戴着雷锋帽扛着蛇皮袋的宋书卿走上台。  
  
&emsp;&emsp;「哇！肯德基！」  
  
&emsp;&emsp;「哇！麦当劳！」  
  
&emsp;&emsp;「哇！大城市！」  
  
&emsp;&emsp;「哼！土包子！」  
  
&emsp;&emsp;演出顺利地开始了，台下的观众多得只能站在过道上，都是慕名而来看系花和校草的首次演出的。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的，两人竟然演得很不错，完全没有偶像包袱。  
  
&emsp;&emsp;「铁柱，俺……俺不会，俺害怕，这工作每天要见老多人了……  
  
&emsp;&emsp;「俺……我我普通话不好，穿得也不好看，人家那白领每天小短裙高跟鞋的走来走去。  
  
&emsp;&emsp;「俺连高跟鞋都不会穿，她们化妆化得都可好看了，你看俺，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;翠花转过头来，露出画着猴屁股，鲜红的大嘴巴，毛毛虫似的眉毛，穿着明显不合身的衬衫短裙和借来的高跟鞋，一瘸一拐地走过来。  
  
&emsp;&emsp;整个人滑稽又可笑。  
  
&emsp;&emsp;引得场下的观众哄然大笑。  
  
&emsp;&emsp;铁柱或者说是宋书卿却笑不出来，他在翠花的身上看到了苏念柔的影子，看到了她因不会穿高跟鞋碰伤的膝盖淤青，被磨出血的脚后跟，不会用卸妆水用纸擦破皮渗血的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;看到了因肥胖因长得不好看而被人孤立的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「没事的翠花，咱穿不来高跟鞋咱就不穿了了，衣服不合适咱努力赚钱去买合适的，不会化妆也不怕，你长得好看，不化妆也比她们好看一百倍！」铁柱心疼地蹲在地上，缓缓地脱掉翠花的鞋，用纸巾擦掉上面的血。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，咱一开始来，连地铁都不会坐，现在这安检不也过得可溜了，不会用手机，咱现在连手机支付也学会了。」  
  
&emsp;&emsp;「慢慢来，俺陪你一起慢慢学。」铁柱认真憨厚地看着翠花。  
  
&emsp;&emsp;看着经历这么多困难，遭到那么多人嘲笑，却始终陪在她身边不离不弃的铁柱，翠花流下了感动的泪水。  
  
&emsp;&emsp;两个在陌生城市的孤独灵魂，此刻紧紧地依偎在一起互相取暖。  
  
&emsp;&emsp;「铁柱，谢谢你一直陪在俺身边，俺稀罕你。」苏念柔看着宋书卿的眼睛，说出剧本上没有的台词。  
  
&emsp;&emsp;宋书卿一愣，不可置信，随即反应过来，紧紧拥抱住苏念柔。  
  
&emsp;&emsp;「翠花！俺也喜欢你！俺等这一天等了好久了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;对于苏念柔来说，治愈社恐的最好方式，莫过于在聚光灯下大声宣告的告白。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlMXujLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6084  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection