# 我用铁锅征服荒野  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;大学刚毕业，我就参加了一档火遍全球的荒野真人求生比赛。  
  
&emsp;&emsp;一亮相，左边是凶神恶煞的美国雇佣兵，右边是身强体壮的非洲退伍特种兵。  
  
&emsp;&emsp;身高 1 米 65，体重不到 100 斤，还戴了一副眼镜的我夹在中间格格不入。  
  
&emsp;&emsp;外国网友：哦？你们国是没有人了吗？竟然派了小姑娘来参赛，她这是去给动物们加餐啊！  
  
&emsp;&emsp;中国网友：这女的怕不是想红想疯了吧，还是穷疯了，真是丢人丢到国外了。  
  
&emsp;&emsp;对，我是疯了，憋疯了。  
  
&emsp;&emsp;我从一个荒野部落的猎人王穿越到这个世界已经整整 22 年了。  
  
&emsp;&emsp;本来读书学习挺快乐，可今年我的猎人血脉激活了。  
  
&emsp;&emsp;觉醒吧，猎杀时刻来了。    
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;参加完大学毕业典礼，我立马收拾好行装。  
  
&emsp;&emsp;坐上飞机，赶赴北极参加比赛发布会。  
  
&emsp;&emsp;我参加的节目是全球最火热的真人综艺——《荒野生存第 3 季》。  
  
&emsp;&emsp;该节目之所以火爆，主要原因是它真实、够刺激，奖金还非常高昂。  
  
&emsp;&emsp;前两季还活着的选手都有非常高的人气，名利双收。  
  
&emsp;&emsp;这也导致大家争相参赛，据我了解这次报名人选就有 100 多万人。  
  
&emsp;&emsp;这些都是不怕死的。  
  
&emsp;&emsp;因此节目组也会进行筛选，毕竟前两季出意外的人数高达 20 人。  
  
&emsp;&emsp;为了更好看的节目效果，这次最终敲定的人选只会有 50 人。  
  
&emsp;&emsp;这些选手都是过五关斩六将的能人。  
  
&emsp;&emsp;至于我，我本来不打算参加的，可是却在前几个月激活了猎人血脉。  
  
&emsp;&emsp;导致浑身血液躁动，五感越发灵敏，身体素质也被提升到可怕的程度。  
  
&emsp;&emsp;急需一个发泄口，要不我都能憋坏。  
  
&emsp;&emsp;因为时间紧迫，没来得及参加预选赛，直接花钱参加了比赛。  
  
&emsp;&emsp;不多，也就大概 50 万美金，我现在的家庭负担得起。  
  
&emsp;&emsp;最大的困难是如何劝说我爸妈不要太担心我的安危。  
  
&emsp;&emsp;我只能在他们面前展示一下我的能力：单手能拿起 500 斤的哑铃、百步穿杨、搭建木屋以及各种求生技能。  
  
&emsp;&emsp;终于在我爸妈一脸不可思议的情况下，我被准许参加了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;刚到发布会，经过身份验证后，我便被一个工作人员拉到台上。  
  
&emsp;&emsp;面前还怼了个黑乎乎的摄像机，金发碧眼的外国主持人解释说这是在进行全球直播。  
  
&emsp;&emsp;这就开始了？我对着镜头露出了一个笑脸，连自我介绍都没来得及做，摄像头直接对准了我左边的彪形大汉。  
  
&emsp;&emsp;大汉名字叫作贝克，听他自己介绍，他曾经是雇佣兵，徒手杀过狮子。  
  
&emsp;&emsp;确实，我能感觉到他身上的血腥气。  
  
&emsp;&emsp;他一长串地介绍完了自己的辉煌战绩，镜头又划过我，对准了我右边的光头男内塔，他是特种兵，野外生存能力极强，曾经在热带雨林独自生存过一年。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，看来大家都是硬茬子。  
  
&emsp;&emsp;这次比赛有意思了，我不自觉地挑了一下自己的眉毛。  
  
&emsp;&emsp;却不知道此刻直播的弹幕已经炸了。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，这个眼镜妹不会也是参赛选手吧？她看起来这么瘦弱！」  
  
&emsp;&emsp;「预选赛没见过她，估计为了红直接花钱走后门进去的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，能不能别出去给我们国家丢人了。」  
  
&emsp;&emsp;「丢人事儿小，丢命是大事。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，该不会又上演惨剧吧！」  
  
&emsp;&emsp;「第 2 季，有个流量小生掏钱参加，结果进去之后，不到半个小时，就被狼群给吓回来了。」  
  
&emsp;&emsp;#刚毕业的女大学生参加荒野生存#  
  
&emsp;&emsp;这个话题在国内微博上爆了，同时下边都是在赌我几个小时会主动退赛。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，由于我那个挑眉，国际网友们又开始新一轮的大战。  
  
&emsp;&emsp;外国网友：哦？你们国是没有人了吗？竟然派了小姑娘来参赛，她这是去给动物们加餐啊！看我们国家的选手怎么完虐她。  
  
&emsp;&emsp;中国网友：这女的怕不是想红想疯了吧，还是穷疯了，真是丢人丢到国外了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;外界纷纷扰扰此刻都与我们选手无关。  
  
&emsp;&emsp;在我们这个方向投放的只有三个人。  
  
&emsp;&emsp;很明显那两人都没把我放在眼里，只是彼此较着劲。  
  
&emsp;&emsp;除了节目组给我们准备好的必需物资，例如睡袋、盐、防雨布、紧急求救器等，我们每个人还可以另外带三件物资。  
  
&emsp;&emsp;贝克带的三件物资：刺网、点火器、尼泊尔军刀。  
  
&emsp;&emsp;内塔：弓箭、点火器、刺网。  
  
&emsp;&emsp;我：扑克牌、大铁锅、斧头。  
  
&emsp;&emsp;我一把自己带的物资亮出来，场内的人都失声大笑。  
  
&emsp;&emsp;尤其是贝克还指着我的铁锅嘲笑我：「苏，咱们可不是美食节目。」  
  
&emsp;&emsp;而内塔更是拿起我的扑克牌翻看起来了: 「你带着纸牌，也没人和你玩啊，还是尽早回家去吧。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚看到这一幕的网友们此刻正准备发弹幕嘲讽一下苏橘， 却突然看到一个东西飞过来了，瞬间屏幕黑了。  
  
&emsp;&emsp;他们还在疑惑的时候，工作人员拿着的直播镜头展示了现场发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;呃，看到掉下来的是一个飞行摄像头，我尴尬一笑。  
  
&emsp;&emsp;刚刚感应到有什么东西飞过来了，我直接抢过扑克牌，飞了一张过去。  
  
&emsp;&emsp;场内所有的人都看向了我，贝克和内塔此刻的眼神也充满了敌意和警惕。  
  
&emsp;&emsp;与此同时另一个角度的飞行摄像也飞来了。  
  
&emsp;&emsp;工作人员立马将我手中的扑克牌收起，放到物资袋中。  
  
&emsp;&emsp;我摇头苦笑，和工作人员解释：「那只是一个意外。」  
  
&emsp;&emsp;「意外？意外就能一张扑克牌直接把空中 50 米高的摄像打碎。」  
  
&emsp;&emsp;「神人啊，原来小丑竟是我自己。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是真正的功夫啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这不会是在作秀吧。」  
  
&emsp;&emsp;「功夫好又怎样，不要忘了参赛选手得在野外一整年。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;网上对我的评价已经两极分化，不过我并没有看到，也不在乎。  
  
&emsp;&emsp;此次直播，是由飞行摄像和空中卫星跟拍。  
  
&emsp;&emsp;工作人员离开前多次和我强调，不要再损坏摄像头了。  
  
&emsp;&emsp;呼吸着北极小岛新鲜和自由的空气，我感觉十分满足。  
  
&emsp;&emsp;动了动鼻子，察觉到风中带来的猎物气息，我的血液瞬间沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，运气真好，刚来就碰上了驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;我的大锅可要派上用处了。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道这里的驯鹿肉质怎么样。  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，看了一眼四周，将自己的装备先安置好。  
  
&emsp;&emsp;便提上斧头，顺着气味追了上去。  
  
&emsp;&emsp;围绕在我四周的飞行摄像头则是紧紧跟随着我，将我的一举一动直播出去。  
  
&emsp;&emsp;「慕名前来，听说 50 号选手苏橘手里有真功夫，可是就这？」  
  
&emsp;&emsp;「怕不是节目组在帮她作秀吧，走了走了，看其他选手了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个 50 号选手一点常识也没有，装备随便一扔，提着斧头就出去了，肉搏棕熊？」  
  
&emsp;&emsp;「你们不要这样武断，可能她是想出去砍伐木头呢，先浪费浪费体力，然后博一个关注度，立马回国。」  
  
&emsp;&emsp;「家人们，隔壁的内塔现在正在讲解哪些植物可以食用，非常风趣幽默，大家可以去看一下。」  
  
&emsp;&emsp;「讲解植物有什么好看的？贝克发现了一窝兔子，现在拿着军刀正准备狩猎，快转换直播镜头看他。」  
  
&emsp;&emsp;大部分冲着苏橘开场秀的那一手扑克牌的人，都离开了。  
  
&emsp;&emsp;唯独一些人还坚守着，聚精会神地看着屏幕中的苏橘。  
  
&emsp;&emsp;感受到身边摄像的窥探，我忍住自己掏出扑克牌的冲动。  
  
&emsp;&emsp;将全部的精神放在追踪驯鹿的计划上。  
  
&emsp;&emsp;为了不显得很夸张，我刻意控制着自己的速度。  
  
&emsp;&emsp;就在我追踪的过程，我感觉到驯鹿的气息有些许淡了。  
  
&emsp;&emsp;同时风中传来一些咸湿的气味，心里一动，这只驯鹿是在游泳过河。  
  
&emsp;&emsp;我不再隐藏自己的实力，提高了速度。  
  
&emsp;&emsp;手中拿着总重 50 斤左右的斧头，我也不再用两个手拉着，直接单手提着往前冲。  
  
&emsp;&emsp;身后跟着的摄像头此刻也一直记录着我的动作。  
  
&emsp;&emsp;「我去，这个苏橘真的有功夫在身啊，负重这么多，还跑得这么快。」  
  
&emsp;&emsp;「叫什么苏橘子，直接叫苏神。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦导演组给苏神多配几个飞行摄像，有的摄像都追不上她的速度！」  
  
&emsp;&emsp;「附议+10086」  
  
&emsp;&emsp;在导播室的工作人员，摸了摸自己头上的汗，内心惊讶，这个中国小姑娘的功夫太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;幸好自己手速快，及时调配了摄像，要不直接跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;《荒野生存第 3 季》的总导演在见识了苏橘的可怕后，又给她的那块区域直接加了 50 多个摄像。  
  
&emsp;&emsp;这种待遇已经和内塔、贝克两人差不多了。  
  
&emsp;&emsp;要知道他们两人也算是这季的夺冠热门选手。  
  
&emsp;&emsp;网上的所有人，都在好奇苏橘提着斧头干什么，直到看到苏橘站在河边。  
  
&emsp;&emsp;目光灼灼地盯着河中的驯鹿露出了一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，她要在初秋下河用一只斧头单挑驯鹿？」  
  
&emsp;&emsp;「是我疯了，还是苏神疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「快看，苏神进河了，她冲着我们笑，还说话了！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，太好了，这是一头小驯鹿，肉质一定很鲜嫩，我已经有点迫不及待了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我将自己手中的斧头放在岸边，屏住呼吸，一头扎进河里了。  
  
&emsp;&emsp;初秋时节的北极河水确实很冷，估计应该不到 10°，不过对我来说正好。  
  
&emsp;&emsp;浑身一阵清凉，沸腾的血液也冷静下来，我小心翼翼地游向那头小驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;「导演组，能不能安排一个水下摄像啊，我都看不见苏神的身影了。」  
  
&emsp;&emsp;「你只要好好盯着那头小驯鹿就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「等一下，你们是不是对这位选手有点过于自信了，她还把斧头丢了，这头驯鹿哪怕是幼年期，可是体重也在 80 多公斤呀。」  
  
&emsp;&emsp;「她一个身高 1 米 65，体重不到 100 斤的女人，还想在河里空手干翻驯鹿？驯鹿可是擅水动物，唉，我都有点担心她能不能活下来。」  
  
&emsp;&emsp;「估计这是 3 季比赛中死得最快的一个吧，开局不到一小时，直接送菜，比那个一天就被棕熊干掉的人还快。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，太丢人了，花钱走后门进去，还主动送死，蠢货。」  
  
&emsp;&emsp;「你们是眼瞎了吗？没看见苏神的身体素质有多强吗？」  
  
&emsp;&emsp;「身体素质再强，也是人类，你……」  
  
&emsp;&emsp;「别吵了，快看驯鹿被苏神按到水里了。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;在水下神不知鬼不觉地靠近小驯鹿后，我瞬间冲上去，抱住它的脖子。  
  
&emsp;&emsp;直接将它按到水中，驯鹿疯狂地挣扎，可是它那点力气在我眼中根本不够看。  
  
&emsp;&emsp;虽然我还能憋气很长时间，耗死小驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;可是顾及外边有摄像在直播，我直接握紧拳头，捶向了驯鹿的脖子。  
  
&emsp;&emsp;几拳下去驯鹿嘴里流出大量鲜血，也不再反抗。  
  
&emsp;&emsp;身边的河水被染红了，我知道我必须立马拖着它回到岸上，我可不希望再和水里的生物大战一番，我现在就想回到装备处，拿上我的铁锅，好好饱餐一顿。  
  
&emsp;&emsp;将头伸出水面，立马看到摄像头围着我拍，冲着镜头打了一个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我便拖着小驯鹿往岸上游去。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，刚刚水面飘红的时候，我还担心是不是苏神出意外了。」  
  
&emsp;&emsp;「黑转粉了，从此我就是苏神的 1 号粉丝。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，谁知道她是不是在水下提前藏好了武器，实锤了节目组力捧。」  
  
&emsp;&emsp;这条弹幕一发出，便被众多亲眼见证苏橘的粉丝反击回去。  
  
&emsp;&emsp;同时苏橘这段追逐驯鹿的视频，在各个视频网上都爆了。  
  
&emsp;&emsp;她引起了所有人的讨论，无数人涌入她的直播间。  
  
&emsp;&emsp;拧干了身上的水，我看着旁边的驯鹿，脑中有了想法。  
  
&emsp;&emsp;看着身旁飞绕着的摄像，我忍不开始讲解。  
  
&emsp;&emsp;谁让我以前在部落里是猎人王，每次打猎的时候需要给族中的其他人讲解知识。  
  
&emsp;&emsp;虽然我看不见直播镜头那端的弹幕，也没人应和我，但是并不妨碍我此刻讲解的激情。  
  
&emsp;&emsp;用手摸了摸驯鹿的鹿角，以及它的皮毛和骨骼，我心里有了数。  
  
&emsp;&emsp;「被打鹿视频吸引进来的，这个主播也就力气大了一点，和个呆子一样，不和我们互动，傻呵呵地摸着驯鹿干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「苏神人狠话不多，不想看别笔笔。」  
  
&emsp;&emsp;「对，即使苏神不爱讲解，我也赖在她的直播间了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是谁的粉，只是一个路人，就好奇地问一下，这个苏橘开播以来说过几句话？」  
  
&emsp;&emsp;跟风涌入苏橘直播间的人都很会挑刺，他们抓住了苏橘不和观众互动这一点嘲讽苏橘是个只会打猎的哑巴人。  
  
&emsp;&emsp;却不知道他们马上被打脸了。  
  
&emsp;&emsp;我将自己和驯鹿调整到摄像的最佳角度，拿起地上的大斧头开始讲解。  
  
&emsp;&emsp;「从驯鹿角的分叉、骨骼的成长情况和体型我们可以推断出这只驯鹿的年龄是 2 岁左右，肉质极其鲜美，今天由于装备什么的都不在身边，我先把它的一条鹿后腿砍下清洗，做炙烤鹿腿。」  
  
&emsp;&emsp;「首先用斧子将鹿腿处的皮毛剔下，将皮毛剔下的时候，要注意完整度，这样可以在冬天的时候保暖哦。」  
  
&emsp;&emsp;成功将一条鹿腿清洗后，我将剩余的驯鹿部位轻松扛起，用手提着斧头和鹿腿赶往我放置装备的地方。  
  
&emsp;&emsp;为了不显得过分，我刻意控制着自己的速度，到了装备处，我也假装松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;天马上就要黑了，我查看了一下周围的环境，这里都是碎石块，不适合搭建营地。  
  
&emsp;&emsp;便随便找了一个背风处，打算过夜。  
  
&emsp;&emsp;将剩余的驯鹿肉挂在不远处的树上，然后我便开始准备今天的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;我将节目组准备好的摄像头安置好。  
  
&emsp;&emsp;拿出刚刚在树林里找到的干燥枯树枝和松茸，这都是钻木求火的好材料。  
  
&emsp;&emsp;看着直播镜头互动了一下：「现在还有人看的话，可以猜一下我几分钟点燃出火花。」  
  
&emsp;&emsp;「盲猜苏神 30 分钟能出火。」  
  
&emsp;&emsp;「作为一个野外求生爱好者，我估计没有 2 个小时出不了火。」  
  
&emsp;&emsp;「你们未免对主播太自信了吧，虽然主播力气大，速度快，可是你们不要忘了前 2 季有很多求生专家为了博眼球没拿取火器，结果一个晚上也没打出火花，还有人偷节目组摄像机的电池取火，我估计这次她要失败了。」  
  
&emsp;&emsp;「确实，第 3 季的参赛选手都带了取火器，只有她一个人哗众取宠带了铁锅和扑克牌，坐等主播冻得直冒脚的视频。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕上七嘴八舌地讨论不断，还有好多人正准备打字猜测，苏橘却只用了短短 5 分钟就将火点起来了。  
  
&emsp;&emsp;我将火彻底烧起来，搬了几块大石头围在火边，将用盐腌制过的鹿腿架上去。  
  
&emsp;&emsp;北极松木燃烧时有一股独特的清香，鹿腿的油脂滴在火上发出滋滋的声响，将烤得金黄的鹿腿翻转了一下。  
  
&emsp;&emsp;高端的食材只需要最朴素的烹饪方式，撒上一把粗盐，那种极致的肉香味出来了。  
  
&emsp;&emsp;用斧头削下块肉，放入口中，表皮已经烤脆了，口感极佳。  
  
&emsp;&emsp;再弄片更深处的肉，一口下去满是油脂，肉质不是养殖场里那种很柴的感觉，特别有嚼劲。  
  
&emsp;&emsp;北极初冬的夜虽然很冷，但是对我来说不算什么，坐在篝火旁边，将鹿腿举起，拿起狠狠咬一口，这样吃真香啊。  
  
&emsp;&emsp;一整条鹿腿我几乎都吃完，非常美味，我今天消耗了大量体力，同时我习惯了给自己的身体储存能量。  
  
&emsp;&emsp;其实我感觉我以后不做荒野猎人，也能在网上做吃播博主。  
  
&emsp;&emsp;将火堆旁的石头垒到我睡觉的旁边，这样有助于我晚上保暖。  
  
&emsp;&emsp;夜深了，摄像头依然闪烁着红光，我对着摄像说了一声晚安便钻进睡袋了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;北极的夜已经逐渐长起来了，我在野外的睡眠很浅。  
  
&emsp;&emsp;所以当感觉到附近出现了动物的气息后，我立马睁眼起床。  
  
&emsp;&emsp;蒙蒙亮的天色，也无法阻挡我的视力，是一只小兔子。  
  
&emsp;&emsp;从口袋拿出一张扑克牌，在手里转了一下，然后对准摄像。  
  
&emsp;&emsp;「救命，一大早就看见苏神拿着夺命扑克牌对着我，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，我这边还是夜晚，本来都困了，可是现在一下清醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，昨天晚上看着苏神吃鹿腿，我立马放弃了减肥大业，点了夜宵。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天那些喷子们在苏神五分钟起火之后，立马销声匿迹了。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，什么叫喷子，我们只是实事求是地说话，我就看着苏橘怎么熬过整个冬季，她连庇护所都没有搭，只不过运气好猎到一只幼年驯鹿，就被你们吹上天了。」  
  
&emsp;&emsp;「确实，隔壁的两人，都已经选好庇护所的绝佳地点。」  
  
&emsp;&emsp;「你们能不能不要无脑黑，看看苏神一扑克牌猎杀 200 米外的兔子的实力吧！」  
  
&emsp;&emsp;控制好力度，将扑克牌抽射出去，正中兔子的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;走过去将兔子捡起来，不错，今天的早饭有了，浅浅炖一锅兔子汤。  
  
&emsp;&emsp;麻溜地将行囊收拾然后安全隐藏起来，我便去河边洗漱了一下，并且用铁锅接了一锅水，开始炖兔子肉。  
  
&emsp;&emsp;水不一会便煮开了，将洗干净的兔子剁碎放进锅中，撒了一把盐，一会便可以品尝鲜兔汤了。  
  
&emsp;&emsp;目前的调味料比较少，不过我通过观察这里的植物，判断出附近应该有一些调味品。  
  
&emsp;&emsp;得趁着冬季还没来，尽量储备一些。  
  
&emsp;&emsp;不过对我来说，建造一个庇护所最重要。  
  
&emsp;&emsp;我决定每天花费 2 个小时，采摘各种能吃的植物，其他时间用来搭建庇护所。  
  
&emsp;&emsp;将一锅极其朴实无华的兔汤喝下之后，身体感觉更有活力了。  
  
&emsp;&emsp;感受着蓝天白云，心情也好了很多。  
  
&emsp;&emsp;旁边围着我拍的摄像，也显得可爱极了。  
  
&emsp;&emsp;「大家好，今天我主要的工作是找到一个合适的地方搭建庇护所。」  
  
&emsp;&emsp;庇护所虽然对我这种以天为被，以地为庐的猎人王可有可无。  
  
&emsp;&emsp;但是为了更符合我现在的身份，以及享受更好的生活品质，我决定要好好地选址。  
  
&emsp;&emsp;将四周勘测了一遍，我将地址选在了一片岩壁处，岩壁处于面阳方，并且背风处。  
  
&emsp;&emsp;正前方是一大片空地，左侧靠近河边，右侧是一大片树林。  
  
&emsp;&emsp;现在的主要任务是在岩壁处打一个岩洞。  
  
&emsp;&emsp;我先是将自己所有装备和那头剩余的驯鹿搬到这里。  
  
&emsp;&emsp;掏出我动用了 10 多万打造的现代神器大斧头，开始工作。  
  
&emsp;&emsp;我并没有一上来就直接打造岩壁，而是砍了好多根粗壮的木头，先搭建一个木屋。  
  
&emsp;&emsp;木屋搭建的速度很快，两天我就搭建了一个大约 25 平的小型木屋。  
  
&emsp;&emsp;和镜头展示了一下自己的木屋，我还有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「花费两天时间搭出的木屋，有点草率，不过我接下来会花费 1 个月的时间在我身后的岩壁挖出一个两室一厅的岩壁屋，大家期待一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;北极的夜晚挂满了星星，晚风中的空气也那么清爽，我的猎人血脉也逐渐被我掌握。  
  
&emsp;&emsp;一夜无话。  
  
&emsp;&emsp;弹幕却在苏橘说完那句话后炸了，无论是粉她还是不粉她的路人都震惊了，还有很多好事的喷子又开始黑了。  
  
&emsp;&emsp;「苏神能够两天建造出这么稳固的木屋，我相信她能在一个月内凿出石屋。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，我开始还以为苏神准备住在那片空地处的木屋子，结果她这么猛？」  
  
&emsp;&emsp;「猛什么猛，不过是个谎话精，一个月后我来打卡。」  
  
&emsp;&emsp;「主播确实狂了，还是学学隔壁的内塔和贝克两人吧，他们一边搭建半入土式木屋，一边储备食物。」  
  
&emsp;&emsp;同时#苏橘石屋#又上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;还有一个黑粉发了一条帖子，立帖为证，如果苏橘子真的一个月之内打造出两室一厅的石屋，他就直播吃翔。  
  
&emsp;&emsp;打造石屋之前，我观察了一下，我现在还有大概 120 斤的驯鹿肉，其内蕴含的能量足以让我度过这个月。  
  
&emsp;&emsp;期间我每天还会抽出两个小时，收集各种能吃的植物，以及调料，这都是我以后幸福生活的保障。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;一个月后。  
  
&emsp;&emsp;看着自己凿出的石屋我非常满意，带着身后的摄像头，我开始给屏幕前的众人讲解起来。  
  
&emsp;&emsp;「我是凿出一个拱形的入口，如今已经安装上编织好的木门，轻快方便，而且实用，等北极的寒冬降临后，我会偶尔换上冰门，这样会很美观。」  
  
&emsp;&emsp;推开木门，就是一个大约 50 平的客厅，旁边有我用石块凿出的家具，例如石桌和石椅，还有打造好的放皮毛的架子，比较吸引人眼球的是一个敞开的一层层的类似阶梯的石柜，第一层放了几个大小不一的石碗、木碗、木勺、木铲、筷子等厨房餐具。  
  
&emsp;&emsp;第二层是已经晒干研磨好的调味品，有辣的、麻的、食盐还有一些微甜的植物根茎。  
  
&emsp;&emsp;第三层我打算到时候放一些腌制好的肉干和坚果。  
  
&emsp;&emsp;同时靠着卧室的另一边是我安置好的取暖和做饭处。  
  
&emsp;&emsp;那块我做好了通风装置，直接打造了一个方形的灶台。  
  
&emsp;&emsp;当点燃灶台时，客厅温度会上升，我不只可以用铁锅做饭，还可以将热气传到我睡觉的床上。  
  
&emsp;&emsp;推开客厅右侧木门，便可以看到一个简简单单的卧室，大约 20 平。  
  
&emsp;&emsp;一张光滑平整的石头床占据大部分的位置，石床上我用泥土又抹了一遍，然后铺上了一层柔软的干草，最上边则是把那头驯鹿皮铺上去了，然后就是我的睡袋。  
  
&emsp;&emsp;卧室的装饰很简单，有一个石架，上边燃烧着我用松油制作的长明火，整个室内并不昏暗。  
  
&emsp;&emsp;当然了，为了更明亮，我还挖出了一个小窗口，白天的时候打开通通风，晚上就用木排遮住，然后把兔毛塞上。  
  
&emsp;&emsp;不过冬天来临之后，我会制作冰窗的，那样既保暖又明亮。  
  
&emsp;&emsp;剩下的就是客厅左侧的房间，大约 40 平，这个房间我没有做保暖措施。  
  
&emsp;&emsp;靠近客厅是木架子，上边放满了我这一个月收集的坚果和没有处理的调味品，还有各种可食用植物和小红莓。  
  
&emsp;&emsp;中间是用来存储我肉食的大石板，最靠近河的那边则被我挖出一个很大的凹槽，里边可以存储水，方便我平时使用。  
  
&emsp;&emsp;岩壁石屋前我一共搭建了三个小木屋，一个木屋被我当作卫生间使用，另外两个木屋我以后自有妙用。  
  
&emsp;&emsp;木屋四周则是被木篱笆围起来了，靠近岩壁的这一侧，我已经推了一些木材，不过还不够。  
  
&emsp;&emsp;这一月的工作成果我非常满意，所以需要庆祝一下。  
  
&emsp;&emsp;将最后的一块驯鹿肉吃掉之后，我便开始休息了，准备明天外出打猎，储备过冬需要的肉食和木材。  
  
&emsp;&emsp;苏橘这一个月的所作所为已经征服了大部分人，她的直播间如今蹲守的人是最多的，而早前立帖的那个人早就销号跑路了。  
  
&emsp;&emsp;如今大部分弹幕都是和善的了。  
  
&emsp;&emsp;「有幸见证了一个月的奇迹，感谢苏神。」  
  
&emsp;&emsp;「别谢得太早，根据苏神表露的意思，明天她可能会出去狩猎。」  
  
&emsp;&emsp;「看到苏神制作的那些调味品，我已经开始幻想她会做什么好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「明天我要点好外卖，边吃边看苏神直播。」  
  
&emsp;&emsp;「等一下，你们就不担心苏橘打不到猎物吗？要知道，现在还在坚持的只有 10 人了，猎物越来越难打，还有经常出来觅食的棕熊以及狼。」  
  
&emsp;&emsp;「坐等楼上被苏神打脸。」  
  
&emsp;&emsp;猎物确实隐蔽起来了，不过它们的气味可逃不过我，上个月我忙着石屋的事情，都没好好打猎，这次我要将精神投注到猎物身上。  
  
&emsp;&emsp;带上扑克牌，和依旧完好的大斧头我便出发了。  
  
&emsp;&emsp;最近还只是飘起了霜花，所以林中还有出来活动的小动物。  
  
&emsp;&emsp;随便用扑克牌猎杀了几只小松鼠用树枝串好，循着一些草根被啃噬的痕迹，我又走了 5 公里，两种不同的猎物气息传到我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;一种是大型猎物，另一种是群居性的小动物。  
  
&emsp;&emsp;我当然是先追踪大猎物了，迅速沿着气味追去，发现了一个北极牛群。  
  
&emsp;&emsp;总共有 6 只左右。  
  
&emsp;&emsp;都是成年北极牛，其中有一只体格格外壮实的雄北极牛，体重大约在 800 斤。  
  
&emsp;&emsp;我打算只猎杀一只，毕竟这样才有挑战。  
  
&emsp;&emsp;向牛群飞了几张杀伤性不大的扑克牌将它们的防御阵型搅乱。  
  
&emsp;&emsp;着重骚扰那头，顺便将自己的气息微微外放。  
  
&emsp;&emsp;果然它立马冲着我狂奔而来，继续对着它弹射扑克牌，吸引它的仇恨，往我住的那边吸引。  
  
&emsp;&emsp;失去理智的北极公牛被我牵走着，身上被我用扑克牌划出的地方，也开始流血，积少成多。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，它丧失了勇气，打算逃走，我直接灵活走位，用斧子开始劈它。  
  
&emsp;&emsp;短短几分钟，北极牛便没了呼吸，巨大的身躯倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;摄像也把这么精彩绝伦的狩猎过程拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;和以前一样，我隐藏了自己的实力，将北极公牛劈成两半运输回去。  
  
&emsp;&emsp;花费一天时间，在观众面前展示了一下我庖丁解牛的手法，将北极牛收拾好。  
  
&emsp;&emsp;我便赶往了另一个小型动物聚集地，不出我所料果然是一窝兔子。  
  
&emsp;&emsp;大约有 30 多只，我制作了一个陷阱，将它们全都拿下了。  
  
&emsp;&emsp;我馋麻辣兔头和香辣兔丁好久了。  
  
&emsp;&emsp;兔兔那么可爱，就是要吃兔兔。  
  
&emsp;&emsp;又在林子转悠了几天，砍了好多木材的同时，我又有了一个惊喜的发现。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;这个林子里竟然有松鸡，这意味着我有鸡蛋吃了。  
  
&emsp;&emsp;我设下了几个活陷阱，套取了 20 多只松鸡，其中大部分都是雌性。  
  
&emsp;&emsp;将它们养到我准备好的木屋中。  
  
&emsp;&emsp;陆上的食物准备得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我得在河面未结冰之前，多准备几条鱼，鱼体内有大量脂肪，可以让我保持良好的状态。  
  
&emsp;&emsp;在我把自己的想法照例对着镜头表述之后，又引起了网友们的广泛讨论。  
  
&emsp;&emsp;「苏神现在说什么我都深信不疑了。」  
  
&emsp;&emsp;「主播好像并没有带刺网吧？我倒是想知道她怎么打鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「看网鱼，还是来我们内塔的直播间，内塔每天会网到一条 8 斤左右的鲑鱼哦！又被称为鱼王。」  
  
&emsp;&emsp;「鱼王？我记得不久之前的内塔还被称为兔王，如今这个称号已经属于了我们苏神。」  
  
&emsp;&emsp;「苏橘的粉丝戾气这么重吗？如今只有 5 个选手了，大家实力都不弱，没有必要冷嘲热讽。」  
  
&emsp;&emsp;如今还坚持的人除去苏橘只剩下四个人了，他们的屋子都建得不错，个人生存能力侧重点不同。  
  
&emsp;&emsp;被称为鱼王的内塔，他储备了 50 多条鱼，还有一些采集好的植物。  
  
&emsp;&emsp;以前的兔王，如今的松鼠王贝克，则是有 20 多只兔子，和 40 多只小松鼠，现在每天都有猎物进账。  
  
&emsp;&emsp;还有另一个女性生存大师，妮妮。她是极好的全能选手，储备了 20 多条鱼，和十多只兔子，还有一些可食用植物。  
  
&emsp;&emsp;最后一个则是一棍子单杀狼獾的狠人迈克，他同样猎到另一只北极牛，是用弓箭射中牛的胃部，同时他还有刺网，每隔几天也能网到鱼。  
  
&emsp;&emsp;他也是苏橘最大的对手。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，蹲守在直播间的人，就看见苏橘在搓一种很新的东西，是她收集到的纤维丝，没想到这东西还能做成刺网。  
  
&emsp;&emsp;我并不打算直接将刺网放进河里苦等，通过前几天去河边取水时观察到的海风和河水里的腥气，我判断出，这几天将有鱼群绕过我这里的河面，游到更温暖的地方。  
  
&emsp;&emsp;所以我打算直接在河口处，铺上一张网。  
  
&emsp;&emsp;进鱼之后，我直接收网。  
  
&emsp;&emsp;将绑在木头上的网子一侧放到河岸，另一侧绑上石块，沉入水底。  
  
&emsp;&emsp;坐在河边，掏出我早就准备好的麻辣牛肉干，嚼了起来。  
  
&emsp;&emsp;还别说，我自己做的牛肉干特别有嚼劲，辣度也刚好，吃完一块，喝一口装在木杯中的红莓水，生活真是美滋滋。  
  
&emsp;&emsp;这幅悠闲的景象也被网友们看到了。  
  
&emsp;&emsp;「我就说，每次看苏神的直播得点外卖，又看饿了，她每天变着花样吃饭，就这一个星期来说。周一，她吃的是牛肉炖雪菜，雪菜的清香配上牛肉绝了；周二，她吃的是牛肉火锅，牛的各个部分都被她涮了一点；周三，她直接做了一顿全兔宴，麻辣兔头、烤兔腿、鲜兔汤；周四，吃牛排，配着她调制好的酱汁……」  
  
&emsp;&emsp;「楼上别说了，听饿了，其他选手，还每天可怜巴巴控制食量的时候，苏神已经玩花了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏橘在陆地上的能力是强，但是网鱼明显不行，往那一坐，难不成会有鱼送上门？」  
  
&emsp;&emsp;腥气味离我越来越近，来鱼了，将手中的麻辣牛肉干塞进口中，我站起身。  
  
&emsp;&emsp;黑压压的鱼向着网而来，我并没有立马将网拿起。  
  
&emsp;&emsp;而是在另一侧又下了一张网，中间的鱼，霎时疯狂起来了。  
  
&emsp;&emsp;活动了一下身子，下水将两张网的底部绑在一起。然后穿越鱼群返回到岸上。  
  
&emsp;&emsp;用力将两张网拉上岸，瞬间好多鱼挤在网中，在岸上蹦来蹦去。  
  
&emsp;&emsp;鱼好像有点多，我估计大概有 700 多斤。  
  
&emsp;&emsp;将其中的小鱼扔回河里，还有 500 斤左右，将这些鱼运回到我的另一个屋子里保存。  
  
&emsp;&emsp;现在室外的温度越来越低，这些鱼的保存不是问题。  
  
&emsp;&emsp;我现在储备的食物和木材都够我安稳度过将要到来的 4 个月的冬季。  
  
&emsp;&emsp;为了不让自己那么无聊，我这几天根本没有闲着，我发现了北极猎鹰的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;正每天使用兔子诱惑它，打算活捉，然后驯养它，这样的日子才不无聊。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;杀死一只猎鹰容易，可是活捉一只猎鹰却不是一件简单的事情。  
  
&emsp;&emsp;我隐匿气息蹲守了好几天，才摸清楚猎鹰的行踪轨迹，将自己炮制好的兔肉设置好陷阱，成功捕捉了猎鹰，每天开始熬鹰。  
  
&emsp;&emsp;成功驯服一头猎鹰对我来说，是一件成就感十足的事情，这五天左右，我虽然没有享受美食，可是如今看着落在肩头的猎鹰，心里十分满足。  
  
&emsp;&emsp;两个月后。  
  
&emsp;&emsp;冰雪遍布的北极，此时只剩下了两个人。  
  
&emsp;&emsp;如今全世界的网友都关注着两人。  
  
&emsp;&emsp;迈克和苏橘。  
  
&emsp;&emsp;前鱼王内塔在河面结冰后，再也没有轻易地捕捉到鱼，并且还被棕熊偷吃了鱼，终于在第 40 天的时候，由于食物不足退出比赛了。  
  
&emsp;&emsp;松鼠王贝克则是在吃了一只半生不熟的烤松鼠时，上吐下泻了好几天，最终倒在了第 30 天。  
  
&emsp;&emsp;至于妮妮，意志力不错，是个全能选手，可是运气不好，晚上睡觉的时候，火星不小心点燃了房子。  
  
&emsp;&emsp;灭火后，房子已经倒塌，撑着身体想继续重新建造屋子，终究是能量和体力不足，还有极度恶化的天气，造成了身体大部分的冻疮，在节目组的强烈要求下不得不退赛。  
  
&emsp;&emsp;还剩下的迈克和苏橘，大部分人都觉得苏橘能夺冠。  
  
&emsp;&emsp;迈克现在的精神状态极度不稳定，而且食物也没剩下多少，每天躲在木屋里对着镜头自言自语，经常幻想自己得了冠军。  
  
&emsp;&emsp;反观苏橘这边，每天变着花样地吃饭，身边还驯服了一只北极猎鹰，整个居住的石屋换上了冰门和冰窗。  
  
&emsp;&emsp;每天躺在温暖的石屋中欣赏景色，时不时逗趣一下猎鹰。  
  
&emsp;&emsp;身上穿的衣服依然那么整洁，甚至还有闲情逸致，捏陶瓷。  
  
&emsp;&emsp;这几天更是将北极牛的皮制作成了外大衣，不时披着大衣，带着猎鹰出去游玩。  
  
&emsp;&emsp;游玩中又盯上了一只红色皮毛的狐狸，打算再养一只宠物。  
  
&emsp;&emsp;没办法，那只红狐实在是太漂亮了，见到它，我瞬间来精神了。  
  
&emsp;&emsp;我都准备将这只红狐活捉了，节目组忽然来人，告诉我我得冠军了。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，我这么多好东西还没有享受呢！  
  
&emsp;&emsp;不过我也在北极待了快半年了，爸妈这次也和导演组一起来小岛上接我回家。  
  
&emsp;&emsp;我利用剩余的食材招待了大家，爆炒牛肉，生煎鲑鱼，还有叫花鸡，麻辣兔子，以及一条烤牛腿。剩余的植物浆果我又做了一个蔬菜汤。  
  
&emsp;&emsp;我拿到了高额奖金 3000 万美金，不过我并没有自己占有，把父母给我花的 50 万美金还给了他们。  
  
&emsp;&emsp;剩余的钱我一半捐给了当地北极的自然保护协会。  
  
&emsp;&emsp;另一半则是直接买下了这座岛，让它回归自然，我每年都会回来居住。  
  
&emsp;&emsp;后来有人开高价想向我买下岛的所属权，利用我的名气吸引顾客，要把这里打造成旅游胜地，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;不过另一封邮件我同意了，是邀请我参加荒野生存第 4 季。  
  
&emsp;&emsp;信中说，第 4 季会召回前 3 季的全部冠亚军，并向全世界选拔猎手，在热带雨林争夺最后猎人王的称号。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLD2btrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7597  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection