# 我的瞎老公  
## 出自专栏: 《招惹：她似骄阳与星火》  
&emsp;&emsp;为了一百八十万彩礼，我嫁给了一个瞎子。  
&emsp;&emsp;由于他是瞎的，我干啥都肆无忌惮，怎么浪怎么来。  
&emsp;&emsp;直到那天他无奈开口：「蹲马桶都不关门，你真当我瞎啊？」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;那天我路过相亲角，一个满脸福相的老嫂子拉住我询问：「姑娘，来找对象啊？」  
&emsp;&emsp;我可不是来找对象的，我是去找工作。  
&emsp;&emsp;而且我一向反感相亲，甚至打定主意不结婚了，啥对象我都不找！  
&emsp;&emsp;正要否认，老嫂子一语惊人：「我儿子很不错的，一米八七，八块腹肌，帅过明星，对了，我们给一百八十万彩礼，陪嫁一栋别墅一辆保时捷。」  
&emsp;&emsp;「阿姨，您真是天生慧眼啊，我就是来找对象的，实不相瞒，我每天都来这里溜达，就盼着找个好人家嫁了。」我亲切地握住阿姨的手。  
&emsp;&emsp;「阿姨也是天天来啊，你是阿姨见过的最漂亮的女孩了，对了，你哪里人？什么学历？」阿姨喜笑颜开。  
&emsp;&emsp;「成都的，在北京读的 985 大学，刚毕业不久。」  
&emsp;&emsp;「成都好啊，985 好啊！」阿姨更开心了，拉着我坐下详谈，问了很多问题，越问越满意。  
&emsp;&emsp;最后她一锤定音：「阿姨太喜欢你了，如果你不嫌弃我儿子，我明天就安排你们见面！」  
&emsp;&emsp;这话说的，我哪儿会嫌弃呢？  
&emsp;&emsp;「有你儿子的照片吗？」我心痒痒。  
&emsp;&emsp;阿姨取出了照片，我一看，两眼都要放光了。  
&emsp;&emsp;照片上的男人清冷俊秀，一头干练的短发显得阳光又成熟，加上那帅绝人寰的五官，妥妥的行走的荷尔蒙！  
&emsp;&emsp;「阿姨，我嫁！」我也一锤定音。  
&emsp;&emsp;阿姨却迟疑道：「姑娘，我儿子有个疾病，不知道你能不能接受，其实这是我儿子上年的照片，他今年失明了。」  
&emsp;&emsp;失明？  
&emsp;&emsp;我愣了一下，不等说话，阿姨继续说：「姑娘，你先别急着拒绝，我儿子真的很好的，你可以先接触一下试试，就当是试用期嘛，试用期我也给钱，一个月五万怎么样？」  
&emsp;&emsp;「阿姨，这不是钱不钱的问题……阿姨打算让我试用几个月？」我直吞口水。  
&emsp;&emsp;「三个月吧，要是三个月后你们合不来，阿姨也不会为难你的。」阿姨叹了口气，操碎了心。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我一口答应了。  
&emsp;&emsp;三个月十五万啊！  
&emsp;&emsp;傻子都会接，况且阿姨的儿子是真的帅，看着都赏心悦目。  
&emsp;&emsp;事情就这么说定了，阿姨继续叮嘱：「我儿子自从失明后就一蹶不振，经常一天都不会说一句话，对家里的佣人管家也讨厌得很。  
&emsp;&emsp;「所以这次你过去，只能你跟他独居，你要多担待一些，开导他，阿姨谢谢你了。」  
&emsp;&emsp;敢情是找个人陪他解闷。  
&emsp;&emsp;这个好，我就喜欢陪帅哥解闷。  
&emsp;&emsp;我们约定时间，明早九点在旁边咖啡厅见面，来个正式的相亲。  
&emsp;&emsp;翌日，我本想早点起来化妆打扮的，结果睡过头了，一睁眼都八点半了。  
&emsp;&emsp;那肯定不能打扮了，我想着对方是个瞎子，打扮了也没用，索性自然点。  
&emsp;&emsp;我将头发一扎，穿上一套秋季休闲装，就这么出发了。  
&emsp;&emsp;到了咖啡厅，阿姨已经等着了。  
&emsp;&emsp;她旁边坐着一个戴着墨镜的男人，男人不苟言笑，高冷漠然，仿佛跟世界格格不入一样。  
&emsp;&emsp;但他无疑是整个咖啡厅的焦点，不知道多少女生偷看他，有的甚至偷拍。  
&emsp;&emsp;我也被他吸引，暗想真帅啊！帅到我麻筋上了都。  
&emsp;&emsp;我赶紧走过去，阿姨起身欢迎：「程曦来啦，这是我儿子陆辰。」  
&emsp;&emsp;陆辰一动不动，没有搭理我。  
&emsp;&emsp;我也不在意，毕竟他是个盲人，想看我都看不到的。  
&emsp;&emsp;坐下后，阿姨开溜了，让我跟陆辰接触一下。  
&emsp;&emsp;我尬住了，我咋跟陆辰接触？  
&emsp;&emsp;我没经验，他又是个盲人。  
&emsp;&emsp;「哈喽？」我强颜欢笑，同时欣赏着陆辰的盛世美颜。  
&emsp;&emsp;他点了一下头，算是回应我了。  
&emsp;&emsp;太尬了。  
&emsp;&emsp;我问他吃早餐没有，他说吃了。  
&emsp;&emsp;我脑子一抽道：「哈哈，我没吃，我先吃个早餐啊。」  
&emsp;&emsp;说完我就后悔了，我这干饭之魂怎么这个时候烧起来了。  
&emsp;&emsp;陆辰再次点头，示意我随意。  
&emsp;&emsp;那我不客气了，尬聊太折磨人了，我又饿，还是吃吧。  
&emsp;&emsp;这家咖啡厅的早餐真是绝了，我吃得停不下来，想着反正陆辰也看不见我，我也不用在意什么形象了。  
&emsp;&emsp;所以我大快朵颐，吃了一份还不饱，又叫来服务员，偷偷让他再上一份。  
&emsp;&emsp;两份下肚，我撑了。  
&emsp;&emsp;「好饱呀，这里的早餐真值，半份就饱了。」我斯斯文文找话说。  
&emsp;&emsp;陆辰嘴角似乎翘了一下。  
&emsp;&emsp;我一愣，这家伙在笑吗？  
&emsp;&emsp;定睛一看，没笑啊，还是那么冷冷酷酷的，话也不说。  
&emsp;&emsp;那就继续尬着，好在阿姨及时回来了。  
&emsp;&emsp;陆辰跟她低语两句，就由门外的司机扶着走了。  
&emsp;&emsp;我心里难免失落，我这是没过关？三个月十五万要飞走了？  
&emsp;&emsp;不料阿姨喜滋滋地拉住我的手：「程曦，太好了，我儿子说你不错，可以处处看。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我一脸蒙：「他全程不吭声，那么高冷，怎么会看上我了？」  
&emsp;&emsp;「我也不知道啊，以前带他来相亲，七八次他都是这样，这次还是这样，但竟然看上你了。」阿姨依旧乐呵呵。  
&emsp;&emsp;我想不明白自己哪点让陆辰看上了，干脆不想了。  
&emsp;&emsp;我只想十五万！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;阿姨当场给我一次性转账十五万，笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;我更合不拢嘴，我最近找工作不太顺利，可太缺钱了。  
&emsp;&emsp;去跟陆辰独居三个月，不仅有钱，还有时间提升一下自己，双赢！  
&emsp;&emsp;当天，我就收拾家当搬去了陆辰的别墅，一栋位于郊区的豪华大宅。  
&emsp;&emsp;我还没见过这么大的别墅，得有八百平米吧？院子里好几辆车，什么保时捷、法拉利都有，估计是陆辰以前开的。  
&emsp;&emsp;院子里还有个露天泳池，东边有花园，美不胜收。  
&emsp;&emsp;我被阿姨送来后，就自己在里面溜达，正欣赏着美景，一个保姆冒了出来。  
&emsp;&emsp;我有点意外，不是说我跟陆辰独居吗？  
&emsp;&emsp;「我们是不住家的，每天轮流来做饭、打扫卫生，不会过夜，更不会打扰你跟少爷独处。」保姆显然得到了阿姨的交代，主动跟我解释。  
&emsp;&emsp;我说明白了。  
&emsp;&emsp;保姆就指了指二楼：「陈小姐可以上去挑选一间房间，或者直接跟少爷一起住，如果他不介意的话。」  
&emsp;&emsp;一起住的进度也太快了吧？  
&emsp;&emsp;我程曦也是要脸的。  
&emsp;&emsp;我果断上楼去挑选一间空房，结果才上去就看见陆辰孤零零地坐在阳台，一动不动跟个老人似的。  
&emsp;&emsp;正巧也是夕阳西下，他在暖色光芒中的身影帅炸了，但也孤寂炸了。  
&emsp;&emsp;我心里没由来地一软，这可怜的少爷啊。  
&emsp;&emsp;失去了眼睛，再美的夕阳也是一片黑，太痛苦了。  
&emsp;&emsp;「嗨，少爷，我来了。」我想了想，故作轻松上前。  
&emsp;&emsp;陆辰轻轻点头，依旧不言语。  
&emsp;&emsp;「我带你去兜风吧，你可以摸摸风、摸摸阳光。」我提议，反正我会开车。  
&emsp;&emsp;「我以为你会给我念书讲故事，跟那些心理辅导师一样。」陆辰开口，声音清澈又低沉，带着一股化不开的忧郁。  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「讲故事多没劲，兜风才带感。」  
&emsp;&emsp;陆辰若有所思，点了点头。  
&emsp;&emsp;我当即扶着他下楼去，他走得很慢，明显很少走动了，估计失明后天天坐着，日子活得没劲儿。  
&emsp;&emsp;我们走到了院子里，面前是保时捷。  
&emsp;&emsp;保姆跑了过来，有点惊慌：「少爷怎么下来了？小心摔了。」  
&emsp;&emsp;「不用那么紧张，你去拿车钥匙来，我带陆辰兜风。」我挺无语的。  
&emsp;&emsp;陆辰都瞎了，对生活失去了动力，还怕他磕磕碰碰干啥？  
&emsp;&emsp;就要磕磕碰碰。  
&emsp;&emsp;保姆去拿了车钥匙，我扶着陆辰上车，他坐副驾驶座。  
&emsp;&emsp;我研究了一会儿，启动了车子。  
&emsp;&emsp;保时捷就是不同，手感太棒了。  
&emsp;&emsp;一脚油门，起飞！结果起过头了。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;车子撞围墙上了，幸好速度还不够快，但我和陆辰都往前一甩，口水都飞出来了。  
&emsp;&emsp;保姆吓坏了，赶紧来救人。  
&emsp;&emsp;我也吓坏了，妈耶，完了。  
&emsp;&emsp;看向陆辰，他歪着头，墨镜竟然还戴得好好的。  
&emsp;&emsp;我忙说对不起，他嘴角翘了那么一下，无奈中带点笑意：「第一天就要谋杀我，挺狠啊。」  
&emsp;&emsp;我也笑了，陆辰是个有趣的人。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我们都没大碍，换了一辆车子后又出发了。  
&emsp;&emsp;这次我熟练了，而且不开出别墅区，不会出事。  
&emsp;&emsp;我就一圈圈地兜，陆辰单手靠在窗边，短发被晚风吹动，侧脸帅得梦幻。  
&emsp;&emsp;绝了！  
&emsp;&emsp;兜到天黑，我们才回别墅，吃了饭之后，该洗澡歇息了。  
&emsp;&emsp;保姆已经走了，辅助陆辰沐浴的工作落在了我身上。  
&emsp;&emsp;我之前没考虑到这一茬，这会儿难免羞羞答答。  
&emsp;&emsp;陆辰自己宽衣解带坐在了浴缸里，平静道：「我看不见，你不用在意。」  
&emsp;&emsp;也对，他啥都看不见，我羞个什么？  
&emsp;&emsp;果断帮他洗澡，洗得我衣服都湿了。  
&emsp;&emsp;我索性脱了衣服，准备抓条浴巾裹住自己。  
&emsp;&emsp;结果陆辰忽地呛了一下，吓我一跳。  
&emsp;&emsp;我说你咋了？呛到水了？  
&emsp;&emsp;他无神的眼球动也不动，脑袋轻摇：「没事，你在干什么？」  
&emsp;&emsp;我这才意识到自己脱了衣服只穿着内衣了，要不是陆辰失明，他肯定看了个透。  
&emsp;&emsp;我赶紧抓过浴巾裹住自己，尬笑道：「没什么没什么，我继续帮你吧。」  
&emsp;&emsp;尬尬的气氛中，可算洗完澡了。  
&emsp;&emsp;我把陆辰扶回了他的房间，自己洗个澡就晚安了。  
&emsp;&emsp;我还是睡另一间房，我可没有那么厚脸皮去跟陆辰同床共枕。  
&emsp;&emsp;不过一晚上睡得不安逸，我有点认床。  
&emsp;&emsp;清早醒来，我哈欠连连，坐着晕坨坨的。  
&emsp;&emsp;正巧陆辰扶着墙过来找我，他估计想洗漱。  
&emsp;&emsp;我一把掀开被子，然后感觉怎么这么凉，低头一看，我擦，我咋啥都没穿！  
&emsp;&emsp;我明明穿着睡衣睡觉的，经过一晚上的折腾，不知道什么时候没了—我一直有裸睡的习惯，不过在别人家可不敢裸。  
&emsp;&emsp;没想到无意识中还是裸了。  
&emsp;&emsp;我利索又钻回了被窝，涨红了脸看向门口。  
&emsp;&emsp;陆辰低着头面对地板，一言不发。  
&emsp;&emsp;「你看见了？」  
&emsp;&emsp;「什么？我看不见。」  
&emsp;&emsp;哦对，他是盲人。  
&emsp;&emsp;呼，虚惊一场。  
&emsp;&emsp;我又掀开被子，利索找睡衣，结果正抬头的陆辰又呛了一下，再次低下头。  
&emsp;&emsp;「你又咋了？」我有点迷糊了。  
&emsp;&emsp;「可能感冒了，最近老咳。」陆辰清冷又平静。  
&emsp;&emsp;原来如此，我心想也是这样。  
&emsp;&emsp;他一个盲人，总不能是因为看见了我的身体，导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏从而引发的咳嗽吧？  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我起床了，帮助陆辰洗漱完毕。  
&emsp;&emsp;楼下保姆喊我吃早餐，我问陆辰下不下去，他说不下去。  
&emsp;&emsp;那我自己下去，将早餐端了上来。  
&emsp;&emsp;一上来，又看见陆辰坐在阳台一动不动跟个老头似的。  
&emsp;&emsp;朝阳明媚，打在他身上却仿佛染了一层灰蒙蒙的忧郁。  
&emsp;&emsp;我心头一叹，这可怜的娃啊。  
&emsp;&emsp;他昨天兜风挺开心的，但内心深处的忧伤难以抚平，笑过了也就笑过了。  
&emsp;&emsp;黑暗的生活还得继续。  
&emsp;&emsp;我挺能理解残疾人的心理的，毕竟以前专门去做过残疾人的义工，受过培训。  
&emsp;&emsp;要把陆辰拉出黑暗可不容易。  
&emsp;&emsp;「嗨嗨嗨，吃早餐咯，自己吃啊，我撑了，得运动一下。」我过去摆好小桌子，将早餐放在陆辰面前。  
&emsp;&emsp;他怔了一下：「一般都是保姆喂我的。」  
&emsp;&emsp;「有啥好喂的，手抓住勺子，这么一舀，粥就进嘴了……」我蹲下拿陆辰的手，「你试试，另一只手这么一捏，点心也能进嘴了……」  
&emsp;&emsp;陆辰任由我施为，两只手都不能空闲。  
&emsp;&emsp;他很简单就做到了，哪里需要喂！  
&emsp;&emsp;「很轻松对吧？我就这么吃的，两手抓，两手都要硬。」我笑眯眯。  
&emsp;&emsp;陆辰嘴角轻轻扬起，点了点头。  
&emsp;&emsp;我心里笑笑，残疾人其实很怕你把他当残疾人对待，尤其是像陆辰这种高傲的大少爷。  
&emsp;&emsp;我的原则很简单，四个大字：当他没瞎！  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我不把陆辰当瞎子，让他自己吃早餐。  
&emsp;&emsp;他胃口挺好，慢悠悠地享受着朝阳和食物。  
&emsp;&emsp;我在旁边做做热身运动，就这么穿着睡衣开始晨练。  
&emsp;&emsp;扭扭肩膀、蹲蹲大腿、弯弯老腰，活力四射。  
&emsp;&emsp;正四射着，我忽地意识到自己姿势不太雅观，因为我正弯腰拧身，脖子下面一片白，并且正对着陆辰。  
&emsp;&emsp;他要是没有失明，眼睛一扫就能瞅见不该瞅见的东西了。  
&emsp;&emsp;我赶忙看他，他平平静静坐着，墨镜后的眼睛不知道有没有注视着我。  
&emsp;&emsp;不对，他瞎的，注视个啥？  
&emsp;&emsp;我也是想多了，人家一个失明的大帅哥，哪能龌蹉看我呢？  
&emsp;&emsp;我就放松了，继续晨练，脖子扭扭屁股扭扭，身段全让太阳看去了。  
&emsp;&emsp;出了一身汗，再看陆辰，他竟靠着椅子侧躺着，脑袋歪到一边去，没有正对着我。  
&emsp;&emsp;「睡着了？」这大清早的，他也太虚了吧？  
&emsp;&emsp;我尝试将他推回屋子去，他却坐直：「我没睡。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么躺着？」  
&emsp;&emsp;「我……太阳太晒了，我眼睛虽然失明了，但还能感受到光，不太舒服。」陆辰解释，竟有点心虚。  
&emsp;&emsp;他一个高傲大少爷，说话还带心虚的？  
&emsp;&emsp;我眨眨眼也没多想，可能他不是心虚，是我多虑了。  
&emsp;&emsp;毕竟他一个盲人，总不可能是因为看见了我欢脱的臀练，导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏而引发的心虚吧。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;大少爷吃了早餐，我就准备干活了。  
&emsp;&emsp;我的任务就是陪陆辰解闷，顺利通过试用期。  
&emsp;&emsp;我找来保姆，询问陆辰的爱好。  
&emsp;&emsp;「少爷的爱好老多了，开机车啊，唱歌啊，绘画啊，弹钢琴啊……可惜出事后，他什么都不沾了，哎。」保姆挺同情陆辰的。  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下，锁定了「唱歌」。  
&emsp;&emsp;如果能让陆辰重拾爱好，那他就能迈出黑暗了，起码可以迈出一大步。  
&emsp;&emsp;而我很擅长唱歌，从这一点切入没有难度。  
&emsp;&emsp;我让保姆帮我开了音响，准备好了设备，我要大展歌喉。  
&emsp;&emsp;歌房在三楼，是陆辰以前用的，各种设备齐全，不过看样子很久没人用了。  
&emsp;&emsp;我抓着麦一站，唱起了《曾经的你》。  
&emsp;&emsp;没一会儿，陆辰由保姆扶着上来了。  
&emsp;&emsp;他不出声，坐在椅子上听我唱。  
&emsp;&emsp;我来了劲儿，一首首歌唱出来，什么《走马》《易燃易爆炸》《演员》……  
&emsp;&emsp;老多了。  
&emsp;&emsp;陆辰嘴角又翘了起来，拍拍手点评：「高音哑，中音沉，低音飘，你还有很大的进步空间。」  
&emsp;&emsp;「来来来，你来唱，唱歌我还没输过谁呢。」我跟陆辰较劲儿。  
&emsp;&emsp;保姆吓了一跳，连连给我使眼色，暗示我要哄着陆辰，恭维陆辰，别跟陆辰斗嘴。  
&emsp;&emsp;我才不在乎这个。  
&emsp;&emsp;陆辰也不在乎，他站起来，一步步摸过来。  
&emsp;&emsp;我将麦给他，他选了一首歌，轻唱出声，是伍佰的《白鸽》。  
&emsp;&emsp;「前方啊没有方向/身上啊没有了衣裳/鲜血啊渗出了翅膀/我的眼泪湿透了胸膛……」  
&emsp;&emsp;我听呆了，陆辰忧郁又沉稳的声音唱这首歌，简直太绝了。  
&emsp;&emsp;只是，歌声中一股前所未有的悲怜充斥着我的心，我看着唱着《白鸽》的陆辰，总感觉他的忧郁不仅仅是因为失明了。  
&emsp;&emsp;多可怜的孩子啊。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;陆辰唱完了《白鸽》。  
&emsp;&emsp;那些歌词似乎影响了他，他没有表情没有话语，就这么转身下楼去，又要去阳台坐着了。  
&emsp;&emsp;我心里一紧，我本想让陆辰唱歌找回兴趣的，结果他一首歌把自己唱自闭了。  
&emsp;&emsp;那可不行！  
&emsp;&emsp;「陆辰，你太厉害了，咱们组建一个街头乐队咋样？」  
&emsp;&emsp;我拉住陆辰，兴冲冲提议：「就叫『辰曦乐队』，音同晨曦，我们今晚就去万达广场唱歌，再搞个二维码挂着收赏钱。」  
&emsp;&emsp;陆辰怔了怔：「收赏钱是什么操作？」  
&emsp;&emsp;「我们唱得好听，别人就给钱咯。」  
&emsp;&emsp;「乞讨？」  
&emsp;&emsp;「呸，我们凭手艺吃饭，乞什么讨？」我哼哼。  
&emsp;&emsp;保姆一脸苦兮兮地朝我摇头，暗示我别说了，估计觉得我是在侮辱陆辰。  
&emsp;&emsp;陆辰并没有拒绝，但也没同意，只是静静思考着。  
&emsp;&emsp;我有点怕他拒绝，忙说：「赚的钱我三你七，我二你八也行。」  
&emsp;&emsp;陆辰笑出声，竟抬手摸了一下我的头：「全给你咯，小财迷。」  
&emsp;&emsp;哇，有点迷之心醉咋回事？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;陆辰同意跟我去乞讨，啊呸，是去唱歌！  
&emsp;&emsp;他还很大方，赚的钱全部给我。  
&emsp;&emsp;我可乐坏了，第一时间去打印了我的收款码——我早就想这么干了，毕竟我有过在酒吧驻唱的经验，想着要是找不到工作，唱歌讨口子也行啊！  
&emsp;&emsp;当晚，我们去讨口子。  
&emsp;&emsp;保姆小玲也跟着，她老是担心陆辰会出事。  
&emsp;&emsp;到了万达广场，天色已经暗了。  
&emsp;&emsp;广场人来人往，街头歌手也不少，网红就更多了。  
&emsp;&emsp;这年头，街头直播的网红随处可见，更别提万达广场了。  
&emsp;&emsp;我选了个地方，跟小玲布置设备，占地盘。  
&emsp;&emsp;陆辰站在一旁吹风，他太久没有出来了，并不适应，周围嘈杂的人声似乎让他有些烦躁。  
&emsp;&emsp;当然，女孩子们的围观也让他烦躁。  
&emsp;&emsp;整个万达广场，陆辰最帅，人能不围观他吗？  
&emsp;&emsp;我们很快布置好了，我润润喉，先唱一首《唯一》，把气氛搞起来。  
&emsp;&emsp;有一说一，我唱歌真的不错的，加上我颜值不差，身材也好，很快就吸引了大批观众。  
&emsp;&emsp;我顺势把陆辰拉入场了。  
&emsp;&emsp;他似乎想走了，真的不喜欢这种嘈杂的地方。  
&emsp;&emsp;我快刀斩乱麻：「陆辰，我们唱《爱人错过》，作为你的未来老婆，合唱这个不过分吧？」  
&emsp;&emsp;陆辰烦躁的表情消散，他轻笑了一声：「你的试用期还没过呢。」  
&emsp;&emsp;「没事，爱人不错过就行了。」  
&emsp;&emsp;陆辰没说话，抓住了麦。  
&emsp;&emsp;合唱开始。  
&emsp;&emsp;「我肯定在几百年前就说过爱你/只是你忘了我也没记起」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;合唱大获成功！  
&emsp;&emsp;陆辰一鸣惊人，他本来就帅炸了，唱歌还那么好听，引得全场尖叫，不知道多少人拍视频呢。  
&emsp;&emsp;扫码给钱的人也很多，乐得我合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;陆辰渐渐适应了这种氛围，又跟我合唱了好几首，露出了久违的笑。  
&emsp;&emsp;不是那种浅浅的笑了，是由衷的欢笑。  
&emsp;&emsp;我喜滋滋，老感觉自己功德无量。  
&emsp;&emsp;咱们可怜的娃，终于迈向光明了。  
&emsp;&emsp;此后的日子，基本围绕着街头唱歌展开，我跟陆辰还在抖音火了一把，可让我的虚荣心得到了极大的满足。  
&emsp;&emsp;我跟陆辰也彻底熟悉了，我在别墅里基本是横行无忌了。  
&emsp;&emsp;加上他什么都看不见，我该咋浪咋浪。  
&emsp;&emsp;比如一整天穿着睡衣跑来跑去，要多清凉有多清凉。  
&emsp;&emsp;比如拉着陆辰做瑜伽，我就在他身边一字马，胯要多开有多开。  
&emsp;&emsp;比如洗澡后忘记拿毛巾了，我直接捂着胸口就跑出来拿——没办法，总不能让陆辰帮我拿吧。  
&emsp;&emsp;他几乎全程围观了我的浪里个浪。  
&emsp;&emsp;也不知道咋了，他的咳嗽一直没好，时不时就会突然咳一下。  
&emsp;&emsp;有次他正喝茶，我裹着浴巾就出来吹头发，还乐呵呵地扭起小屁股。  
&emsp;&emsp;他当场喷了一地茶。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，问他咋了。  
&emsp;&emsp;他捂着嘴摆手：「烫……烫到了。」  
&emsp;&emsp;真是不小心呢，不过可信度百分百。  
&emsp;&emsp;毕竟他是盲人，总不可能是因为看见了我扭屁屁而导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏而引发的喷茶吧？  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我浪里个浪，浪了两个多月。  
&emsp;&emsp;陆辰每天都很开心，因为有了动力嘛。  
&emsp;&emsp;我们经常去兜风，我开法拉利又撞了一次，把陆辰头都撞出一个包。  
&emsp;&emsp;我们还去玩跳楼机，我想帮陆辰找刺激，结果我自己刺激死了，拉着他嗷嗷叫，吓得差点落坨翔子。  
&emsp;&emsp;我们还会经常枕头大战，我蒙着眼睛跟他一样「失明」，然后抓着枕头打架。  
&emsp;&emsp;每次都是他赢，我就偷偷解开布作弊，看他怎么赢。  
&emsp;&emsp;结果他还是赢，并且会偷笑，再对我精准打击，可气死我了。  
&emsp;&emsp;每晚的街头唱歌也是必不可少了，我有时候不想去，他都逼着我去。  
&emsp;&emsp;这晚他又要去，结果下雨了。  
&emsp;&emsp;我嘎嘎大笑：「去不了了，终于可以休息咯。」  
&emsp;&emsp;陆辰莞尔，又一次摸摸我的头：「正好，我给你画个画吧。」  
&emsp;&emsp;「画画？」  
&emsp;&emsp;「嗯，还有十三天，你的试用期就结束了，我想把你画下来。」陆辰很正经。  
&emsp;&emsp;我心里莫名一紧：「怎么感觉要分别了？你看不上我吗？」  
&emsp;&emsp;「说什么呢？乖乖坐好。」陆辰没有回答我的问题，他让我坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;我说你又看不见，怎么画？  
&emsp;&emsp;「我的手可以触摸你，我能摸到你的样子。」陆辰抬起了自己的手。  
&emsp;&emsp;我就不墨迹了，画就画吧。  
&emsp;&emsp;陆辰让保姆搬来了画板等物，画板就摆在我旁边。  
&emsp;&emsp;陆辰坐在我侧边，左手可以触碰我，右手能作画。  
&emsp;&emsp;我乖巧端坐，注视着陆辰，好奇他能把我画成什么样。  
&emsp;&emsp;他很快开始了，左手触摸我的脸，一寸一寸地抚摸。  
&emsp;&emsp;还别说，他的手暖暖的，摸得人很舒服。  
&emsp;&emsp;不过也有点痒痒的，我怕痒，一个劲儿地笑。  
&emsp;&emsp;陆辰也笑，嘴角一直飞扬着。  
&emsp;&emsp;好半晌，他画好了，我脖子都酸了。  
&emsp;&emsp;探头一看，哇，好美！  
&emsp;&emsp;画板上就是我，眉眼如柳，秋水点唇，活脱脱一个大美人。  
&emsp;&emsp;「你太厉害了，怎么做到的？」我感觉不可思议，陆辰可是盲人啊。  
&emsp;&emsp;竟然能画得这么完美。  
&emsp;&emsp;「熟练就好了。」陆辰收起笔，似乎也在看画。  
&emsp;&emsp;可他是个盲人啊，看到了什么呢。  
&emsp;&emsp;「这画送给我吗？我要拿回去裱起来！」我搓手手。  
&emsp;&emsp;陆辰却摇头：「不送给你。」  
&emsp;&emsp;「为啥？」我急了。  
&emsp;&emsp;「这是我画得最满意的一幅画，我不想送出去。」陆辰轻声道。  
&emsp;&emsp;我有点闷闷的，这家伙真小气。  
&emsp;&emsp;不过嘛，我可以撒娇。  
&emsp;&emsp;我往他身上一凑，搂住他脖子娇滴滴道：「给我嘛，我真的太喜欢了。」  
&emsp;&emsp;说实在的，相处这么久了，我还是第一次主动跟他肢体接触。  
&emsp;&emsp;这可能就是水到渠来，自然而然。  
&emsp;&emsp;陆辰也不觉得有什么不妥，反手摸摸我脑袋：「我给你五百万，这画相当于我买了。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我有点蒙：「真的？」  
&emsp;&emsp;「真的。」  
&emsp;&emsp;那必须得卖啊，我啥都没干，凭空到手五百万，哈哈哈！  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;陆辰真给了我五百万。  
&emsp;&emsp;翌日他母亲就送来了。  
&emsp;&emsp;「程曦啊，我儿子说要给你五百万，你收着吧，阿姨给你带来了。」阿姨拉着我的手，站在别墅院门口说话。  
&emsp;&emsp;我接过卡，惊喜又疑惑：「真的啊？豪门公子这么大方的吗？」  
&emsp;&emsp;阿姨笑了笑，不太自然的样子。  
&emsp;&emsp;我请她进去坐坐，她摆手：「我就不去了，你的试用期马上到期了，再好好陪陪陆辰，他变化很大，我谢谢你。」  
&emsp;&emsp;其实我也没干什么。  
&emsp;&emsp;无非就是偶尔带陆辰兜风，然后天天拉他去外面唱歌，在别墅里也就各种浪，逍遥自在。  
&emsp;&emsp;陆辰能好起来，主要还是我打开了他的心扉吧。  
&emsp;&emsp;他愿意接纳外界，那自然而然就好起来了。  
&emsp;&emsp;送走了阿姨，我哼着小曲上楼，太开心了。  
&emsp;&emsp;结果陆辰又孤零零地坐在阳台，一动不动像个老头。  
&emsp;&emsp;我心里一急，咋回事？  
&emsp;&emsp;陆辰这情况不对劲啊。  
&emsp;&emsp;我跑过去抱他：「喂喂，你在干啥？」  
&emsp;&emsp;「冥想。」陆辰笑了一下，任由我趴在他背上。  
&emsp;&emsp;我仔细看他脸色，挺正常的，看来果然只是冥想。  
&emsp;&emsp;是我想多了。  
&emsp;&emsp;「那就好……你妈真的给了我五百万，哇，我成百万富翁了！」我分享着喜悦。  
&emsp;&emsp;陆辰好笑：「小财迷。」  
&emsp;&emsp;「对啊，我就是财迷，我还要嫁给你，把你的钱全部拿走！」我如意算盘打得叮当响。  
&emsp;&emsp;陆辰沉默了一下，点头说「好」。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;试用期最后一天晚上，我扑上了陆辰的床。  
&emsp;&emsp;我是突发奇想的，反正明天我就要转正了，今晚同床共枕有什么关系嘛。  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，小辰辰，我来了。」我钻进被窝，抱住了陆辰。  
&emsp;&emsp;他笑死：「程曦小姐，你一向都这么勇的吗？」  
&emsp;&emsp;「那不是，我只是跟你太熟了，我跟你讲啊，你要不是看不见，我全身上下有几根毛你都数遍了。」我不害臊。  
&emsp;&emsp;都这么熟了，害什么臊？  
&emsp;&emsp;陆辰再次笑死：「啊对对对，我啥都看不见的，可惜了。」  
&emsp;&emsp;「你可惜个头啊，还真想毛都数个遍啊！」我敲他脑壳。  
&emsp;&emsp;他反手把我抱住，一直憋笑。  
&emsp;&emsp;我戳他，他求饶，接着将我强势地揽入怀中。  
&emsp;&emsp;我立刻软化了，那么宽阔温暖的胸膛，实在是必杀技，哪个女人遭得住啊。  
&emsp;&emsp;陆辰要是这时候干点坏事，我绝对束手就擒。  
&emsp;&emsp;结果他啥都没干，就是哄我睡觉：「乖乖，早点睡吧。」  
&emsp;&emsp;真是直男，一点情趣都不懂。  
&emsp;&emsp;翌日大早，我特意跑回自己房间穿上了精美的礼服，再跑回陆辰的房间。  
&emsp;&emsp;「陆辰陆辰，摸摸我的衣服，太美了！」我跟个精灵一样转圈圈。  
&emsp;&emsp;陆辰坐在床上笑：「不用看都知道很美。」  
&emsp;&emsp;「毕竟是你老婆。」我洋洋自得。  
&emsp;&emsp;陆辰还是笑，随后我们听见了楼下传来汽车喇叭声。  
&emsp;&emsp;我正要下去瞅瞅，陆辰开口：「是我父母派人来了，今天是我妈生日，我去一趟，你在家里就行了。」  
&emsp;&emsp;「你啥时候回来？今天可是我转正的日子。」  
&emsp;&emsp;「很快的。」陆辰低下头。  
&emsp;&emsp;两个保姆上来了，帮陆辰洗漱收拾。  
&emsp;&emsp;我想下去看看，但两个西装男竟然守在楼梯口，不让我下去。  
&emsp;&emsp;我感觉不对劲，啥情况？  
&emsp;&emsp;「陆辰，确定是你父母的人吗？」我问话。  
&emsp;&emsp;陆辰应了一声「是」，就由保姆扶着他下楼去。  
&emsp;&emsp;我追过去看他，他回头看了我一眼，很温柔地笑了笑。  
&emsp;&emsp;那一刹，我感觉他能看见我。  
&emsp;&emsp;「什么时候回来？」我脱口而出。  
&emsp;&emsp;「很快的。」陆辰下去了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;陆辰走后，家里的保姆竟然也离开了。  
&emsp;&emsp;我一个人孤零零坐在院子里张望，无聊透顶。  
&emsp;&emsp;啥情况啊？  
&emsp;&emsp;终于，有动静了，一辆红色宝马驶了进来。  
&emsp;&emsp;我一喜，还以为是陆辰回来了，结果一看，是个不认识的妇女。  
&emsp;&emsp;她脸颊圆润饱满，头发自然卷，着装相当贵气。  
&emsp;&emsp;大户人家的夫人啊！  
&emsp;&emsp;我上前询问是谁，她打量了我几眼，冷淡询问：「五百万收到了吗？」  
&emsp;&emsp;五百万？  
&emsp;&emsp;「陆辰的母亲给我的五百万？」  
&emsp;&emsp;「可以这么说，你收到了就好。」妇女拍了一下手袖，「程曦小姐，很遗憾地通知你，你的试用期不过关，请你收拾东西离开吧。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「没有为什么，你并不是陆辰喜欢的类型，不过他很感谢你帮他走出阴霾，他有了面对新生活的勇气。  
&emsp;&emsp;「五百万是他给你的报酬，算是分手费吧。」  
&emsp;&emsp;分手费？  
&emsp;&emsp;我嘴唇颤抖，心里没由来地一阵绞痛。  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
&emsp;&emsp;我承认自己一开始是奔着钱来的，但经过三个月的相处，我眼中已经没有钱了。  
&emsp;&emsp;感情这东西，真不是钱能衡量的。  
&emsp;&emsp;我跟陆辰的点点滴滴，都是我一生的烙印，我们第一次兜风撞墙、第一次合唱《爱人错过》、第一次触摸绘画……  
&emsp;&emsp;「我不信陆辰不要我！」我盯着妇女。  
&emsp;&emsp;她很平静：「程曦小姐，我给你一个小时收拾东西离开，否则我会控告你擅闯民宅，请警察来驱赶你。」  
&emsp;&emsp;妇女说完就回车里坐着了。  
&emsp;&emsp;我呆呆站着，脑子一片空白。  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
&emsp;&emsp;委屈、疑惑、难受……各种情绪交织着，又想着陆辰离别时的欺骗，眼泪一下子就流了下来。  
&emsp;&emsp;他明明说了很快就会回来！  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;一个小时后，警察来了，我狼狈地收拾了东西，行尸走肉地离开了。  
&emsp;&emsp;回到久违的租房，我依旧浑浑噩噩，无法接受现实。  
&emsp;&emsp;我想着陆辰唱的歌，想着陆辰画的画，还有他离别时对我的欺骗。  
&emsp;&emsp;他肯定知道我该滚了！  
&emsp;&emsp;我肯定在几百年前就是个煞笔！  
&emsp;&emsp;难受了好几天，我浑身无力地出门，必须找点吃的。  
&emsp;&emsp;结果走着走着竟然晕倒了，只记得走到了相亲角附近。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我在医院。  
&emsp;&emsp;护士告诉我，是一个时髦的妇女把我送过来的。  
&emsp;&emsp;我打听了一下，立刻认定那时髦的妇女就是相亲角的阿姨，也就是陆辰的妈。  
&emsp;&emsp;「她在哪里？」我忙问。  
&emsp;&emsp;「她帮你交了钱就走了，说不认识你。」护士回应。  
&emsp;&emsp;不认识我？  
&emsp;&emsp;明明就认识。  
&emsp;&emsp;她想避开我！  
&emsp;&emsp;我尽快出院，跑去相亲角逮她。  
&emsp;&emsp;结果逮了好几天都没找到她。  
&emsp;&emsp;我更加坚信她要避开我了，我跟陆辰的事一定有隐情。  
&emsp;&emsp;我便跑去陆辰的别墅找人，却发现那里已经空了，陆辰压根不在这里了。  
&emsp;&emsp;看着空荡荡的大别墅，我心里也空了。  
&emsp;&emsp;陆辰，你在搞什么鬼啊！  
&emsp;&emsp;为什么要这样对我？  
&emsp;&emsp;我失魂落魄离开，也不知道什么时候回到了租房，倒头就睡。  
&emsp;&emsp;梦中是陆辰的脸，他在唱歌、他在画画……紧接着是支离破碎的玻璃。  
&emsp;&emsp;我在梦中都抖了一下，玻璃？  
&emsp;&emsp;那是车窗玻璃，碎了一地，地上都是血。  
&emsp;&emsp;一个男人躺在地上一动不动，而我蹲在他身边帮他做人工呼吸，吊住了他的命。  
&emsp;&emsp;一下子惊醒了，我怎么会梦见那场车祸？  
&emsp;&emsp;上年，我骑车路过一个陡坡，发现一辆跑车翻了，满地的玻璃和血液。  
&emsp;&emsp;车主奄奄一息，我赶紧施救，等到了救护车的到来。  
&emsp;&emsp;怎么会突然梦见这件事？  
&emsp;&emsp;我闭着眼仔细回忆，迷迷糊糊又陷入了梦境，那地上的男人跟陆辰重合在了一起。  
&emsp;&emsp;陆辰！  
&emsp;&emsp;他是陆辰！  
&emsp;&emsp;我一下子坐了起来，对，虽然当时陆辰血肉模糊，可我依稀记得他的模样。  
&emsp;&emsp;就是他啊！  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我上年救了陆辰。  
&emsp;&emsp;然后在相亲角被人拉去陪陆辰。  
&emsp;&emsp;现在，陆辰离开了。  
&emsp;&emsp;他早有预谋！  
&emsp;&emsp;「陆辰，你搞什么鬼！」我骂着，眼泪又下来了。  
&emsp;&emsp;一股莫名的冲动让我出门。  
&emsp;&emsp;我骑上了自己很久没骑的山地车，在夜色中朝着车祸现场狂奔。  
&emsp;&emsp;石子岭地三个拐弯后的陡坡！  
&emsp;&emsp;现在已经是半夜了，路上都没有几辆车了，更别提骑车的人。  
&emsp;&emsp;我什么防具都没戴，就这么冲向了石子岭。  
&emsp;&emsp;一小时后我浑身大汗，骑上了石子岭第三个陡坡。  
&emsp;&emsp;冲过陡坡是一片空地，这里可以休息和停车。  
&emsp;&emsp;一辆法拉利停在这里，车灯闪烁，依稀可见车内坐着一个男人，正沉默地看着一幅画。  
&emsp;&emsp;我瞳孔一缩，大喊道：「陆辰！」  
&emsp;&emsp;泪水一瞬间就决堤，我只是莫名其妙就想来这里，根本不指望能找到陆辰。  
&emsp;&emsp;但他就在那里！  
&emsp;&emsp;他就坐在车里，孤寂得像个老头。  
&emsp;&emsp;车里男人动了一下，立刻踩油门上山，将我甩开。  
&emsp;&emsp;我大叫：「陆辰，你干什么！」  
&emsp;&emsp;我不要命地踩着山地车追上去，但法拉利越跑越远。  
&emsp;&emsp;我累得头晕目眩，一个不慎翻倒下地，朝着陡坡下面滚去。  
&emsp;&emsp;我摔得头破血流，撞在了悬崖边的石头上，几乎晕厥。  
&emsp;&emsp;夜色很冷，四周很死寂，气温很低。  
&emsp;&emsp;我感觉自己要死了，昏沉中一个劲儿地哭。  
&emsp;&emsp;一双大手将我抱了起来，温暖的淡香袭来。  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了，一边哭一边骂：「为什么这样对我！」  
&emsp;&emsp;陆辰没有说话，将我抱上了车。  
&emsp;&emsp;我看见了自己的画像，然后心力交瘁昏了过去。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;惊醒的时候，又在医院。  
&emsp;&emsp;我立刻喊陆辰，但回答我的是一个妇女。  
&emsp;&emsp;「少爷已经去美国接手家族产业了，昨晚走的。」  
&emsp;&emsp;我看向妇女，可不就是陆辰的母亲，相亲角那个女人。  
&emsp;&emsp;「陆辰走了？你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;「我其实是少爷的管家，并不是母亲，你叫我王姨吧。」王姨叹气，满脸苦涩。  
&emsp;&emsp;我质问她为什么骗我。  
&emsp;&emsp;「程曦，看来你知道你当年救了少爷，不然也不会跑去石子岭。这整件事，其实是少爷的报恩。」王姨解释。  
&emsp;&emsp;我摇头：「报恩直接给钱就行了，费那么多劲干什么？陆辰就是喜欢我，他要我陪他三个月，玩弄了我的感情！」  
&emsp;&emsp;王姨哑口无言，半晌才苦笑：「我如实说吧，当年少爷是去轻生的。」  
&emsp;&emsp;我大吃一惊，轻生？  
&emsp;&emsp;「少爷承受了太多压力了，他的人生就跟木偶一样，被父母牵引着，他从小优秀到大，一直站在常人不能企及的高度。  
&emsp;&emsp;「但越是这样，他越孤寂，后来就得了抑郁症，选择了轻生。」  
&emsp;&emsp;王姨眼眶红了：「他被你救了，终于感受到了什么叫温暖，所以对你念念不忘。  
&emsp;&emsp;「在养伤期间，他跟父母交换了条件，他可以遵从父母的意愿活下去，但必须再见到你，报答你。」  
&emsp;&emsp;王姨说出了来龙去脉。  
&emsp;&emsp;我久久坐着，说不出话来。  
&emsp;&emsp;陆辰你个傻子！  
&emsp;&emsp;「我要见他。」我下床。  
&emsp;&emsp;「他昨晚去美国了啊。」王姨为难。  
&emsp;&emsp;「你骗谁呢，我是半夜两点去找他的，他把我送到医院，然后大半夜飞美国了？」我可不容易忽悠。  
&emsp;&emsp;陆辰肯定没去美国！  
&emsp;&emsp;王姨干笑了一声，柔声道：「程曦，算了吧，少爷答应了老爷夫人，以后好好当接班人，并且要跟周家小姐联婚。  
&emsp;&emsp;「能跟你相爱三个月，少爷已经知足了。」  
&emsp;&emsp;知足个屁！  
&emsp;&emsp;「你告诉陆辰，我今晚会去石子岭，如果凌晨 12 点他还不来找我，我就跳下去！」我坚决无比。  
&emsp;&emsp;王姨呆了。  
&emsp;&emsp;我不跟她多说，提前办理出院手续，然后去养精蓄锐。  
&emsp;&emsp;等到晚上，我打车去了石子岭，就在那片空地坐着。  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，山上的人和车都离开了。  
&emsp;&emsp;最后，只剩下我一个人喂蚊子了。  
&emsp;&emsp;我看看时间，11：45 分，还有 15 分钟。  
&emsp;&emsp;起身环顾山上山下，鬼影都没有一个。  
&emsp;&emsp;陆辰，你不来是吧？  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;十五分钟过后，我走向了栏杆。  
&emsp;&emsp;只要翻过栏杆就能跳下去了。  
&emsp;&emsp;我丝毫不拖泥带水，直接翻过去。  
&emsp;&emsp;猛地，一道远光打了过来，山上疾驰而来一辆法拉利。  
&emsp;&emsp;我两股颤颤，赶紧翻了回来。  
&emsp;&emsp;车停，陆辰戴着墨镜下车，静静地看着我。  
&emsp;&emsp;我跑过去，他抬手止住：「程曦小姐，你我两清……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我往他身上一挂，直接吻了上去。  
&emsp;&emsp;陆辰一僵，用力推我。  
&emsp;&emsp;我死也不放开，一边亲一边流下泪来。  
&emsp;&emsp;陆辰感受到了我的眼泪，一下子就软了。  
&emsp;&emsp;等我松开他，他气喘吁吁，脸颊潮红。  
&emsp;&emsp;我也不说废话，说重点。  
&emsp;&emsp;「我教你一个办法对付你爹妈，你就是脑子不灵光，从小被压抑到大，连反抗的概念都没有。」我哼了哼。  
&emsp;&emsp;陆辰还在喘气，接着深呼吸：「程曦小姐，我不想谈这个……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我又开始亲。  
&emsp;&emsp;陆辰推我，我就松开他朝着悬崖跑去。  
&emsp;&emsp;陆辰吓了一跳，不得不追上来抱住我。  
&emsp;&emsp;我继续亲他，又把他亲得满脸潮红了。  
&emsp;&emsp;他没办法严肃了。  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，一起走到栏杆边，用他的手机拍了一张悬崖峭壁的照片。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」陆辰不解。  
&emsp;&emsp;「你用这张照片发个朋友圈，就说每天半夜总喜欢来这里看看，或许下面才是你的归宿。」我指使陆辰，「还有，以后有空就跑来这里，假装轻生。」  
&emsp;&emsp;陆辰皱眉：「不行，太胡闹了。」  
&emsp;&emsp;「你就是要胡闹，像我一样胡闹才有用，你不发，我就跳下去！」我又要翻栏杆了。  
&emsp;&emsp;陆辰抿着嘴看我：「你到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;「我想干什么？我爱你啊！你说我想干什么？」我恶狠狠盯着他，「我不要你的报答，我就要你！」  
&emsp;&emsp;我从来没说过这么霸道的话，仿佛我跟陆辰身份互换了。  
&emsp;&emsp;可霸道的话一说完，胸中的所有委屈也喷涌而出。  
&emsp;&emsp;我哭得像个孩子，一边盯着陆辰一边流泪。  
&emsp;&emsp;陆辰用力将我抱住：「别哭，我发。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;陆辰发了朋友圈。  
&emsp;&emsp;一张悬崖的照片，一条文字：每天半夜总喜欢来这里看看，或许下面才是我的归宿。  
&emsp;&emsp;之后我让陆辰就在这里等着，我先走了。  
&emsp;&emsp;陆辰听我的，坐在车里又孤寂得跟个老头一样。  
&emsp;&emsp;我走远了躲在树木后，看着陆辰的车。  
&emsp;&emsp;不多时，山下警笛声大作，一辆辆私家轿车也冲了上来。  
&emsp;&emsp;我看得目瞪口呆，足足三四十辆车来找陆辰了！  
&emsp;&emsp;我远远看见很多人围住了陆辰，其中有老人也有中年人。  
&emsp;&emsp;我还听见一声痛骂：「辰儿，你怎么又要做傻事！」  
&emsp;&emsp;闹剧持续了半天，人群才散去了，陆辰也被带走了。  
&emsp;&emsp;我回租房歇着，足足一个星期没有陆辰的消息。  
&emsp;&emsp;不过第八天，王姨来找我了，说夫人想见我。  
&emsp;&emsp;我心里哼了哼，见就见呗。  
&emsp;&emsp;在一家高档餐厅，我见到了夫人，也就是陆辰的母亲，王姨告诉我她姓黄。  
&emsp;&emsp;我认得她，就是她让我从别墅里滚的。  
&emsp;&emsp;再次见面，我主动握手：「黄夫人有何指教？」  
&emsp;&emsp;我带着胜利者的微笑。  
&emsp;&emsp;黄夫人沉着脸，并不跟我握手，而是开门见山：「说吧，你要多少钱？」  
&emsp;&emsp;「什么多少钱？」  
&emsp;&emsp;「陆辰明明已经答应好好当我们的接班人，跟周小姐联婚了，突然又变卦要寻死，恐怕就是你教唆的吧？」黄夫人眼中带着杀气。  
&emsp;&emsp;我摇头：「有没有一种可能，是你们逼得他寻死的？上年，他为什么寻死呢？」  
&emsp;&emsp;黄夫人脸色一变：「我辰儿一时想不开而已，你想表达什么？」  
&emsp;&emsp;「你还要自我欺骗到什么时候？是不是只有陆辰死了，你才能认错？」我毫不留情。  
&emsp;&emsp;黄夫人脸色铁青，一巴掌拍在了桌子上。  
&emsp;&emsp;王姨吓得一抖，连忙给我使眼色。  
&emsp;&emsp;我才不管，也一巴掌拍桌子上：「就算是一根弹簧也是有极限的，你以为压得越狠，弹得越高，难道就没有想过会压断弹簧吗！  
&emsp;&emsp;「你好好想想，陆辰什么时候开心过，要不是我陪了他三个月，他这根弹簧早就断了！」  
&emsp;&emsp;我越说越气，一把将银行卡甩出来：  
&emsp;&emsp;「你的五百万，我不需要！留着给你那位周小姐当嫁妆吧！」  
&emsp;&emsp;我骂完就走。  
&emsp;&emsp;黄夫人脸色一阵青一阵白，呆呆坐着。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我回了租房，没多久王姨来了。  
&emsp;&emsp;我以为她来骂我，结果她竖起大拇指：「程曦，你真大胆，夫人都被你骂蒙了，嘀咕着难道自己真的做错了？」  
&emsp;&emsp;「她会知错？」我不信。  
&emsp;&emsp;「少爷都这个样子了，夫人恐怕不得不知错啊。」王姨叹气，将那张银行卡交还给我，  
&emsp;&emsp;「夫人都忘了这张卡了，她心不在焉地走了，我只能把卡拿来给你。」  
&emsp;&emsp;「我不要。」我摇头。  
&emsp;&emsp;王姨劝我：「收下吧，这是你应得的，至于少爷的事，夫人会定夺的。」  
&emsp;&emsp;我还是不要。  
&emsp;&emsp;因为是我还给黄夫人的，我不能贪这财。  
&emsp;&emsp;「你真不要？这可是五百万啊。」王姨还劝我。  
&emsp;&emsp;我都听烦了，说不要就是不要，让王姨拿走。  
&emsp;&emsp;王姨笑了一声：「看来程曦小姐真是很爱少爷，一开始明明为了一月五万而心动，现在连五百万都不要了，这就是爱情的力量吗？」  
&emsp;&emsp;我难得有点害臊了，啥爱情不爱情的啊，瞎扯。  
&emsp;&emsp;王姨还是笑，回头看向门口。  
&emsp;&emsp;我吃了一惊，因为黄夫人就站在门口。  
&emsp;&emsp;她脸色很复杂，紧盯着我。  
&emsp;&emsp;我说你来干什么？  
&emsp;&emsp;她不说话，就这么走了。  
&emsp;&emsp;王姨赶紧跟上了。  
&emsp;&emsp;我一头雾水，什么情况？  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;三日后，王姨又来了。  
&emsp;&emsp;她含笑道：「程曦小姐，这些天少爷一直往石子岭跑威胁夫人，山上风大导致他眼疾又犯了，再次失明。」  
&emsp;&emsp;「什么？又瞎了？」  
&emsp;&emsp;「对，所以夫人经过慎重考虑，请你再去照顾少爷，这次一个月十万。」王姨掏出了一份合同。  
&emsp;&emsp;「这次几个月？」如果不是因为陆辰又瞎了，我不可能去的。  
&emsp;&emsp;「说不准，得看少爷的意思，我问过少爷了，他的初步意思是一辈子，后续变不变就看你了。」王姨笑出声。  
&emsp;&emsp;我一愣，瞬间明白了。  
&emsp;&emsp;走走走！  
&emsp;&emsp;我回到了别墅。  
&emsp;&emsp;依旧是我一个人进去，保姆在做饭，二楼很安静。  
&emsp;&emsp;我噔噔噔跑上去，看见陆辰坐在阳台画画。  
&emsp;&emsp;一瞬间笑开了，我轻手轻脚过去，看见了画上的女孩，是我，不过发型是单马尾，那是我上一年的发型。  
&emsp;&emsp;「你竟然记得我上年的发型？」我抱住他。  
&emsp;&emsp;他早就听到我来了，微微一笑：「你给我人工呼吸的时候，单马尾一直在我脸上晃。」  
&emsp;&emsp;「你把我骗好惨，我问你，那三个月你是真瞎还是假瞎？」我咬了牙，红润爬上脸颊。  
&emsp;&emsp;不羞是不可能的。  
&emsp;&emsp;我那三个月都干了啥？洗澡不关门、穿衣不戴 bra、睡觉不遮体……妈耶，想想都想死。  
&emsp;&emsp;「真的瞎了，你离开后我才康复了几天，又被山风吹瞎了，医生说得静养一个月才会恢复。」陆辰很真诚。  
&emsp;&emsp;他的车祸太严重了，损坏了双眼，还容易复发。  
&emsp;&emsp;我放宽心了，看来陆辰啥都没看到。  
&emsp;&emsp;「你慢慢画吧，姐又回来咯，先洗个澡。」我哼着小曲去浴室，顺手就将衣服脱了一丢。  
&emsp;&emsp;陆辰呛了一下。  
&emsp;&emsp;我回头看他，他没啥异样，还在画。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，继续去浴室。  
&emsp;&emsp;等我洗完了，陆辰也画好了，站在浴室门口让我看。  
&emsp;&emsp;我一边扎头发一边看，结果肚子突然痛了。  
&emsp;&emsp;「来的路上太急了，衣服穿少了，肚子冷到了。」我郁闷道，直接往马桶上一脱一坐，蹲一蹲再说。  
&emsp;&emsp;陆辰又是一呛，吓我一跳。  
&emsp;&emsp;我说你干啥？  
&emsp;&emsp;他摘下墨镜，灵动的双眼中满是无奈：「蹲马桶都让我看，你真当我瞎呀？」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我擦！  
&emsp;&emsp;裤子一提，我飞踹过去，呜呜呜给爷死！  
&emsp;&emsp;番外·陆辰和白鸽  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;在得知明年要迎娶周家小姐的消息后，我又一次来到了石子岭第三个拐弯后的陡坡。  
&emsp;&emsp;站在悬崖边的空地上，抓着栏杆，我注视着远处掠过的飞鸟。  
&emsp;&emsp;我一向喜欢鸟，最喜欢的是白鸽。  
&emsp;&emsp;因为一首歌《白鸽》。  
&emsp;&emsp;「前方啊没有方向/身上啊没有了衣裳/鲜血啊渗出了翅膀/我的眼泪湿透了胸膛」  
&emsp;&emsp;多好的一首歌。  
&emsp;&emsp;外人都以为陆家的少爷是个桀骜不驯的贵公子，却不知还不如一只白鸽。  
&emsp;&emsp;起码白鸽能远飞高空，而我，禁锢在陆家，按部就班地接受一切，就像一根弹簧，压得死死的。  
&emsp;&emsp;转过身，夜风袭来。  
&emsp;&emsp;不知何时，山上已经没有人了，或许是深夜了。  
&emsp;&emsp;我回到车上，启动油门，播放《白鸽》，朝着山下驶去。  
&emsp;&emsp;今晚有点出神，总也无法集中精力。  
&emsp;&emsp;拐弯的时候我竟忘记了减速，等反应过来车子已经失控。  
&emsp;&emsp;一刹那的恐惧过后是无比地轻松。  
&emsp;&emsp;如果死了，是不是可以化身一只白鸽？  
&emsp;&emsp;玻璃碎片夹杂着血液，我昏昏沉沉地笑，感觉身上很冷。  
&emsp;&emsp;或许真的要死了。  
&emsp;&emsp;只是，为什么这么晚了，还会有人上山？  
&emsp;&emsp;那个踩着山地车正哼哧哼哧冲过来的家伙是什么鬼？  
&emsp;&emsp;她蹲下来，慌乱地帮我止血，帮我人工呼吸。  
&emsp;&emsp;温热的嘴唇和黑色的单马尾离我很近。  
&emsp;&emsp;她的头发有股香味，拂在我的脸上，让我在剧痛中升起了一股痒。  
&emsp;&emsp;真是个好人啊。  
&emsp;&emsp;意识越来越混沌，脑海里只剩下她的嘴唇和马尾。  
&emsp;&emsp;真是个好人啊。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;车祸让我眼睛失明了一段时间。  
&emsp;&emsp;后来康复了，但我谁都没告诉。  
&emsp;&emsp;我怕我又被父母压迫变成一根弹簧，被压得死死的。  
&emsp;&emsp;我想当一段时间的白鸽。  
&emsp;&emsp;白鸽是自由的。  
&emsp;&emsp;白鸽想见一个女人。  
&emsp;&emsp;花了点小钱，我把她骗来了。  
&emsp;&emsp;她真是与众不同，跟我相亲竟然不化妆，干饭也毫不掩饰，足足吃了两大份早餐。  
&emsp;&emsp;她也是活泼灵动的，跟我大不一样。  
&emsp;&emsp;只是，她活泼过头了。  
&emsp;&emsp;这可是我家，她就这么大大咧咧地当成了她自己家，洗澡不关门、穿衣不戴 bra、睡觉……嗯，裸睡。  
&emsp;&emsp;想我堂堂孤傲大少爷，竟然无法直视她的活泼，每次只能用咳嗽来掩饰。  
&emsp;&emsp;但，一股喜悦在胸膛中激荡，我喜欢看她的活泼。  
&emsp;&emsp;我向来不好女色，独独面对她的时候，像个火炉。  
&emsp;&emsp;我们唱歌、绘画、兜风、打枕头架……她的活泼愈发张扬，撩拨着我的心尖。  
&emsp;&emsp;她像一只白鸽。  
&emsp;&emsp;世界上怎么会有这么可爱的女孩？  
&emsp;&emsp;所以我为她画了一幅画，我想记住她，等她离开了，我可以看画。  
&emsp;&emsp;我可以看这只白鸽。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;离别的时候，我欺骗了程曦。  
&emsp;&emsp;我告诉她，我很快就会回来的。  
&emsp;&emsp;其实我回不来了。  
&emsp;&emsp;因为父母给我的期限到了，她们纵容我当了一回白鸽，也允许另一只白鸽进入我的生活。  
&emsp;&emsp;现在，一切该回收了。  
&emsp;&emsp;我要回笼子了，她要翱翔了。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，她飞回了我的身边，一边哭一边骂：「我他妈爱你啊！」  
&emsp;&emsp;你看，野鸽子。  
&emsp;&emsp;太野了！  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」我在心里说，将这只野鸽子狠狠地抱住。  
&emsp;&emsp;我想着跟她私奔，也当野鸽子。  
&emsp;&emsp;不承想这只野鸽子野到了我母亲面前，把我母亲骂蒙了。  
&emsp;&emsp;我想笑。  
&emsp;&emsp;她真的好野啊。  
&emsp;&emsp;她也成功了，我这根弹簧终于放松了。  
&emsp;&emsp;那天我坐在阳台等她飞回来，我戴着墨镜，依旧假装失明。  
&emsp;&emsp;或许是因为有点害羞吧。  
&emsp;&emsp;奇怪的羞意，我有点不知道怎么面对她。  
&emsp;&emsp;她倒是知道怎么面对我，裤子一脱马桶一坐……  
&emsp;&emsp;你说，这是什么野鸽子啊！  
&emsp;&emsp;可是，我就是爱她呀，我要娶她。  
&emsp;&emsp;在此之前，要被她暴打一顿，野鸽子害臊了呢。  
&emsp;&emsp;哈哈哈。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9BXsXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1759  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection