# 我的绿茶继妹  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;第一次见到我继妹那天，她一脸人畜无害地拉着我的手喊「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;而她在哄骗我捐了骨髓后，却处处给我挖坑，还鼓动爸爸再次将我丢回姑姑家。  
  
&emsp;&emsp;而我不哭也不闹。  
  
&emsp;&emsp;我只是慢条斯理地整理行李准备回乡下，因为我知道她的病并没好转，反而恶化了，是继母拿错了化验单！  
  
&emsp;&emsp;这次我要看着她自食恶果！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我三岁那年，父母离异。  
  
&emsp;&emsp;爸妈因为离婚闹得不愉快，谁也不肯要我，爸爸便直接将我丢给乡下的姑姑抚养，他则去了大城市发展。  
  
&emsp;&emsp;开始两年爸爸还给姑姑邮寄抚养费，后面直接不闻不问了。  
  
&emsp;&emsp;姑姑姑父结婚多年没有孩子，对我极好。  
  
&emsp;&emsp;他们疼我爱我，将我放在心尖尖上，供我上学教我做人。  
  
&emsp;&emsp;虽然姑姑姑父工资不高，但我们日子过得却很温馨快乐。  
  
&emsp;&emsp;然而一场车祸却打碎了这份美好。  
  
&emsp;&emsp;姑父因一场车祸导致瘫痪，家里失去了经济来源，家庭的重担一下落在姑姑一个女人身上。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我那个消失了十五年的父亲回来了。  
  
&emsp;&emsp;「你姑姑他们现在生活很艰难，没办法照顾你了，你收拾收拾东西今天跟我回去。」  
  
&emsp;&emsp;他掐着烟站在我面前，一如印象中那么冷那么严肃。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我们十五年不见，他对我这个亲生女儿依旧没有任何笑容。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不愿意回去，但还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;因为姑父需要一笔钱去做康复训练。  
  
&emsp;&emsp;在爸爸给了姑姑十万后，我跟他回了城里。  
  
&emsp;&emsp;十五年缺失的那份亲情，让我和他疏离又陌生。  
  
&emsp;&emsp;于是我便在车里昏沉沉地睡了过去，毕竟总好过我俩相对无言的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，我们到了爸爸所在的城市。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的房子在一个高档小区，是一个三百多平的独栋别墅。  
  
&emsp;&emsp;今天是我的接风宴。  
  
&emsp;&emsp;爷爷奶奶叔伯亲戚都来了。  
  
&emsp;&emsp;而我刚走进去，一个穿着白色方领法式小裙、面带羞涩的女孩迎了上来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你好，我是赵雅儿。」  
  
&emsp;&emsp;来的路上爸爸简单跟我说了下他现在的婚姻状况。  
  
&emsp;&emsp;当年他和我妈离婚后没多久与继母结婚，并生下了一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;这个女儿便是眼前的女孩，赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;此刻她那双黑溜溜的眼睛看着我，那么纯粹，很难让人不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;她乖巧懂事的样子，深得爸爸的喜欢：「雅儿，你身子不好别站太久，走，快去沙发坐着。」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿立马挽住爸爸的手，撒娇道：「爸爸，我是得了白血病，但又不是什么都不能做了，你把我想的太娇气了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸宠溺地捏了捏赵雅儿的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;我笑容一收，冷眼看着父女两人父慈子孝。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐赶了一天的路累了吧，快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的目光，赵雅儿不紧不慢地松开爸爸，当着众人的面就要去接我的行李。  
  
&emsp;&emsp;可不知赵雅儿怎么了，忽然一个趔趄摔趴在我脚下来了个狗啃屎。  
  
&emsp;&emsp;那样子狼狈极了。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿哭了，当着所有亲戚的面，眼泪一颗颗地掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「爸……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸当即狠狠瞪了我一眼：「赵暖你干什么，刚进门就欺负你妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;说完，爸爸将地上的赵雅儿搀扶起来，而后猛地将我推搡进了房间。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，瞧瞧，果然跟她那个妈妈一样是个事儿精，一进门就欺负妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「在村里待久了，没素质，不奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，所有亲戚都对我冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;就这样我刚踏进这个门，就成了众矢之的。  
  
&emsp;&emsp;我没有解释，只是跟着他们一起走进客厅。  
  
&emsp;&emsp;因为这个小插曲，所有亲戚对我印象都不好，也不怎么和我说话。  
  
&emsp;&emsp;我一个人坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他们则围着赵雅儿聊东聊西。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿赵雅儿则跑过来，抓着我的手满脸歉疚：「姐姐，刚刚是我不小心滑倒才让爸误会你了，对不起啊……姐姐你别生气，咱爸也是担心我。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘一口一个姐姐，真是把乖巧懂事演绎得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;现在反而我什么都不能说了。  
  
&emsp;&emsp;我要是再责怪她，就显得我更不懂事了。  
  
&emsp;&emsp;此时，我也只能吃下这个哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;但，也发现了，我这个继妹似乎并不像她长得这么人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;简直就是绿茶本茶。  
  
&emsp;&emsp;看来接下来的日子怕是不得安宁了。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，所有亲戚围绕在一桌。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿挨着爸爸。  
  
&emsp;&emsp;而我这个接风宴的主角，被安排坐在了毫无存在感的角落里。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿有白血病，身体弱，所有亲戚都特别照顾她，什么好吃的都先紧着她。  
  
&emsp;&emsp;尤其爷爷奶奶。  
  
&emsp;&emsp;将虾，鸡腿，全往她碗里夹。  
  
&emsp;&emsp;而我碗里空空如也。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我与他们很少联系，自然也不会奢求他们有多疼爱我。  
  
&emsp;&emsp;我只是闷头吃饭。  
  
&emsp;&emsp;然后静静地看着他们与赵雅儿其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;「阿暖，你妹妹病了五六年，身体比较弱，以后你这个当姐姐的要多多照顾她啊。」  
  
&emsp;&emsp;饭吃到一半时，爸爸抓着赵雅的手语重心长地对我说。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看了看窝在爸爸怀里，冲我咧嘴笑的赵雅儿，目光移回爸爸身上，  
  
&emsp;&emsp;「爸，您就我们两个女儿，妹妹身体差，我不照顾谁照顾？您放心，我不仅要照顾妹妹，以后家里的事就由我担着，能不让您操心就不让您操心。」  
  
&emsp;&emsp;我面上故作乖巧懂事，其实，我在暗戳戳提醒爸爸，赵雅儿得的是白血病，医生下了病危通知书，如果找不到合适的骨髓，她就只有一年活头了，那么以后他只有我这一个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸自然也懂这一点。  
  
&emsp;&emsp;他当即将赵雅儿松开，将赵雅儿面前的虾全都端到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「阿暖大了，懂事了，我记得你爱吃虾，多吃点。」爸爸这次对我说话温柔了一些。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸。」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，低头夹起虾来吃。  
  
&emsp;&emsp;果然，在这个家里，我想吃什么还得自己争取。  
  
&emsp;&emsp;不然，怕是饿死了也没人管。  
  
&emsp;&emsp;有了爸爸做表率，自然爷爷奶奶也对我亲热不少。  
  
&emsp;&emsp;给我夹菜的夹菜，拉着我聊天的聊天。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还众星捧月的赵雅儿顿时无人问津了。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥了过去，赵雅儿脸色难看得仿佛要吃了我。  
  
&emsp;&emsp;我装作什么都没看到，继续跟爷爷奶奶叔伯闲聊。  
  
&emsp;&emsp;这小孩一进门就故意假摔想挑拨我和爸爸的关系，想看我被冷落？  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;太天真！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;这顿饭，赵雅儿没吃几口便不吃了。  
  
&emsp;&emsp;她说她没什么胃口。  
  
&emsp;&emsp;我看得出来，她纯属被气的。  
  
&emsp;&emsp;因为所有亲戚都围着我转，她被冷落了，估计受不了吧。  
  
&emsp;&emsp;我懒得拆穿，也懒得跟她再深计较。  
  
&emsp;&emsp;我也能理解她这种吃独食的心理，大概就是觉得我会抢她爸爸吧。  
  
&emsp;&emsp;其实我从未想过同她争什么，以后只要她不过分，我都会睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;我只是想平静的生活，上完大学，然后参加工作，尽快帮助姑姑姑父改善生活。  
  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;饭后，赵雅儿很热情地带我参观房子。  
  
&emsp;&emsp;在亲戚眼里，她再次成为了乖巧懂事又听话的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;上了二楼，没了那些亲戚盯着，我这个「好妹妹」当即笑容敛了起来。  
  
&emsp;&emsp;她靠在墙壁上，下巴戳了戳几个房间的方向，很敷衍地说了下哪个是爸爸的房间，哪个是她的房间，然后这所谓「参观」就直接结束了。  
  
&emsp;&emsp;然后，她带我回了给我安排的房间。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这是爸给你准备的洗漱用品，因为不知道你的喜好，爸便按照我的习惯给你买了一份。」赵雅儿忽然又笑盈盈地对我说。  
  
&emsp;&emsp;她这是在跟我介绍洗漱用品吗？  
  
&emsp;&emsp;不是！  
  
&emsp;&emsp;她是在告诉我，你看，爸对我的喜好了如指掌，而对你却不闻不问。同样是女儿，我才是他的宝贝，而你爹不疼娘不爱！  
  
&emsp;&emsp;我淡漠地瞥了一眼面前的洗漱用品，一点都不嫉妒：「是吗，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;似乎我的冷淡反应没有达到她期望，赵雅儿眼底闪过一丝的失落。  
  
&emsp;&emsp;她眉眼微动，随手从里面拿出一只绿色管体，然后主动给我挤到了牙刷上并递给了我一杯水：「姐姐，这是爸从国外给我买的牙膏，味道特别好，你试试。」  
  
&emsp;&emsp;我依言伸手。  
  
&emsp;&emsp;当牙膏递到鼻子下时，我却闻到了一股呛人的辣味。  
  
&emsp;&emsp;这是牙膏？  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥到一旁的赵雅儿，发现她正看着我诡异地偷笑。  
  
&emsp;&emsp;这牙膏肯定有问题。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹。」我突然抬头看她。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿似乎吓了一跳，忙敛了笑容：「啊？怎、怎么了姐姐……唔……」  
  
&emsp;&emsp;「我不习惯，还是你用吧。」  
  
&emsp;&emsp;她一张嘴，我直接将带着绿色膏体的牙刷塞进她嘴里。  
  
&emsp;&emsp;然后，还不忘在她嘴里故意刷了两下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她脸直接绿了。  
  
&emsp;&emsp;然后不知怎么的眼泪就滴滴答答地掉出来了。  
  
&emsp;&emsp;看她那表情，感觉这绿色膏体应该是类似辣椒或者芥末一样的东西，呛人又上头。  
  
&emsp;&emsp;这滋味应该挺不好受。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿一边往外吐口水，一边试图找水漱口。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你怎么了？」我故作慌乱地一把将她抓住，然后生怕别人听不到一样，提高了分贝，「你，你……你这是怎么了？你说话啊，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;很快，爸爸他们快速推门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;然后看到赵雅儿伸着舌头眼泪直流的样子吓了一跳，一把将我推开将赵雅儿护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「雅儿，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「水……水……」赵雅儿似乎已经被辣懵了，张着嘴就像是一跳哈巴狗一样，看着爸爸话都说不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸赶忙拿了一瓶矿泉水递给她。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿快速冲到洗漱台漱口。  
  
&emsp;&emsp;而这时，爸爸问都没问我什么情况，反手就给了我一巴掌：「赵暖！你对你妹妹做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;啪地一声脆响，我直接翻倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我耳边嗡嗡作响，心里也跟着一揪揪的痛。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的偏心真的是显而易见。  
  
&emsp;&emsp;他问都不问是怎么回事，就直接认定是我的错？  
  
&emsp;&emsp;说实话我心里是恼的。  
  
&emsp;&emsp;但我没表现出来。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道如果这个时候跟爸爸闹，那就是着了赵雅儿的道了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸肯定会越来越厌弃我。  
  
&emsp;&emsp;那我在这个家的日子就更不好过了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我故作怂包的站在原地：「爸，是妹妹挤了牙膏让我试试味道，我说我用不习惯，让她先试试，谁……谁知道这是怎么了，她直接呛得眼泪直流。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸听了先是一愣，随后问我：「什么牙膏？」  
  
&emsp;&emsp;「这个。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚趁着赵雅儿不注意，我偷偷将绿色管体保存起来，此时直接递给了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一看脸直接黑了。  
  
&emsp;&emsp;因为这不是牙膏，这是国外的一种用魔鬼椒做的辣根！  
  
&emsp;&emsp;魔鬼椒的辣度是 100 万斯科维尔左右，是吉尼斯认证目前认证世界上最辣的辣椒。  
  
&emsp;&emsp;我在乡下没见过这种辣根很正常，但赵雅儿怎么会不知道？  
  
&emsp;&emsp;爸爸应该是猜到怎么回事了，转头看向一旁的赵雅儿，声音直接冷了几个度：「雅儿，这是怎么回事，你给你姐姐挤辣根干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿一看爸爸生气了，舌头打结了。  
  
&emsp;&emsp;我估计这小姑娘做梦都没想到，她想故意整我，最后却惹了一身骚吧。  
  
&emsp;&emsp;顿时，所有亲戚都看着赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;那表情很耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;谁都没想到平日里乖巧懂事可可爱爱的小姑娘居然背地里这么坏，故意拿辣根当牙膏。  
  
&emsp;&emsp;「雅儿，你是不是拿错了？」继母见情况不好，赶忙上前打圆场。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿连忙点头。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我只是想着姐姐在村里肯定没用过进口的牙膏，想着分享给她好东西，没想到拿错了……」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿此时嘴被辣得红肿无比，说着说着委屈地哭了。  
  
&emsp;&emsp;她挺有表演天分的。  
  
&emsp;&emsp;就连我都差点信了。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥向爸爸，他果然心软了，不忍再呵斥。  
  
&emsp;&emsp;于是我伸手拉住她的手道，「爸，雅儿也不是故意的，她可能也不认识这上面的字，我看她看了好几眼，才把东西给我的。」  
  
&emsp;&emsp;装绿茶谁不会了？我直接戳穿了赵雅儿的谎话。  
  
&emsp;&emsp;她就是故意的！  
  
&emsp;&emsp;话音一落，爸爸看着赵雅儿的光又冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，赵雅儿面对爸爸的审视，脸色难看极了。  
  
&emsp;&emsp;我啊，是一个人若犯我我必犯人的性格。  
  
&emsp;&emsp;算计我，还想全身而退？  
  
&emsp;&emsp;这梦，该醒了！  
  
&emsp;&emsp;这次我看看我这位好继妹要怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;所有亲戚都在，爸爸脸上无光，他没当场发作。  
  
&emsp;&emsp;但还是恶狠狠地瞪了一眼赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿大概是第一次被凶，吓了一跳，都忘记哭了。  
  
&emsp;&emsp;她看看我，又看看在场的所有人，小脸涨红得厉害。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为完胜这场没有硝烟的战争的时候，赵雅儿忽然眼睛一闭，人直接倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;顿时所有人惊住。  
  
&emsp;&emsp;继母第一个冲了过去，抱住赵雅儿：「雅儿，雅儿，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;无论怎么叫，赵雅儿都没有反应。  
  
&emsp;&emsp;这下所有人都乱了。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻谁也没心思去计较谁对谁错，谁又是不是故意的了。  
  
&emsp;&emsp;「雅儿这丫头免疫力低，肯定是被辣椒辣得受不住了，快，快送医院。」  
  
&emsp;&emsp;爷爷说了一句，爸爸直接甩开我的手，抱起赵雅儿就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;所有亲戚也开车跟去了医院。  
  
&emsp;&emsp;我则被扔在了别墅。  
  
&emsp;&emsp;站在陌生的房子里，我心里木木的。  
  
&emsp;&emsp;我与赵雅儿的战争究竟是赢了还是输了呢？  
  
&emsp;&emsp;好像，我比输了还要惨。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我一个人收拾了餐桌，洗漱完，然后一个人躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;望着外面的月亮，我想姑姑了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住给姑姑打去了电话：「姑姑。」  
  
&emsp;&emsp;我刚开口，电话那端姑姑声音便沙哑了：「哎。」  
  
&emsp;&emsp;听着姑姑温柔的声音，我瞬间泪流满面：「我想你了，我想回家。」  
  
&emsp;&emsp;「阿暖……」姑姑哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我知道她也想我，她也舍不得我。  
  
&emsp;&emsp;这十五年她早就把我当做亲生女儿了。  
  
&emsp;&emsp;只不过生活很残酷，她一个人没那么多精力照顾我和姑父两个人。  
  
&emsp;&emsp;我听她哭得话都说不出来，连忙转移了话题：「等我有时间回去看你好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」姑姑终于说了一个字。  
  
&emsp;&emsp;这通电话姑姑跟我说了很多很多，大多数是嘱咐我要听话要懂事，爸爸这些年不容易，不能惹爸爸不高兴，也别跟继母对着干，要帮助他们照顾继妹。  
  
&emsp;&emsp;我没将我与赵雅儿的事告诉姑姑，免得她担心。  
  
&emsp;&emsp;我只是一一应下：「好。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我再也忍不住了，号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;姑姑你知道吗，我感觉这个家我融不进去。  
  
&emsp;&emsp;爸妈离婚后，他们再婚各自有了新的家庭，我就变成了多余的那一个了。  
  
&emsp;&emsp;他们谁都嫌弃我，谁都不肯领我回他们新的家庭。  
  
&emsp;&emsp;我成了没人要的小孩。  
  
&emsp;&emsp;真相我早就知道，但亲身经历身份的尴尬时，我还是忍不住的委屈。  
  
&emsp;&emsp;委屈化成泪水，打湿了枕巾。  
  
&emsp;&emsp;我哭累了便睡着了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿自从去了医院便再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;她的病情恶化了。  
  
&emsp;&emsp;医生再次下了病危通知书，如果找不到合适的骨髓，她怕是连三个月的活头都没有了。  
  
&emsp;&emsp;全家人都做了骨髓匹配，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;我被爸爸拉去抽了血做了匹配。  
  
&emsp;&emsp;一个星期后我刚起床打开门，原本应该在医院的赵雅儿却站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;还不等我缓过神，下一秒她直接跪在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你这是干什么？」我错愕地看着赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」赵雅儿就像是溺水的人看到最后一根稻草，死死抓住我的裤腿，眼里含着泪水，「姐姐求你救救我，我不想死。」  
  
&emsp;&emsp;我又不是医生，怎么救她？  
  
&emsp;&emsp;下意识就要开口，但却猛然间想到一种可能，我心里不由一震。  
  
&emsp;&emsp;莫非，我的骨髓和她匹配？  
  
&emsp;&emsp;我的猜测还未落地，继母和爸爸便从楼下走了过来。  
  
&emsp;&emsp;继母也扑通一下跪在我面前，哭哭啼啼地求我：「阿暖，血检报告出来了，你和雅儿的骨髓匹配，阿姨求你了，救救你妹妹吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我和赵雅儿的骨髓匹配。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我与赵雅儿虽然有血缘关系，但并不亲。  
  
&emsp;&emsp;甚至我刚来时，就被她算计，心里多少是不情愿捐骨髓的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我听说捐骨髓就算打了麻药还是疼的。  
  
&emsp;&emsp;我怕疼。  
  
&emsp;&emsp;似乎是察觉了我的犹豫，赵雅儿直接给了自己一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;啪的一声脆响，我都懵了。  
  
&emsp;&emsp;「雅儿！」爸爸也是狠狠一震，心疼不已地看着她，「你这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，是我对不起姐姐的，那天是我故意用辣根整蛊姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿说着，抬头看着我，懊悔就差写在脸上了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，对不起我错了，我不该捉弄你，我……我只是害怕你跟我抢爸爸，我害怕失去爸爸，所以，所以才会干那么愚蠢的事想把你气走。  
  
&emsp;&emsp;「你要是生气，你骂我，你打我……」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿说着拉过我的手就往脸上呼。  
  
&emsp;&emsp;我及时将手抽了回来，她便直接自己照着自己的脸啪啪给了几巴掌。  
  
&emsp;&emsp;一边打一边哭着求我：「姐姐，我刚十五，我不想死，求你救救我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;几巴掌下去，赵雅儿的脸红肿不堪。  
  
&emsp;&emsp;爸爸心疼坏了，上去一把抓住赵雅儿的手：「雅儿够了，别打了，你姐不会因为这点小事跟你计较。」  
  
&emsp;&emsp;我这个当事人都没说原谅不原谅，他就直接替我原谅了。  
  
&emsp;&emsp;然后将她从地上搀扶起来。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿梨花带雨地窝在爸爸的怀里，见我不松口，小心翼翼道：「姐姐，你能救救我吗？」  
  
&emsp;&emsp;一时间，爸爸、继母目光都落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;尤其是继母。  
  
&emsp;&emsp;她死死地盯着我，在等我回答。  
  
&emsp;&emsp;我现在如果拒绝，怕是就成了没同情心铁石心肠的罪人了吧。  
  
&emsp;&emsp;「我……怕疼。」  
  
&emsp;&emsp;「那点疼可以忍受的。」爸爸似乎有些不耐烦了，却温柔地给赵雅儿擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他也不问我意见了，直接拍板道：「就这么定了，周一，我们去医院跟医生确定骨髓捐献程序和你妹妹的移植手术。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，我……」我还没答应。  
  
&emsp;&emsp;然而几个字没说出口，爸爸便冷声打断我：「只要你捐了骨髓，我会安排你姑父来咱们这边做康复训练。」  
  
&emsp;&emsp;我一下将所有拒绝的话咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;姑父这些年对我比爸爸还好，医生说来大城市做康复训练，有百分之五十的几率可以下地走路。  
  
&emsp;&emsp;虽然只有百分之五十，但我愿意赌。  
  
&emsp;&emsp;抽我骨髓，就能换姑父下床的百分之五十。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地答应了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至恨不得立马去医院把骨髓捐了，于是道：「好，就按照爸说的，周一去医院。」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿顿时喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;经过系列检查，我和赵雅儿的骨髓匹配度很高很高。  
  
&emsp;&emsp;没多久医院安排了抽骨髓与骨髓移植手术。  
  
&emsp;&emsp;手术室外，赵雅儿抓着我的手红着眼道：「姐姐，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我默不作声。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我的初衷并不是为了她。  
  
&emsp;&emsp;这天爷爷奶奶叔叔婶婶全来了。  
  
&emsp;&emsp;他们所有人围着赵雅儿，鼓励她不要怕，勇敢一点，手术一点都不疼。  
  
&emsp;&emsp;我依旧无人问津。  
  
&emsp;&emsp;我自己坐在一边，害怕得握紧手机。  
  
&emsp;&emsp;小护士见我紧张，给了我一颗糖：「小姑娘别怕，等下如果疼你就说，我们会给你加注麻药的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，强挤出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着对面病床上被众人围着的赵雅儿，心里忍不住羡慕。  
  
&emsp;&emsp;同时也忍不住疑惑。  
  
&emsp;&emsp;为什么同样是爸的孩子，待遇差距会这么大呢？  
  
&emsp;&emsp;很快，我被护士推进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;而赵雅儿是被爸爸以及所有亲戚一同送进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;我对麻药耐受，抽骨髓还是很疼的。  
  
&emsp;&emsp;疼得我冷汗直流。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么下的手术台。  
  
&emsp;&emsp;术后，医生给我加了止疼泵，那种疼还是让人脸色发白。  
  
&emsp;&emsp;我一个人躺在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我想爸应该是守在赵雅儿的身边吧，甚至连我的午饭都忘记送了。  
  
&emsp;&emsp;还是护士见我可怜，给我买了一份水饺，我才没饿肚子。  
  
&emsp;&emsp;等爸赶过来时，我正吃最后一个水饺。  
  
&emsp;&emsp;「你这爸爸怎么当的？光管小的，不要大的了，她抽了骨髓这两天也需要人照顾，你连饭都不给她送么？」  
  
&emsp;&emsp;护士姐姐看不下去，忍不住说了爸爸几句。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看着我吞了最后一个饺子，眼里终于有了那一丢丢的歉意。  
  
&emsp;&emsp;他点了烟，坐在我身边，声音难得的温柔：「爸以后不会忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛发酸，点点头。  
  
&emsp;&emsp;我不是没有情绪，只是我很清楚这个时候不能闹情绪。  
  
&emsp;&emsp;不然会把他对我的这点歉疚直接作没了。  
  
&emsp;&emsp;我故作懂事的点点头：「爸，没事的，我可以照顾自己，雅儿比我需要人照顾，你照顾她就好，不用担心我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」听我这么说，他整个人轻松了一些，似乎看我也顺眼了不少。  
  
&emsp;&emsp;他第一次对我笑。  
  
&emsp;&emsp;这笑很好看，我心里却不觉得温暖。  
  
&emsp;&emsp;虽然爸对我不算好，但他还是兑现了之前的承诺。  
  
&emsp;&emsp;我捐了骨髓，姑父被安排来了城里做了康复训练。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接下来的一年，赵雅儿一直在医院做排异与康复治疗。  
  
&emsp;&emsp;她出院那天，我高考成绩也下来了。  
  
&emsp;&emsp;因为小时候家里穷，我上学比别人晚两年，所以现在才高考。  
  
&emsp;&emsp;我查了成绩，看着上面的字愣了下。  
  
&emsp;&emsp;见我这表情，赵雅儿以为我没考好，笑着拍拍我肩膀：「姐姐，没考好？也是，你之前在村里，教育水平不行情有可原，咱们复读明年再接再厉。」  
  
&emsp;&emsp;继母闻言也笑嘻嘻地附和：「对，考不好没事，以后努力。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸见状吸了一口烟，沉声问我：「考了多少分。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」我抿唇。  
  
&emsp;&emsp;他啪地一下将打火机摔在茶几上：「你不知道？别人分数都查出来了，你不知道？赵暖，你撒谎打个草稿行吗，拿来我看看！」  
  
&emsp;&emsp;他刷地一下起身将我手机抢了过去。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿见状，忙走到爸的面前，给他顺着气，乖巧又懂事：「爸，你别生气，我姐考砸了就考砸了，大不了上个大专呗，也不丢人。」  
  
&emsp;&emsp;「此考生考试成绩进入全省前 50 名，具体情况请于 27 日查询……」爸爸看着手机念出屏幕上的小字，眼睛顿时睁大，「全省前 50 名？」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿一愣，脸上笑容直接没了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「阿暖，你考进了全市前五十？」爸爸难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸平日里不是在公司，就是去医院看赵雅儿，除了给我订个饭吃其他根本不关心我，所以他不知道我成绩一直都是班里第一也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我把之前所有的成绩排名给他看，爸爸这才相信。  
  
&emsp;&emsp;然后他笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;而赵雅儿和继母却明显有点皮笑肉不笑的样子，表情怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;十几天后，我的成绩被公布出来。  
  
&emsp;&emsp;我是全市第二。  
  
&emsp;&emsp;爸爸第一次作为家长被要求上台演讲。  
  
&emsp;&emsp;下台后，爸爸就被老师和一群家长围绕着，问东问西。  
  
&emsp;&emsp;「你家孩子平时都是怎么学习的啊，能不能传授给我点啊，我还有个闺女明年也高考。」  
  
&emsp;&emsp;「她平日也不怎么学习的，回家就帮她妈……做家务。」爸爸说完，不知道为什么突然看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧，人家不怎么学习，我家这个就差按在课本里了，也没能考几分，果然天才跟笨蛋是有区别的。」  
  
&emsp;&emsp;回来的路上，爸爸看着我的手突然说：「以后别洗碗了，家里请阿姨就行。」  
  
&emsp;&emsp;我∶「……」  
  
&emsp;&emsp;对于爸爸态度对我得转变，我并没有任何感动与开心。  
  
&emsp;&emsp;甚至心里发冷。  
  
&emsp;&emsp;因为他对我的好，完全是因为我给他带来了那种被众星拱月的虚荣感。  
  
&emsp;&emsp;那天，吃饭时我第一次坐在了他的右边。  
  
&emsp;&emsp;「以后，你搬到那个房间去，那里有独立卫生间，还有书桌，方便你学习。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸当着赵雅儿与继母的面宣布。  
  
&emsp;&emsp;然后又看了一眼继母，冷脸道：「你好端端把阿姨辞了干吗，明天再请个阿姨，以后刷碗扫地这种事，别让赵暖做了。」  
  
&emsp;&emsp;继母尴尬一笑：「我这不寻思着节流开支嘛。」  
  
&emsp;&emsp;节流开支？还是单纯想刁难我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得后者居多一些吧。  
  
&emsp;&emsp;我不戳破，只是道：「爸没事，我皮糙肉厚当锻炼了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸听了对我更温柔了一些。  
  
&emsp;&emsp;对面的赵雅儿脸色有些难看。  
  
&emsp;&emsp;但很快这抹难看散去，她抬起头水汪汪的看着我，又恢复了纯真与美好的样子：「姐姐，你成绩这么好，以后也教教我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「你的确需要跟你姐姐学学，这次考试数学考 18 分，物理考 5 分，你这是成功避开了所有正确答案了啊，也不知道你这榆木疙瘩随了谁。」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口回答，爸爸披头盖脸对赵雅儿说了一通，语气里满是嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿死死咬着唇，眼里泪汪汪的。  
  
&emsp;&emsp;继母赶忙错开话题：「行了行了，别这么凶，雅儿以前不是生病学习没跟上吗，以后她会努力的。」  
  
&emsp;&emsp;「努力？就你这么惯她，她努力才怪！」爸爸哼了一声，眼里尽是不满。  
  
&emsp;&emsp;继母被顶得哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;我坐在旁边默不作，不参与他们之间的口角之争。  
  
&emsp;&emsp;接下来一段日子爸爸对我明显关心了许多。  
  
&emsp;&emsp;他会买我爱吃的菜，给我添置衣服。  
  
&emsp;&emsp;我面上表现的开心，但心里却并没有任何高兴。  
  
&emsp;&emsp;因为我很清楚他是什么心理。  
  
&emsp;&emsp;他对我好，全是因为我满足了他的虚荣心罢了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸对我好，我以为赵雅儿会再次作妖。  
  
&emsp;&emsp;然而出乎我意料，她没有。  
  
&emsp;&emsp;我只能说她挺能忍。  
  
&emsp;&emsp;因为我能明显发觉她妒忌到眼珠子都红了，却迟迟没有任何小动作。  
  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖。  
  
&emsp;&emsp;那么骄纵的一个小姑娘怎么会突然收了她的小性子呢，我不信。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿不出招，我也不主动招惹，不过我并没有放松戒备。  
  
&emsp;&emsp;这天爸爸陪继母去逛街赵雅儿陪同，我则一个人留在家里。  
  
&emsp;&emsp;电话响了。  
  
&emsp;&emsp;是医院打来的。  
  
&emsp;&emsp;「您好，是赵雅儿家属吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「您好，我们医院发现，赵雅儿上次复查的病历您拿错了，需要您带着赵雅儿本人立刻到医院就医。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？是化验单出错了吗？」我不解地问。  
  
&emsp;&emsp;「赵雅儿在骨髓移植后白血病再次复发，而且这次很严重，如果不及时接受治疗，恐怕存活期超不过半年。」  
  
&emsp;&emsp;半年！  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息我震住了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不喜欢赵雅儿，但人命关天，还不至于在这种事情上故意隐瞒，于是我便拨通了爸爸电话。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「爸……」我刚要将赵雅儿的病情告诉爸爸，便看到赵雅儿推门进来了。  
  
&emsp;&emsp;都说病人最好不要知道自己的病情，不然情绪崩溃不利于治疗。  
  
&emsp;&emsp;「爸，等你回来再说。」我说了句便挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;然后看着赵雅儿一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你不是陪爸和阿姨逛街，怎么自己回来了，他们呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我累了就提前回来了。」赵雅儿笑盈盈地回了一句，然后坐在了沙发上开始摆弄手机。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她看到了什么，她两眼放光，随后抬头看到我正在看她，笑容有一瞬的发僵。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，爸给咱们一人买了一套新衣服，而且是姐妹装，一起试试？」她低头从包装袋里拿出一件衣服递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;虽然这几个月赵雅儿没作妖，但我们关系还真没好到穿姐妹装的这种地步。  
  
&emsp;&emsp;「你试吧，我该做晚饭了，会弄脏新衣服的。」我委婉拒绝。  
  
&emsp;&emsp;见我不去试，赵雅儿心急如焚。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，姐姐，你就试试嘛，试试不合适咱们好退换不是。」赵雅儿说着，拎着大号一点的裙子就将我推向一楼的衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;衣帽间的位置在最北面，虽然有两扇大窗户，但还是比较暗。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和继母很少用这个衣帽间，后来就成了储藏间，里面堆的都是一些日常杂物。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿却让我去这里换衣服……  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得有些古怪，但看到赵雅儿满脸哀求的眼神，还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;我要看看她究竟在玩什么花样。  
  
&emsp;&emsp;吱呀一声。  
  
&emsp;&emsp;门开了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;在门打开那一瞬间，房间里原本细微的声音忽然戛然而止，好像那声音从来没发出过一样。  
  
&emsp;&emsp;但是，我还是听到了。  
  
&emsp;&emsp;感觉里面有古怪，我站在原地没着急进去。  
  
&emsp;&emsp;顺着门缝，我往里面望了过去。  
  
&emsp;&emsp;因为是傍晚，屋子又背光，里面有些黑，但我还是隐约看到在窗帘下有一双男士运动鞋。  
  
&emsp;&emsp;有人！  
  
&emsp;&emsp;而且是个男人！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你先进去试试，一会儿我再试。」赵雅儿说着，抬手就要将我推进去。  
  
&emsp;&emsp;好在我早就有防备，直接一个闪身躲过。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿扑了个空，身子猛地往前倾。  
  
&emsp;&emsp;然后就这样哐当一下，摔进了衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;紧接着一个黑影迅速冲了出来，拽着赵雅儿的腿就往黑暗里拖。  
  
&emsp;&emsp;我大惊！  
  
&emsp;&emsp;「啊，不，不要！」房间内传来赵雅儿的哭喊声。  
  
&emsp;&emsp;还不等我反应过来，更巧的是爸爸和继母走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「赵暖，你妹妹怎么了？」爸爸一进门便听到声响，脸色很不好的朝着我跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我迅速敛去眼神中的震惊，装作吓坏了，快速向后退了两步：「爸，有……有人！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一听还以为进了小偷，抄起东西就直接踹门而入。  
  
&emsp;&emsp;哐地一下，门被打开。  
  
&emsp;&emsp;灯光撕破黑暗，一个黑影从后窗直接跳了出去，然后径直跑了。  
  
&emsp;&emsp;而地上的赵雅儿，衣服被撕开，满脸泪水狼狈得像是一条狗。  
  
&emsp;&emsp;看她这模样，我没有任何同情。  
  
&emsp;&emsp;心里只有两个字——  
  
&emsp;&emsp;活该！  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于明白她今天为什么执意要让我试衣服了。  
  
&emsp;&emsp;她早就安排了人，等我一进去就扑上来！  
  
&emsp;&emsp;如果不是我警惕，那么现在被人扒开衣服躺在地上的人就是我！  
  
&emsp;&emsp;如果是我这样衣衫不整的被爸爸撞到，会是什么下场呢？  
  
&emsp;&emsp;我估计他会直接给我扣一顶行为不检点，跟野男人厮混的帽子。  
  
&emsp;&emsp;我听姑姑说，当年我爸就是一口咬定妈妈跟别人有不正当关系，所以他恨透了我妈，恨透了行为不检点的女人。  
  
&emsp;&emsp;他怕是会直接跟我断绝父女关系，将我赶回姑姑家。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我心里一片寒沉。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿为了赶走我，可真是良苦用心啊！  
  
&emsp;&emsp;「雅儿！」这时爸爸见状也顾不上追人了，直接脱了衣服盖在赵雅儿的身上。  
  
&emsp;&emsp;然后他转头，一脸黑沉地看向我，冷冷质问：「这怎么回事，家里怎么有个男人！」  
  
&emsp;&emsp;「我，我也不知道。」我回过神，结结巴巴将赵雅儿回来让我试衣服的事情原原本本说了一遍，「然后，然后不知怎么的，里面就突然出现了一个男人。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸越听脸越黑。  
  
&emsp;&emsp;他低头看向赵雅儿，眼神中懵了一层冰：「衣服，我什么时候给你们买姐妹装了！」  
  
&emsp;&emsp;我也看向赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;我要看看她怎么解释！  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿与我四目相对，脸色一片惨白。  
  
&emsp;&emsp;她知道，我怀疑她了。  
  
&emsp;&emsp;但她倒是不蠢，她眉眼微动，直接将难题推给了继母：「妈，你不是说这衣服是爸爸给我们买的吗，怎么……怎么爸爸不知道？」  
  
&emsp;&emsp;继母先是愣了下，然后赶忙打圆场：「哎呀，我，我这不是买了衣服想让你爸做好人嘛，这才告诉你是你爸给你俩买的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」爸爸看着继母，将信将疑。  
  
&emsp;&emsp;而我，半个字都不信。  
  
&emsp;&emsp;「可不就是这样。」继母不敢直视爸爸的目光，直接错开话题分散火力，「现在不是讨论这个的时候，先看看雅儿怎么样了，再想想家里怎么会进来男人，难不成是小偷？」  
  
&emsp;&emsp;「对，肯定是小偷，我进来时我正好看到他在拿东西，然后他忽然扑了过来……」赵雅儿也跟着附和，哭得抽抽搭搭的。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿一哭，爸爸也不再说什么了。  
  
&emsp;&emsp;他转身就要上楼。  
  
&emsp;&emsp;这件事就这么过去了？  
  
&emsp;&emsp;我装作害怕地追了上去，对爸爸说：「爸，家里进贼了，咱们还是报警吧，一是可以看看家里少了什么，二来咱也不能让小偷逍遥法外啊。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里是报警抓小偷，我是报警让警察把赵雅儿做的那些勾当查出来。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，一听我要报警赵雅儿脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;也不等爸爸反应，我直接拿起手机报了警。  
  
&emsp;&emsp;我能明显看到，赵雅儿脸没了血色。  
  
&emsp;&emsp;她慌乱地向继母投去求助的目光，继母赶忙拉着爸爸道：「老赵，咱们还是别报警了吧，不然咱雅儿被欺负的样子还不被所有人都知道了啊！」  
  
&emsp;&emsp;这是做贼心虚，不敢报警？  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;我自然不能让她得逞。  
  
&emsp;&emsp;于是道：「阿姨，妹妹只是被人撕了衣服，也没发生什么，有什么怕被人知道的？」  
  
&emsp;&emsp;继母被我顶得哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;此刻赵雅儿慌乱极了，她哭着说：「姐姐，你知道我只是被撕了衣服，别人又不知道，谁知道别人传来传去会传成什么样子啊，我倒无所谓，主要咱爸也跟着丢人……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，打电话让警察别来了，一会我让人安监控，然后把后窗安上铁丝网。」我还想说什么，爸爸直接打断了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，赵雅儿真的很会拿捏人心。  
  
&emsp;&emsp;经过我妈那件事，爸爸最怕被别人戳脊梁骨了。  
  
&emsp;&emsp;他不想丢人。  
  
&emsp;&emsp;于是选择了息事宁人。  
  
&emsp;&emsp;爸爸这么说，赵雅儿当时就松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;看她这表情，我的手狠狠攥紧。  
  
&emsp;&emsp;「小暖，你刚才打电话要跟我说什么？」爸爸忽然问我。  
  
&emsp;&emsp;我刚才要跟爸爸说赵雅儿白血病复发了。  
  
&emsp;&emsp;但！  
  
&emsp;&emsp;经历了今晚这事，我算是明白了，赵雅儿为了赶走我，简直是往死了整我。  
  
&emsp;&emsp;既然她不仁，就别怪我不义了！  
  
&emsp;&emsp;我对她病情的事只字不提，只是道：「哦，没事，我就是想问问你和阿姨什么时候回来。」  
  
&emsp;&emsp;经过这件事，赵雅儿老实了几天。  
  
&emsp;&emsp;大概她是怕我察觉她的心思吧。  
  
&emsp;&emsp;我也不着急收拾她。  
  
&emsp;&emsp;我就慢慢熬。  
  
&emsp;&emsp;坐等她自食恶果！  
  
&emsp;&emsp;一个月后。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿在家里吃早餐，忽然鼻子滴滴答答的直流血。  
  
&emsp;&emsp;「雅儿，你怎么流鼻血了？」继母见状忙递给她几张纸。  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿一边擦，一边道：「可能上火了，没……没……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她眼睛一闭，人直接滑到桌子下面去了。  
  
&emsp;&emsp;顿时，所有人都乱了。  
  
&emsp;&emsp;只有我看着地上的赵雅儿，嘴角勾起一抹不易发现的笑。  
  
&emsp;&emsp;终于！  
  
&emsp;&emsp;某人的报应来了！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;爸爸、继母慌乱地将赵雅儿送进了医院。  
  
&emsp;&emsp;「医生，我女儿怎么了。」爸爸紧张的看着医生。  
  
&emsp;&emsp;医生看着化验单，脸色很不好：「应该是白血病复发了。」  
  
&emsp;&emsp;「白血病复发！」  
  
&emsp;&emsp;听到这几个字，爸爸满脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;「现在从她的血项以及她的病变程度来看，这次她是急性白血病，而且……而且你们要有心理准备，她这次病情来势汹汹，如果不抓紧治疗，恐怕连三个月都活不了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一听，脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;这时，赵雅儿醒过来被继母搀扶过来，正好听到这番话，直接倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;她平日里高高在上的小脸，现在惨白惨白的，没有一点血色。  
  
&emsp;&emsp;估计是无法接受这个事实吧。  
  
&emsp;&emsp;「医生，你要救我，你要救我，我不想死，我不想死！」赵雅儿从地上爬起来，激动地抓住医生。  
  
&emsp;&emsp;医生见她这样子，一边安抚她，一边道：「你别着急，我们会尽力的，你这种情况我们已经联系国外血液科专家一起会诊了，他给我们的建议是二次移植，虽然二次移植不如第一次治愈率高，但有治愈率，放化疗只会拖垮你的身体。」  
  
&emsp;&emsp;二次移植……  
  
&emsp;&emsp;听到这个词，赵雅儿转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;而后，她一把鼻涕一把泪的抓住我的手，就像第一次一样求我：「姐姐，你得救救我，你得救救我啊，你，你再捐一次骨髓给我好不好，反正也不是很疼。」  
  
&emsp;&emsp;救？  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;她怎么说出口的呢。  
  
&emsp;&emsp;她之前那么算计我，现在居然来求我救她。  
  
&emsp;&emsp;我冷冰冰一把将她手指一根根掰开：「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「姐，姐姐……」赵雅儿惊住，愣愣地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我也冷眼看着她丝毫不为所动。  
  
&emsp;&emsp;见我不肯，赵雅儿转而向爸爸求助。  
  
&emsp;&emsp;「阿暖……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸刚开口，我就一口拒绝了：「我不可能救她。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？她是你妹妹啊。」爸爸很不解地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，你问她，那天她让我试裙子时，为什么会有个男人在那里！」我冷冷看着赵雅儿，「你不会真以为我没看出来，那个男人你是故意为我安排的吧？」  
  
&emsp;&emsp;真相被戳穿，赵雅儿脸色白了青，青了白。  
  
&emsp;&emsp;她哭着抓着我的手狡辩：「姐姐，我没有，我真没有！你误会了，我也不知道那里怎么会有个男人，如果我知道肯定不会让你进去。」  
  
&emsp;&emsp;在场所有人都忍不住心疼。  
  
&emsp;&emsp;就连爸爸，都觉得我是疑心病。  
  
&emsp;&emsp;「赵暖，你不要胡思乱想，你妹妹再胡闹，她也不可能做这种事。」  
  
&emsp;&emsp;我该说爸爸偏心呢，还是该说他揣着明白装糊涂。  
  
&emsp;&emsp;他这么聪明的一个人，会看不出来那天赵雅儿就是故意找人算计我吗？  
  
&emsp;&emsp;他看出来了！  
  
&emsp;&emsp;他只是不想拆穿。  
  
&emsp;&emsp;因为他恨我母亲背叛她，所以也恨身上流着母亲血的我，然后心里那杆秤永远在偏袒赵雅儿。  
  
&emsp;&emsp;他可真是我的好爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「我可不是胡思乱想，我是有证据的。」我直接将赵雅儿偷偷放那个男人进别墅的监控亮在他们面前。  
  
&emsp;&emsp;整个办公室都安静下来。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他们，一个个脸色煞白，然后一个个百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;爸爸倒是第一个回过神，他见事实摆在眼前，直接给了赵雅儿一巴掌：「你这混账东西，你怎么可以这么对你姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;赵雅儿被打的翻倒在地，头破血流。  
  
&emsp;&emsp;她顾不上疼，爬到我脚边：「姐，姐姐我错了，我错了……」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我姐姐，我妈只生了我一个，我没有妹妹！」我一脚将她踢开。  
  
&emsp;&emsp;然后头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;她现在走到这个地步，是她咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;从医院出来，我便从这个家搬出去了。  
  
&emsp;&emsp;这个家，我再也不想回。  
  
&emsp;&emsp;我换了手机号，坚决不给赵雅儿再给我打电话求救的机会。  
  
&emsp;&emsp;对于爸爸，我从来没期待过他对我有多好，但他的所作所为彻底伤透了我。  
  
&emsp;&emsp;所以连他我也不再联系。  
  
&emsp;&emsp;「阿暖，你爸今天来找我了。」晚上，小小的出租房里，我正准备着入学的行李，姑姑小心翼翼地提起爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我一脸平静：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「他说，他想你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我不说话。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑抿抿唇，继续道：「你爸说，赵雅儿病情恶化，活不了多久了……」  
  
&emsp;&emsp;「他是来让我捐骨髓的？」我冷冷开口。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你爸说，赵雅儿病情恶化快死了，是她作恶多端、咎由自取，你不愿意捐骨髓就不捐，他尊重你，他就是想让你回去看看他，他就你这么一个女儿了。」  
  
&emsp;&emsp;听到爸爸这么「明事理」，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;他这是想清楚了呢，还是认清局势了？  
  
&emsp;&emsp;他应该是看我坚决不捐骨髓，赵雅儿没救了，才想起来不能得罪我，毕竟他老了还要依靠我吧。  
  
&emsp;&emsp;他真是……想多了。  
  
&emsp;&emsp;他没养过我，又凭什么值得我养他？  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，以后不提这些人了，我有你们就够了。」我敛了心思，夹了一块肉放到姑姑碗里。  
  
&emsp;&emsp;我的家在这里。  
  
&emsp;&emsp;我要孝敬的人也在这里。  
  
&emsp;&emsp;其他人……与我无关。  
  
&emsp;&emsp;作者：范爷是只萌兔子  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLlNZtG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6036  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection