# 我翻车了  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;我被拉进一个海王群，群成员竟然都是我男友，我火速退群。  
  
&emsp;&emsp;没来得及关机，手机就被轰炸了。  
  
&emsp;&emsp;顶流影帝：「你以为退群就完事了？！」  
  
&emsp;&emsp;病娇奶狗：「原来姐姐爱的不只我一个，我要哭瞎眼睛让你心疼死。」  
  
&emsp;&emsp;天才医生：「徐沐，你玩得挺花啊。」  
  
&emsp;&emsp;隔着手机，我也能感受到他们三个的怒火。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我翻车了。  
  
&emsp;&emsp;到现在我也没想明白，他们三个是怎么知道彼此存在的。  
  
&emsp;&emsp;为了活命，我拎起行李箱跑路。  
  
&emsp;&emsp;打开门，小奶狗景易双眼通红，旁边是一只巨犬阿拉斯加：「姐姐，你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，金豆子吧嗒吧嗒地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我哪还顾得上跑路，从兜里抽出纸巾给他擦眼泪：「怎么会呢，这就是个误——」会。  
  
&emsp;&emsp;最后一个字没来得及说，屁股传来一阵要命的疼。  
  
&emsp;&emsp;我被狗——咬了！！  
  
&emsp;&emsp;景易见状，抱起我就往医院跑，纯净的小脸上写满了担忧，还不忘边跑边安慰我：「姐姐你别怕。」  
  
&emsp;&emsp;医院里，我伤到了屁股没办法坐，景易把我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼抬头看了眼主治医生，不由自主地吞咽下口水：「能，能不能先给我治疗一下，挺疼的。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼把玩着钢笔，不冷不淡地扫了眼我伤口：「怎么不疼死你，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;景易也大概猜出了他的身份，于是把我抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼：「……」  
  
&emsp;&emsp;「把她放在床上，你出去！」  
  
&emsp;&emsp;景易不让：「不行，我要在这里陪着姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼眯起眼睛，每当他做出这个表情，我就知道这家伙要动怒。  
  
&emsp;&emsp;「景易，你先出去。」  
  
&emsp;&emsp;他作势又要哭，知道我很吃他这套。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道的是比起他哭，我更怂生气的温斯礼，那家伙发起疯来要命。  
  
&emsp;&emsp;我把兜里的纸巾全部给了景易。  
  
&emsp;&emsp;「乖，先出去哭。」  
  
&emsp;&emsp;景易一副受伤的样子往后退了几步，不情不愿地走出去。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，带着凉意的消毒棉来回擦拭伤口，我脸颊连带着脖子红了一片。  
  
&emsp;&emsp;「能，能不能快点？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼扔了消毒棉，修长的手指掰开玻璃瓶：「手臂。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖配合，冰凉的液体注射进胳膊。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼拖了张椅子坐在我面前：「解释吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼那张温文尔雅的五官嗤笑出声：「证据都摆在那了还想否认？」  
  
&emsp;&emsp;我再次摇头。  
  
&emsp;&emsp;他眸色一沉，透出几分不耐：「说话！」  
  
&emsp;&emsp;我小声开口：「解释不了……」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼手里的钢笔被他硬生生掰弯了，我害怕得往旁边缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你伤哪了？」  
  
&emsp;&emsp;门被人从外面推开，谢朝一身正装冲进来，看样子是从什么重要场合直接过来的。  
  
&emsp;&emsp;我顿时想死的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;三堂会审也不过如此，三人坐在病床前。  
  
&emsp;&emsp;谢朝愠怒，景易哭泣，温斯礼冷着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;「解释！」  
  
&emsp;&emsp;我要怎么解释，景易是我邻居家的弟弟，会哭着喊我姐姐，谢朝是我偶像，铁粉的那种，温斯礼五官完全长在了我的审美上。  
  
&emsp;&emsp;这怎么选？  
  
&emsp;&emsp;难道三个都要是很大的罪过吗？  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;温斯礼见我不解释，眉宇间氤氲着怒火，病房里气氛压抑到了极致。  
  
&emsp;&emsp;护士敲门，打破了这场面：「温医生，外科来电话让您回去，有个手术需要您亲自主刀。」  
  
&emsp;&emsp;谢朝接到经纪人的电话，临时加了个代言。  
  
&emsp;&emsp;这下景易高兴了，他喜滋滋地陪我回家。  
  
&emsp;&emsp;全然无视另外两个人的警告。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我把景易关在门外：「乖乖，你先回家，改天我再找你。」  
  
&emsp;&emsp;景易缠着我好一会才肯离去。  
  
&emsp;&emsp;我把自己关在房间里，思考接下来该怎么办，看着头顶的天花板，我咬牙编辑了条分手的信息。  
  
&emsp;&emsp;复制粘贴，发送。  
  
&emsp;&emsp;然后将他们三个全部拉黑，顺便把个性签名改成：现在谈恋爱门槛都这么高了吗，必须得是单身？  
  
&emsp;&emsp;我给闺蜜发信息。  
  
&emsp;&emsp;她拉我进了一个五百人的大群，我谨慎地检查了一遍群成员，没有问题后，挑了个顺眼的开始撩。  
  
&emsp;&emsp;「春眠不觉晓，哥哥处个对象可好？」  
  
&emsp;&emsp;对方片刻才回复：「你对每个男人都这样？」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉的语气……  
  
&emsp;&emsp;有种似曾相识的感觉。  
  
&emsp;&emsp;不管了，小哥哥最重要。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我只对哥哥你这样。」  
  
&emsp;&emsp;这下，他直接不回复我了。  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;还真是和其他人不一样，这更加挑起了我的胜负欲。  
  
&emsp;&emsp;我连续发了几条信息他都不回我。  
  
&emsp;&emsp;我开始放大招。  
  
&emsp;&emsp;「要不你把我删了吧，不然我老是想找你聊天。」  
  
&emsp;&emsp;另一边，刚手术完的温斯礼盯着面前桌上的两部手机，开场白一模一样的！  
  
&emsp;&emsp;当初她也是这么将他撩到手的。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼周遭气息骤然下降：「徐沐，你好样的！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上久等不到小哥哥的回复：「还真是有挑战性。」  
  
&emsp;&emsp;「滴……」手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我接听：「喂李导。」  
  
&emsp;&emsp;「沐沐啊，有个事想拜托你一下，能不能麻烦你过来帮忙录段音。」  
  
&emsp;&emsp;我还以为是什么大事，吓得我手里的薯片都不香了，「当然可以，还是在之前的录音棚？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「马上到。」  
  
&emsp;&emsp;我开车过去。  
  
&emsp;&emsp;录音棚里，我拿到剧本才明白导演欲言又止是为什么了，原来是为风尘女子配音。  
  
&emsp;&emsp;这一段是她和江湖侠客一夜恩情的戏。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，娇柔开口：「大侠真是好魄力，小女子佩服~」  
  
&emsp;&emsp;*****  
  
&emsp;&emsp;录音结束，我走出录音棚，李导朝我走来：「今天真是谢谢你了！」  
  
&emsp;&emsp;「小事一桩。」  
  
&emsp;&emsp;「沐沐你自己在这里转转，我这两天忙得焦头烂额的，改天请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我漾笑：「您先忙。」  
  
&emsp;&emsp;导演走后，我拦下一个工作人员，让她帮忙拍张照。  
  
&emsp;&emsp;虚幻的侧脸轮廓，微抬下巴，我 P 了二十多分钟，满意地发给了小哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「某人不回信息，我只能抬头望着天空以解相思之愁。」  
  
&emsp;&emsp;「我想去旅游了，你猜我想去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「我想去你的被窝一日游。」  
  
&emsp;&emsp;我敲着九宫格，噼里啪啦地发了好几条消息，按照之前撩小哥哥的进度，这个时候对方应该会约着我出来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我等啊等。  
  
&emsp;&emsp;等啊等。  
  
&emsp;&emsp;他一直没有回复，我都怀疑他的手机是不是被偷了。  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥，你们那边回个消息判几年？」  
  
&emsp;&emsp;依旧石沉大海，我忍不住爆了句国粹：「艹！」  
  
&emsp;&emsp;我开车回家。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;医院里，温斯礼给最后一位病人看完病，摘下眼镜慢条斯理地擦拭。  
  
&emsp;&emsp;那部不常用的手机响了好几次，他目光掠过上面的内容，双眸微敛着怒火。  
  
&emsp;&emsp;他脱掉白大褂，经过走廊，小护士们频频和他打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「温医生下班了。」  
  
&emsp;&emsp;「温医生再见。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼点头回应。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我刚回到家，就听到对门邻居的开门声，回头想打个招呼，看清对方是谁，我说话都不利索了。  
  
&emsp;&emsp;「温，温斯礼？」  
  
&emsp;&emsp;我怂得要关门，却被他抢先一步抵在门边：「沐沐，我很生气。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了下口水：「我，我看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;他半推着我进屋，反手关门，扣住我的手腕，漆黑如墨的眸子死盯着我，仿佛要把我拆穿入腹。  
  
&emsp;&emsp;「同时交往三个？你还真有本事。」  
  
&emsp;&emsp;我动了动嘴想解释，触及他想杀人的目光，我怂唧唧地闭上嘴。  
  
&emsp;&emsp;见我默认，温斯礼一只手环过我的细腰，逐渐收紧力道，我疼得喊出声：「哥哥，疼……」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼眸色一沉：「忍着。」  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴，作势要哭。  
  
&emsp;&emsp;他将我松开，坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我最害怕这种状态下的温斯礼了，什么疯批的事情都能够干得出来。  
  
&emsp;&emsp;我往门口的方向瞅了眼，计划逃跑成功的可能性有多大。  
  
&emsp;&emsp;「你可以试试自己能不能跑得了？」  
  
&emsp;&emsp;有一个熟悉你的前男友就这点不好，一个眼神就知道我要做什么。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么住我隔壁了，对面不是个男大学生吗？」我试图转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是观察得仔细，是不是只要是个男人你都不放过。」  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴，这个时候承认那就是大傻子。  
  
&emsp;&emsp;「我用双倍价格买下来了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣，随后反应过来他是在回答我上一个问题。  
  
&emsp;&emsp;真是壕无人性！  
  
&emsp;&emsp;屈服在他的淫威下，我重新加他好友，并且把家里新换的钥匙给了他一把。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了？」温斯礼问。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，他起身走到厨房。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼一举一动像极了从古画中走出来的贵族，当初我就是被他这副温柔的皮囊给骗了。  
  
&emsp;&emsp;我们第一次见面是在医院里。  
  
&emsp;&emsp;那天我心血来潮请闺蜜来家里吃饭，没想到四季豆没熟，把我俩干进了医院。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼是我的主治医生，我见色起意，装成疼昏了的样子，抱着他的腰。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我是不是要死了，我不想死啊，我还没有活够。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼：「……」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜背后朝我竖起大拇指，这时候也不忘记撩小哥哥，还真是有本事。  
  
&emsp;&emsp;我揽着他腰的手不老实地在他身上摸来摸去，有八块腹肌，令人流鼻血的那种。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的想象中，头顶响起冷淡的声音：「摸够了吗？四季豆中毒不会产生幻觉，你想调戏我用错了办法。」  
  
&emsp;&emsp;要是平常人遇到这种事一定会尴尬到抠汤臣一品。  
  
&emsp;&emsp;可我从小就是女海王。  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥是在我心里安营扎寨了吗，竟然能够猜到我在想什么。」  
  
&emsp;&emsp;我看着温斯礼的表情出现龟裂，就知道赢了：「小哥哥，能否加个微信？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼亲自给我输液。  
  
&emsp;&emsp;「尼玛！疼……」我没忍住说了句粗话。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼唇角上扬，找出二维码：「扫吧。」我愣住。  
  
&emsp;&emsp;等他离开后，病房里只剩下我和还在呕吐的闺蜜，我打开温斯礼的朋友圈：「假正经。」  
  
&emsp;&emsp;朱幼吐完了，脸色惨白地指着我。  
  
&emsp;&emsp;「老娘要是再去你家吃一回饭我就是狗！明明吃过好几次亏了，就是不长记性啊。」她欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;我正在翻看温斯礼的朋友圈，除了转发医院的链接，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;朱幼抽出纸巾擦了擦嘴：「看上了？」  
  
&emsp;&emsp;「真爱。」  
  
&emsp;&emsp;朱幼扯了扯嘴角：「我信你个鬼。」  
  
&emsp;&emsp;从那天开始，我就开始追求温斯礼。  
  
&emsp;&emsp;「春眠不觉晓，哥哥处个对象可好？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼：「你对每个男人都这样？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我只对哥哥你这样。」  
  
&emsp;&emsp;后来我俩就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，温斯礼说可以吃饭了，我从沙发上噌地一下起来：「饿死我了，让我看看你做了什么好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;一桌子的青菜。  
  
&emsp;&emsp;全绿。  
  
&emsp;&emsp;我有几分心虚。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼偏偏不打算放过我，我含泪吃下。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战地吃完饭，这位爷坐在沙发上没有丝毫要走的意思。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，天色已晚，你看……」徐黛玉上线，我夹着嗓音。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼往外看了眼：「赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;我俩谈恋爱那么久，他除了偶尔让我牵牵小手外，什么也不让我做，何不趁此机会咳咳咳。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我怎么会赶你走呢，我是想问一下你习惯睡左边还是右边。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼泰山崩于前都能面不改色，却屡次在我面前失控。  
  
&emsp;&emsp;他向前一步掐着我的小腰，硬生生从后牙槽逼出一句话：「你是只对我一人这样，还是对所有男的都这样？」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地撒谎：「当然是只对你一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;我心脏扑通扑通跳，在温斯礼面前，仿佛我所有的谎言都无处遁形。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼嗯了声，也不知相信了还是没相信，起身朝着门口方向走。  
  
&emsp;&emsp;「早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;我听到关门声，一下子卸掉了浑身的力气，瘫软地坐在沙发上，耳边浮现出他那句只对他一人这样还是对有人都这样。  
  
&emsp;&emsp;我头一次觉得自己挺渣的。  
  
&emsp;&emsp;想要给全世界所有帅哥一个家，奈何我只有一个，后宫三千，无法雨露均沾。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;翌日，我盯着镜子里的熊猫眼，粉底也遮盖不住，昨晚我只要一闭上眼睛，就是和温斯礼孤男寡女共处一室的画面。  
  
&emsp;&emsp;我刚打开门，对门也出来了。  
  
&emsp;&emsp;这么巧？  
  
&emsp;&emsp;今天的温斯礼似乎和平常不一样，他侧眸看了我一眼，声音淡淡：「昨晚没睡好？」  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地点头：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他摘下我的墨镜，修长的指尖拂过我的眼睛，就在我以为他想对我做点什么的时候，电梯门开了。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声拉开距离：「拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;我开车离开。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼盯着我离开的方向，眼睛里的淡然已变成疯狂，他对我势在必得。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，乖一点。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我达到摄影棚的时候，朱幼已经站在门口等我了，她朝我疯狂地摆手：「沐沐，这里。」  
  
&emsp;&emsp;我摘下墨镜，朱幼震惊地吸了口气：「我不就出差几天吗，你这是被鬼榨干了精气？」  
  
&emsp;&emsp;我把最近发生的事情告诉她，朱幼笑得前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;我睨了她一眼：「最主要的是我怎么也没想明白他们三个是怎么知道彼此存在的。」  
  
&emsp;&emsp;「或许都去找你，然后撞上了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她嘴角忍不住的笑，闺蜜的作用只是来嘲笑你的。  
  
&emsp;&emsp;很快走到会议室，敲定这次合作的方案，我按照配音集数来拿工资。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼来信息中午一起吃饭，我说和闺蜜约好了。  
  
&emsp;&emsp;朱幼接了个电话：「好的，我马上过去。」  
  
&emsp;&emsp;我用死亡眼神盯着她，朱幼拎起包笑眯眯地说道：「姐妹，你也不想我孤苦一生吧，现在就是你牺牲的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她拍了拍我的肩膀，飞速地冲出去。  
  
&emsp;&emsp;很好！  
  
&emsp;&emsp;这个闺蜜可以扔了。  
  
&emsp;&emsp;我刚和温斯礼说中午约了闺蜜，转头又说有时间，他会不会以为我在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;算了，还是联系小哥哥吧。  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥，忙吗，中午一起吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;就在我以为这次也会石沉大海时，对方秒回：「好！」  
  
&emsp;&emsp;我俩约定好时间后，我去做了个头发赶到餐厅，他还没来。  
  
&emsp;&emsp;「是个不守时的小哥哥呢。」  
  
&emsp;&emsp;我低头玩手机，十几分钟后，我察觉到对面的沙发上坐了人。  
  
&emsp;&emsp;我扬起一抹灿烂的笑容，看清对面坐的人后，我嘴角的笑就这么僵硬住。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼双腿交叠，十指交叉置于身前，似笑非笑地问我：「你闺蜜呢，不是约好了一起吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮往下接话：「路上堵车，她还得一会才能来。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼「哦」了一声，没有要走的意思，我担心他和小哥哥撞上，心里着急得不行。  
  
&emsp;&emsp;「你来这里肯定有事吧，你赶紧去忙，有什么话咱们晚上再说，别因为我耽误了你的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「不急，我今天是来见网友的。」  
  
&emsp;&emsp;见！网！友！  
  
&emsp;&emsp;不会是我想的那个样子吧。  
  
&emsp;&emsp;我状作无意地拿起手机给小哥哥发了条信息，下一秒，温斯礼的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我心里还抱有一线生机，希望这是个巧合。  
  
&emsp;&emsp;「嘀嘀嘀。」  
  
&emsp;&emsp;我连发了三条信息，温斯礼的手机就响了三下。  
  
&emsp;&emsp;我直接将手机扔在桌上，脑子里飞速地运转：「温斯礼，你不相信我，竟然还用小号试探我！」  
  
&emsp;&emsp;先发制敌。  
  
&emsp;&emsp;毕竟女人都是不讲理的生物，能够连续流血七天还不死，试问男人能够做到吗？  
  
&emsp;&emsp;温斯礼脸色未变，点了根烟，他就连吸烟都出奇地吸引人。  
  
&emsp;&emsp;「是你主动加的我，也是你主动撩的我，沐沐，我以前怎么就没有发现，你倒打一耙玩得这么溜呢，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;最后一个字被他说得极轻，却带着十足的威胁。  
  
&emsp;&emsp;我自然能够听得出来。  
  
&emsp;&emsp;我低头没说话。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼弹了弹烟灰：「你撩人的开场白都是固定的模式？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他将两部手机拿出来放在我面前，一模一样的话术，跟有团队似的。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为自己是你的独一份，却不料只是你的广撒网，沐沐，你伤透我了。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音轻轻的，越是这样，代表着他越生气。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼微微往前倾身，将烟掐灭在烟灰缸里，看着他孤寂的背影，我心里难受得紧。  
  
&emsp;&emsp;这是之前从来都没有过的情况。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;门口，温斯礼坐在车里看着还在咖啡厅里愣神的我。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你终究会是我的。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;从那天以后，我就很少见到温斯礼了，虽然我们就是邻居，可是他似乎有意无意地避开我。  
  
&emsp;&emsp;无论我起得多早，也偶遇不到他，晚上他回来的时候我已经睡下了。  
  
&emsp;&emsp;入剧组后，我也忙起来了，这样更好，还可以不去想这些事情。  
  
&emsp;&emsp;剧组里，我和李导打完招呼就去找朱幼。  
  
&emsp;&emsp;这部剧她是作者兼制片人，我晃动着躺椅：「对了，一直没问你这部剧的男主是谁，帅不帅？」  
  
&emsp;&emsp;要是放在之前，我指定打听得明明白白，最近不知怎么了，竟然没有这个心情了。  
  
&emsp;&emsp;朱幼吃了颗草莓，漫不经心开口：「谢朝。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳。」我一口咖啡直接喷了出来，呛得不行。  
  
&emsp;&emsp;「慢点，还是那么急躁，喝咖啡还能将自己给呛到。」  
  
&emsp;&emsp;我不用回头就知道是谁，谢朝！  
  
&emsp;&emsp;自从那天后我们就没有再见过面，谢朝坐在我面前：「加回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的二维码，掏出手机添加微信。  
  
&emsp;&emsp;谢朝满意地点点头：「我不是故意不去找你的，最近工作忙，我刚有了点时间准备去找你，经纪人说你在这个剧组工作，我就赶紧赶过来了。」  
  
&emsp;&emsp;谢朝眼底一片青，一看就是最近没有休息好。  
  
&emsp;&emsp;朱幼在看到谢朝时脸颊红红的，她伸出手：「你好，我是朱幼。」  
  
&emsp;&emsp;谢朝以及他身后的经纪人：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;两人没忍住笑出声，不过谢朝很快就隐藏好：「猪肉？」  
  
&emsp;&emsp;朱幼知道他们在笑什么，不愧是影帝，笑起来真特么好看。  
  
&emsp;&emsp;她解释：「不是吃的那个猪肉，是姓朱的朱，幼稚的那个幼。」  
  
&emsp;&emsp;谢朝觉得当着人的面笑出声不太好，他赶紧道歉：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我没有恶意。」  
  
&emsp;&emsp;朱幼摇摇头，她心大，况且这么多年已经习惯了。  
  
&emsp;&emsp;「没关系的，那个你要是实在觉得不好意思，那就请我吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢朝看向我，意思很明显，他想要和我一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，不是说中午一起吃饭吗，忙完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼？！  
  
&emsp;&emsp;两人前后夹击。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上除了朱幼，没有人说话，气氛一度很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;朱幼几句话就挑逗得谢朝脸红了，别看他在娱乐圈这个大染缸里混了这么多年，这家伙单纯得不要不要的。  
  
&emsp;&emsp;只要一撩，分分钟脸红。  
  
&emsp;&emsp;「之前就听说过影帝的大名，没想到这次竟然见到了活人，真是不容易。」  
  
&emsp;&emsp;朱幼说话嘴上没有把门的，想到哪里说哪里。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼给我夹菜，谢朝不甘落后也给我夹，眼看两人之间的磁场不对，朱幼赶紧站出来打圆场：  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢吃可乐鸡翅，给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着朱幼投过去一个感谢的眼神，她轻佻眼尾，表示接收到。  
  
&emsp;&emsp;饭局结束后，温斯礼提议要送我回去。  
  
&emsp;&emsp;谢朝直接脱口而出：「不行，我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;「谢影帝，我还有点工作上的事情要和你商量，这样吧，咱们再去喝一杯咖啡商量一下关于角色的问题。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，谢朝不情不愿地离开。  
  
&emsp;&emsp;车上，温斯礼扯了两下领带：「沐沐，我都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随后就想明白了他话里的意思。  
  
&emsp;&emsp;没有表态，温斯礼扣住我的双手，疯狂炙热的吻随后落下，令我招架不住。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊憋得通红，眼看就要喘不过来气，温斯礼才松开我，开车回去。  
  
&emsp;&emsp;他要进我家，我抬起手臂拦着他：「给我点私人空间。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在浴缸里，闭着眼睛，思绪回到小时候。  
  
&emsp;&emsp;那时候我父母恩爱，家庭虽然说不上大富大贵，却也是小康家庭。  
  
&emsp;&emsp;爸爸是一名司机，给一位老总开车，妈妈是一名音乐家，我生活得无忧无虑。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我爸着急忙慌地回来收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你要去哪里呀？」  
  
&emsp;&emsp;他神色慌张地敷衍我两句：「沐沐，爸爸有点事情要离开京城一段时间，你能不能帮我照顾好妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;从那天开始我再也没有见过我爸，他就像是人间蒸发了一样。  
  
&emsp;&emsp;他离开后没几天，我妈就失业了，她哭红了眼睛：「你爸得罪了大人物，以后不会再有人用我了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的梦想是成为一名优秀的音乐家，因为这件事情，整个京城都不会再有人用她了。  
  
&emsp;&emsp;从那之后她的精神就开始变得不正常，经常把我当成我爸打骂。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我爸出轨了老总的太太，被对方抓了个正着，他害怕被报复，丢下我们母女二人离开。  
  
&emsp;&emsp;我躺在浴缸里，丝毫没有感受出水已经凉了，眼泪顺着眼角不自觉地淌下，曾经我极度憧憬爱情，想找一个和我爸一样的男人。  
  
&emsp;&emsp;可爱情终究抵不过现实。  
  
&emsp;&emsp;在我妈压抑的环境下成长，我变得不再相信爱情，并且成为了一个不婚族，更不会生孩子。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「叮咚。」  
  
&emsp;&emsp;我穿好衣服去开门，是景易。  
  
&emsp;&emsp;几天没见，他故意装出成熟的样子来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是喜欢这种稳重类型的吗，只要你喜欢，我愿意为你变成任何的模样。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他赖在我家里，说是没有地方住了。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼听到动静自然不会让他在这里待着，却拗不过景易，最后两个人全在这里住下。  
  
&emsp;&emsp;我家只有两个房间，他们两个人睡在一起，我看着那扇关掉的房门，脑子里在想一些邪恶的东西。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我捂着肚子疼得在床上打滚。  
  
&emsp;&emsp;大姨妈造访了。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你睡了吗？」温斯礼敲了两下门推门进来，把红糖水放在我手里，「喝点红糖水能舒服一点。」  
  
&emsp;&emsp;我疼得脸色惨白，温斯礼轻轻地帮我揉着肚子，我昏昏沉沉地睡过去。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早睁开眼睛就看见温斯礼单手撑着下巴冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;那感觉，就像一颗太阳只冲你发光一样。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我昨晚会来大姨妈？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼：「我是你男朋友，你的任何一件事情我都要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;我心里划过一阵暖流。  
  
&emsp;&emsp;景易醒来之后发现温斯礼不在房间里，还以为他是临时有事走了，正开心时，看着温斯礼从我的房间里出来。  
  
&emsp;&emsp;小奶狗直接炸毛了！  
  
&emsp;&emsp;「温斯礼，你从哪里出来？！」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼挽起袖口开始做饭，只留景易一个欠揍的眼神：「眼瞎，需要我重新再走一遍给你看？」  
  
&emsp;&emsp;景易气得不行。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上和朱幼聊天，忽略厨房里剑拔弩张的气氛。  
  
&emsp;&emsp;厨房里，景易压低声音：「你不能和姐姐在一起。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼根本就不将他的话放在心上。  
  
&emsp;&emsp;景易笃定地开口：「你应该知道姐姐变成这个样子是因为她爸妈的原因，你难道不想知道当初那位老总是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼切菜的手停顿住：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;景易：「和叔叔出轨的那个女人就是你后妈，或许你现在已经忘记有这么一个人了，但当初将叔叔逼上绝路的人是你爸爸，你觉得姐姐会和你在一起吗，识相点你就自己离开。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼经他这么一提醒，隐约记起很久之前有这么一件事情。  
  
&emsp;&emsp;他急促离开，我冲着他背影喊着：「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;回应我的是关门声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我给你煮了面，快尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我看着从厨房走出来的景易：「你们说了什么，他怎么走了？」  
  
&emsp;&emsp;景易避而不谈，我更加坚信这两人之间背着我有什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;我给温斯礼打电话、发信息，他全部都不回我，经过多方面打听，我查到温斯礼在一个酒吧里。  
  
&emsp;&emsp;一向儒雅的医生喝得烂醉如泥。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，到底发生什么事情了，竟然能够让你喝这么多酒。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼一把将我抱在怀里：「对不起沐沐。」  
  
&emsp;&emsp;我费了好大一番功夫才将他送到酒店。  
  
&emsp;&emsp;酒店里，他抱着我不肯松手，我一个没站稳，我俩直直地倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐……」  
  
&emsp;&emsp;四目相对，一夜旖旎。  
  
&emsp;&emsp;清晨，我抱着温斯礼，听到他昨晚酒后吐真言的话，原来是因为那件事。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我早就知道了那个人是你爸，但那件事情和你没有关系，你不需要自责和内疚，一个巴掌拍不响，这件事我爸占有很大的责任，上一辈的事情凭什么让我们来承担后果。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼震惊地看着我：「你，你早就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「大概在我们认识一个月之后，我就知道了这件事。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;景易见我们两个开心地回家，气冲冲地将温斯拉到一边：「你就不怕我把那件事情告诉姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;他脱掉了那身西装，换回了自己之前的衣服，奶凶奶凶的，没有任何的杀伤力。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼没有告诉他我已经知道了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;「你永远都不会让沐沐不开心的，不是吗，所以你不可能会和她说这件事情的。」  
  
&emsp;&emsp;景易仿佛被人抓到了死穴一样。  
  
&emsp;&emsp;「你，你！」  
  
&emsp;&emsp;「你们俩在聊什么呢，我饿了。」我朝着厨房吼了一声。  
  
&emsp;&emsp;景易赶紧给我拿出几包小零食：「姐姐，那个狗男人有什么好的，你考虑考虑我吧，我绝对会比他更爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;他眼眶红彤彤的，下一秒金豆子就要往下掉，我赶紧递给他纸巾：「美男落泪。」  
  
&emsp;&emsp;景易：「……」  
  
&emsp;&emsp;他憋了回去，开始给我剥柚子。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了声：「臭弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;最近这几天我把所有的心思都放在了温斯礼身上，剧组那边耽搁了好久。  
  
&emsp;&emsp;这几天吃住都在剧组，把落下的全都补了回来。  
  
&emsp;&emsp;我下班回家的路上被一辆黑色轿车逼停，对方来者不善，我拿起手机给温斯礼发信息。  
  
&emsp;&emsp;车上下来两个男人：「徐小姐，我们总裁想要见你。」  
  
&emsp;&emsp;「你们总裁是谁？」  
  
&emsp;&emsp;对方给我一张名片，看清上面的人是谁后，我逐渐收紧手里的力道：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;对方没想到我会这么配合，眼神里有些许的惊讶。  
  
&emsp;&emsp;温家。  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸曾经工作的地方，温总坐在沙发上泡茶。  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐请坐，没想到我们之间这么有缘分。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不掩饰自己的反感：「今天你叫我来是为了让我和温斯礼分手？」  
  
&emsp;&emsp;温兆，也就是温斯礼的父亲爽朗地笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，你很聪明，你配不上我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他推过来的茶水，没动。  
  
&emsp;&emsp;温兆：「怎么，怕我给你下毒？」  
  
&emsp;&emsp;「有话直说吧。」  
  
&emsp;&emsp;温兆给身后的保镖使了一个眼色，对方立刻拿出一张支票，我看都没看直接撕碎。  
  
&emsp;&emsp;这几年我早就已经实现了财富自由，钱这个东西，多了也没用。  
  
&emsp;&emsp;「温少回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一挑，比我想象中来得要快。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼一把将我抱在怀里，上下检查我有没有受伤的地方，温柔地对我说：「沐沐，有没有受伤？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，示意他安心。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼拉着我的手坐下，温总见他悉心培养出来的儿子眼里全是一个女人，面上露出不悦的神态：「什么时候回来继承家业？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼端起我面前的茶杯：「我警告过你，不要去找沐沐的麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;温兆被自己儿子当众落了面子，脸色难看：「没有我，你以为自己能够在医院混得风生水起？」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼嗤笑一声：「谁给你的这种错觉。」  
  
&emsp;&emsp;他起身，将茶杯里的水慢吞吞地倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;身上的气势让温兆心中一惊，他一直以为这个儿子在他的掌控之中。  
  
&emsp;&emsp;「你放纵我几年，就应该知道温家困不住我，我的底线是沐沐，你动了我的底线就要付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼牵着我的手离开，留下被气得不轻的温兆。  
  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲地喊着：「温斯礼，我倒要看看没有了温家你还能干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他动用自己的人脉将温斯礼赶出了医院。  
  
&emsp;&emsp;最近几天温斯礼一直在家里面陪着我，我靠在他怀里，接受着他的投喂。  
  
&emsp;&emsp;「别灰心，凭你的医术，医院不要你是他们的损失。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼低垂着眸子看了我一眼，随后没忍住笑出声：「那以后怕是要让你养着我了。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;从那天开始我拼命地工作，录音棚里，我摘下耳麦。  
  
&emsp;&emsp;朱幼走过来：「宝，你知道咱们公司收购了温氏集团吗？」  
  
&emsp;&emsp;温氏集团？  
  
&emsp;&emsp;不会是我想的那个温氏集团吧？  
  
&emsp;&emsp;「咱们总裁一出手就是大动作，太牛了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机想给温斯礼打电话，他却出现在我身后：「忙完了？」  
  
&emsp;&emsp;我正在犹豫怎么和他开口时，李导笑脸相迎走来：「温总，您是来视察工作的？」  
  
&emsp;&emsp;温，温总？？  
  
&emsp;&emsp;我风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;原来，我所处的这家 W.X 公司是温斯礼的，也是他收购了温氏集团。  
  
&emsp;&emsp;亏我这几天拼命地赚钱养他。  
  
&emsp;&emsp;「我最近配音嗓子都快哑了，你竟然不告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼拿出一沓文件：「这是我全部的资产。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我还能说什么，他都这么有诚意了，每天晚上，想到自己现在的家产都会被笑醒。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼问过我如果有机会的话想不想见我爸，我想都没想地直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「好，听沐沐的。」  
  
&emsp;&emsp;那天，温斯礼的账上转出去一大笔钱，我们心照不宣地谁也没有提起。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;温氏集团被收购，温兆没有生气，反而很开心：「不愧是我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;温兆经常派人去录音棚堵我，让我离开他儿子。  
  
&emsp;&emsp;这天撞个正着：「不是你不接受沐沐进门，是沐沐还没同意你来我们家。」  
  
&emsp;&emsp;温兆：「……」  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我就再也没有见过这些人。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;朱幼这次是动了真心，一直跟在谢朝身后，还要为他打造一本大男主的剧本，她来演女主角。  
  
&emsp;&emsp;谢朝给我发信息：「我只喜欢你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我问了他几个问题，言语中我发现他对朱幼也不是一点意思也没有。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;温斯礼和我表白，我们正式在一起了。  
  
&emsp;&emsp;景易一直跟在我身后，美其名曰是受了我妈的命令来监督我们两个人婚前不要做出越矩的事情来。  
  
&emsp;&emsp;我俩约会看电影，他坐在我旁边把爆米花全吃了。  
  
&emsp;&emsp;我俩过节，他带着阿拉斯加坐在旁边的桌子上，点一模一样的菜。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼黑了脸。  
  
&emsp;&emsp;阿拉斯加冲着他大声嘶吼，景易得意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，妈让我们有空回家吃饭，这个周末行吗？」  
  
&emsp;&emsp;景易认了我妈当干妈，每次都嘚瑟地在温斯礼面前喊妈。  
  
&emsp;&emsp;温斯礼想动手，景易一点也不害怕：「我现在怎么说也是你大舅子，你朝这揍。」  
  
&emsp;&emsp;他指着自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;「反正这周末我要回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;温斯礼也拿他无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e983iXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3985  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection