# 我爸是董事长  
## 出自专栏: 《狂女无敌：青春不减骄狂》  
&emsp;&emsp;今天开董事会选项目区域经理的时候，我的前男友和他的现女友看到了我，两个人目瞪口呆地盯了我很久。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一个星期前我的前男友以为我是一个拜金女把我甩了，第二天就和我的顶头上司杜晓冉在一起了。  
  
&emsp;&emsp;也是，坐在董事长位子上的人是我爸，我就坐在我爸旁边的最大股东位上。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;刚在银行取了一笔毛爷爷回到家，就看到我男朋友顾洋气势汹汹地朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，你要瞒我到什么时候」过来就是把我的胳膊一拉。  
  
&emsp;&emsp;这是干嘛？  
  
&emsp;&emsp;「你在 S 市买房，花了多少钱！」他一脸凶相，完全和平时相反。  
  
&emsp;&emsp;昨天老爸老妈结婚纪念日，顺道送了我一个可以看到 S 市全景的房子。  
  
&emsp;&emsp;我正准备解释。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，我真是没想到，你是这么一个拜金女，是不是只要达到目的，谁的床都可以上！」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，还没等我开口，他把我甩到了床边。  
  
&emsp;&emsp;痛的我直呼。  
  
&emsp;&emsp;「杜晓冉说你昨天跟着一个老男人去看房子，几个小时才出来，别说不是你，照片我看得一清二楚！」  
  
&emsp;&emsp;我被甩得头嗡嗡直响。  
  
&emsp;&emsp;大学到工作，顾洋对我的温柔到现在对我的打骂，真是天差地别。差距大的让我缓不过来神。  
  
&emsp;&emsp;明明打算靠自己的实力再上一级就告诉他全部的事情。  
  
&emsp;&emsp;这是我和爸爸做的约定，让家人接受顾洋和我在一起的约定。  
  
&emsp;&emsp;「杜晓冉说什么就是什么，你让我解释了没有！」  
  
&emsp;&emsp;他显然不听，变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;「分手！我不想和你这么肮脏的女人在一起！果然晓冉说得对，你根本不值得我去拼命」  
  
&emsp;&emsp;从前在我眼里温文尔雅，说话都会温温和和的人，突然间对着我龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;现在好丑的一副模样。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;十分钟的时间，顾洋清完了所有他的东西，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;刷个牙都能刷半个小时的人，清东西只要十分钟。  
  
&emsp;&emsp;真不知道是蓄谋已久，还是早有准备。怪不得今天一回来就觉得家里好像空了一些什么。  
  
&emsp;&emsp;「叮」，是短信。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉[小颖，顾洋朝你发火你别在意啊，你做的那个事也是的.....]  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;一边立牌坊是吗？  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉是我在公司里的上级，也只是比我高一级而已。最近要开始选项目区域经理，我和她都是候选人，她很是自信自己能够被选上。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，找到熟悉的号码。  
  
&emsp;&emsp;「兆鑫，是我。」  
  
&emsp;&emsp;「公司马上要选区域经理了，我想用我股东的身份去挑选。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;分手后，我的微信消息简直炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;全是大学同学跑过来问我们怎么了。  
  
&emsp;&emsp;还有的在惋惜我两曾经的校园情侣模板直接破裂。  
  
&emsp;&emsp;有一些和我玩得还不错的女同学跟我说顾洋在我们分手后没多久就又官宣了。  
  
&emsp;&emsp;这么一想，之前他夜不归宿说去工作的时候我还纳闷呢。顾洋来我家公司的时候我还特地给我的叔叔伯伯们说多关照一下，不要让他太辛苦。  
  
&emsp;&emsp;我现在闭着眼睛都能猜到他和顾晓冉有几十条腿。  
  
&emsp;&emsp;顾洋的外形条件还不错，在学校的时候是一个很温柔的人，风评都是很好的。  
  
&emsp;&emsp;和他在一起了两年，我都被他无微不至地照顾着，没有想过他会背叛我。  
  
&emsp;&emsp;原来突如其来的狠绝都是有迹可循的啊。  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，顾洋给我发了一条短信让我去公司天台和他见个面。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，我劝你赶紧从公司离开，赶紧辞职，对我们大家都好。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前男盗女娼的一对，还挺配。  
  
&emsp;&emsp;今天天台的风也格外的恶心人。  
  
&emsp;&emsp;「我靠本事进的公司，凭什么你们让我辞职就辞职」我厌恶地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;顾洋一把拉过我的手「区域项目经理的候选票，是你用身体去换过来的吧。不然凭你一个刚入职半年的新人，怎么可能会晋升得这么快！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我看着这个满脸不耐烦的男人，感觉讽刺极了。  
  
&emsp;&emsp;这半年我是怎么熬过来的，多少个日夜做项目做出来的成绩，他说我用身体睡。  
  
&emsp;&emsp;区域项目经理的位置我也没考虑过，在公司里努力工作也是为了让爸爸看到，同意我和顾洋的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;现在，这些都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;区域项目经理？  
  
&emsp;&emsp;我最大股东的身份不香吗？  
  
&emsp;&emsp;还是我爸是公司的董事长不香？  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声「区域项目经理的位置我不在乎，我也跟你最后说一遍，我的成就是我努力工作得来的，你的思想肮脏不要把我也弄得像你那么恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开他的手，立马走开。  
  
&emsp;&emsp;多拉扯一秒我都觉得我要掉一层皮。  
  
&emsp;&emsp;在一起这么多年，同居了那么久，还不了解我是什么样的人吗。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，要么离开公司，要么我让你在公司里身败名裂。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来杜晓冉的声音。  
  
&emsp;&emsp;她巴不得没人跟她争区域项目经理的位置。  
  
&emsp;&emsp;我根本不想鸟她。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;没有男朋友之后的日子，我从一室一厅的小房间换到了老爸老妈送给我的顶级套房。  
  
&emsp;&emsp;在公司里，我还是每天认真工作，毕竟这个项目从一开始就是我来接手的费了不少的心力，怎么说也要把它弄完。  
  
&emsp;&emsp;项目完成后，就开了会议。  
  
&emsp;&emsp;我是第三小组，等前面的组讲完后，我整理了一下着装拿着我的 u 盘上前。  
  
&emsp;&emsp;插上 u 盘，打开文件。  
  
&emsp;&emsp;「我是第三组的负责人庄小颖，我们主要是以.....」  
  
&emsp;&emsp;还没说完，办公室突然嘈杂起来。  
  
&emsp;&emsp;平常和我关系还不错的同事用眼神向我示意，让我看大屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我转头一看。  
  
&emsp;&emsp;出来的不是我精心准备的 ppt，而是一些乱七八糟的照片自由滚动着。  
  
&emsp;&emsp;那些照片里，我挽着我爸的手臂，在法拉利里面说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;还有一些马赛克画面，我和其他男人在不可描述，唯独我的脸没有打马赛克。  
  
&emsp;&emsp;穿衣服的画面闪的极快，不可描述的四五秒一个。  
  
&emsp;&emsp;这心思真的是太明显了。  
  
&emsp;&emsp;除了穿衣服的是真的，后面那些赤裸的场景一看就是 p 的。  
  
&emsp;&emsp;不怪顾洋会误会，不是高层的管理员基本上都没有见过我爸的样子。  
  
&emsp;&emsp;我爸一个五十多岁的男人保养地跟三四十岁没什么差别。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉微笑地看着我，眼神里饱含着得意，她嘴角悄悄勾起。  
  
&emsp;&emsp;这一下，我明白了她说得身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;会议室瞬间炸开了锅，总经理皱着眉头。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖这里是会议室，不是你私生活的裸露展！」  
  
&emsp;&emsp;我拼命地点关闭，就是没有效果。这是中毒了。  
  
&emsp;&emsp;「总经理这些都是假的，我电脑中毒了。」  
  
&emsp;&emsp;我辛苦做出来的成果被这些虚假的东西陷害。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地冲到杜晓冉桌前，骂道「你做这些恶心的手段。」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么啊小颖，你自己弄出来的怎么能怪我呢，我是你上司有必要害你吗，你自己做出这样的事情还公之于众真的是……哎」杜晓冉很聪明，她装得很惊讶，声音也微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「保安！快来，这里有人闹事！」  
  
&emsp;&emsp;说话的是顾洋，他的速度非常快，迫不及待地想把我赶出去。  
  
&emsp;&emsp;好一个先抑后扬，先诬陷我再让我没有机会解释。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我看着这对狗男女，真想吐口痰上去洗洗他们的脸。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，阻止了他接下来的话，当着所有人的面换了另一个 u 盘。  
  
&emsp;&emsp;那些我和我爸的照片，变成了杜晓冉和顾洋，我连马赛克都没给他们打上。  
  
&emsp;&emsp;毫无 ps 痕迹，因为那些都是真的。  
  
&emsp;&emsp;在顾洋和我分手后，兆鑫就给我查了他们在我分手之前干的事情，果然是男盗女娼。  
  
&emsp;&emsp;这些资料本来没打算公之于众，既然他们要这么陷害我，我也不会客气。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我另一个 u 盘怎么也是这些呀。杜组长，总经理，看来真的是中毒了，不然我另一个 u 盘怎么是杜组长和顾同事的呢。」  
  
&emsp;&emsp;我对着杜晓冉和顾洋微微一笑，他们脸都变得苍白了起来，他们很清楚我的照片是 p 的，但他们的确是货真价实的。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉尴尬地笑了一声「哈哈，看来小颖的 u 盘真的是坏了。」  
  
&emsp;&emsp;总经理脸都黑了，瞪着杜晓冉「赶紧把这些关了，好好的会议被你们弄得像什么样子！」  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉有点胆怯地看着总经理，小心翼翼地说。  
  
&emsp;&emsp;「总经理，消消气。」  
  
&emsp;&emsp;这场会议因为这场闹剧没有办法继续开下去，我的提案总经理也没打算继续看。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，你这个事情对公司的影响非常不好，你这段时间不要来公司了，回去好好反省，把你所有的 u 盘都好好地检查！」  
  
&emsp;&emsp;「散会！杜晓冉你来我办公室！」  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉瞪了我一眼，战战兢兢地跟着总经理的后面走了出去。  
  
&emsp;&emsp;清了清东西，把重要的文件都要带走，这段时间就不来公司了。  
  
&emsp;&emsp;刚踏出公司门，就被叫住了。  
  
&emsp;&emsp;顾洋的语气很恶劣「庄小颖，我没想到你学会了用这么恶毒的手段。」  
  
&emsp;&emsp;我两个眼睛都听的要掉出来了，我朝着他翻了个白眼「顾洋，你搞搞清楚，是你们先整我的，麻烦你说话的时候先看看医生在张口开腔。」  
  
&emsp;&emsp;顾洋皱着眉毛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「明明是你先背叛我的，我们只是还原事实。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底被顾洋的不要脸给恶心的当场要吐出来。  
  
&emsp;&emsp;人的性格在短时间会变，那他的思想也会这么快变吗？  
  
&emsp;&emsp;看来他一直是这样的人，是我之前对他的滤镜过于强大，自动地给他按了一张脸上去。  
  
&emsp;&emsp;「你们那些照片的事情，在我们分手前就发生了，到底是谁背叛谁，谁恶心谁，你心知肚明。」  
  
&emsp;&emsp;顾洋一愣，把脸侧了过去，道：「你得罪了杜晓冉，你在这家公司待不下去的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我待不待得下去，也不是你能做的决定。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我再多说一句话我手上的东西就要拿不住了。  
  
&emsp;&emsp;公司现在的风气已经从底层开始乱了吗？  
  
&emsp;&emsp;看来到时候的整顿整顿了。  
  
&emsp;&emsp;「小颖。」  
  
&emsp;&emsp;手上的东西一轻，我抬头往上看，一张熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;是兆鑫。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨今天要我接你回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;顾洋还在后面嚷嚷「庄小颖你认识男人的速度挺快啊！」  
  
&emsp;&emsp;我直接上了兆鑫的车，头也没回。  
  
&emsp;&emsp;顾洋这傻吊真是有够丢人的，这时候一定不要给予回应，不然我也要跟着丢脸。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫是我的青梅竹马，曾经也是我最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;和顾洋的那两年，我和兆鑫也没怎么联系了。  
  
&emsp;&emsp;后来出去和顾洋同居，为了给他安全感。  
  
&emsp;&emsp;我直接和兆鑫断联了。  
  
&emsp;&emsp;「迷途知返了？终于发现那家伙不是个好东西了？」兆鑫开着车，面无表情的淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;我往车座蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，发现还是兆大帅哥比较有魅力，以前确实是小女瞎了眼啊。」  
  
&emsp;&emsp;在兆鑫面前总是很随意的调侃，一起长大的伙伴最真实的一面都见过。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫轻轻哼了一声「知道就好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;因为总经理的变相放假，我好好的放松了一下。  
  
&emsp;&emsp;「晓冉，区域总经理这个位置我不是不能给你举荐，但庄小颖在会议上的那些照片，你让我很失望啊。」  
  
&emsp;&emsp;我正在 spa 店的走道上行走，突然听到了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我停了一会，在门前的透明玻璃前偷偷地看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉穿着有些暴露的衣服在总经理的身上推着精油按摩，她边笑边推，嘴里还说着「经理～庄小颖那个图片是 p 的，您知道，我不可能会背叛你的。」  
  
&emsp;&emsp;这场景看得我人都惊了，这么刺激的一面被我碰到了，这都提到我了，拿起我的手机反手就开启了录音。  
  
&emsp;&emsp;总经理反手把杜晓冉抱住「你胸口的痣可是和照片上的一模一样呢。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉全然不像平时那样端庄矜持，那模样骚得很。  
  
&emsp;&emsp;「我有您这么威武的男人，怎么可能看得上顾洋那个弱鸡呀。」  
  
&emsp;&emsp;「区域项目经理的位置，让庄小颖从公司里滚出去，这两样做到了，以后我怎么样都随便你。」  
  
&emsp;&emsp;我冷汗。  
  
&emsp;&emsp;顾洋.....  
  
&emsp;&emsp;好绿。  
  
&emsp;&emsp;果然这两人之间不简单，现在公司的基层已经这么腐败不堪了。  
  
&emsp;&emsp;「你听我的话，一个小员工算得了什么，一个区域经理也是小意思。以后这个公司一半的股份都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;靠。好大的口气。  
  
&emsp;&emsp;最大股东我还在这里呢，我不卖股份你哪儿来的一半。  
  
&emsp;&emsp;谢谢，有被笑道。  
  
&emsp;&emsp;做完 spa，准备回去。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，碰到了两人。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉看到我一眼，眼底深处散发着藏不住的恶意，「庄小颖，你怎么会出现在这里。」  
  
&emsp;&emsp;现在不在公司，连表面功夫都不做了。  
  
&emsp;&emsp;「来 spa 店当然是做 spa 的，不然是过来偷情啊。」  
  
&emsp;&emsp;两人听完我轻飘飘的暗指，脸有一刹那得黑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你？你进得来尊爵做 spa，出去后不会要吃一个月的泡面了吧。不要勉强自己庄小颖，什么层次的人就做什么层次的事情。」  
  
&emsp;&emsp;尊爵 spa 店是性价比比较高的店，但对于普通人来说确实有些贵了。  
  
&emsp;&emsp;但这个 spa 店，在我的名下。  
  
&emsp;&emsp;她瞥了一眼一边的服务员从包包里拿出一张金卡，示意结账。  
  
&emsp;&emsp;「您好，您消费了 11800 元，是用这个金卡结账吗」服务员露出标准的八齿微笑。  
  
&emsp;&emsp;「对，让我对面的小姐看看什么是金卡，她可能没见过。」  
  
&emsp;&emsp;我不在意，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;可杜晓冉这婆娘还是不打算放过我，她指了指我：  
  
&emsp;&emsp;「服务员，这位小姐还没付账呢」  
  
&emsp;&emsp;我无语，这人是不是有那个什么大病。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，是不是没钱付啊，你求求我，我帮帮你啊。」  
  
&emsp;&emsp;总经理在旁边就像个工具人，在杜晓冉后面当那个给她撑腰的柱子。  
  
&emsp;&emsp;我被她阴阳怪气的语调弄得很烦了。  
  
&emsp;&emsp;出来轻松一下都要被恶心女人纠缠。  
  
&emsp;&emsp;这可是我名下的店，你在耀武扬威什么。  
  
&emsp;&emsp;服务员感觉到气氛尴尬了起来，看向我，还是露出了八齿微笑。  
  
&emsp;&emsp;我拿出我裤兜里的黑卡，给她看了一眼上面的金色数字。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我真的没有见过金卡，我手里只有黑卡呢。」  
  
&emsp;&emsp;尊爵的黑卡相当于身价非常高了。  
  
&emsp;&emsp;不是所有有钱人都有黑卡的。  
  
&emsp;&emsp;这下总经理的脸色变得僵硬无比，语气不是很好地对着杜晓冉  
  
&emsp;&emsp;「好了，别丢人现眼了，赶紧走。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉有些失态，手也握紧拳头  
  
&emsp;&emsp;「被一个老男人包养，还有脸炫耀手里的黑卡。」  
  
&emsp;&emsp;我爸好歹也是富人区里公认的排行榜最帅最会保养还最会疼媳妇的男人，一个两个都说他是老男人。  
  
&emsp;&emsp;这个气不能忍了。  
  
&emsp;&emsp;正准备发火。  
  
&emsp;&emsp;「小颖，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;一道声音，插入我们的对话。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫。  
  
&emsp;&emsp;之前打了电话让他来接我的，我还没拿到驾照呢。  
  
&emsp;&emsp;走之前耍个帅先。  
  
&emsp;&emsp;我挽着兆鑫的手「亲爱的，有人说你是老男人包养我。」  
  
&emsp;&emsp;兆鑫可是我们那一片公认的清冷帅哥，那在幼儿园的时候就已经是出了名的。  
  
&emsp;&emsp;Spa 周围的女性都开始频繁回头看他，再一看杜晓冉旁边的总经理，虽说才三十岁，但常年的酒场让他的肚子大的跟五六个月的孕妇一样了，油腻男人的象征啊。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫挑了挑眉，又用手揉了揉我的脑袋「我一直被小颖包养着呢。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉的表情十分精彩，可能她看不太惯我们俊男美女的搭配。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，你知道你身边的女的，前段时间才分手，分手的原因是和老男人开房吗。」  
  
&emsp;&emsp;兆鑫的视线也没从的我的身上移开，拉住我的手往返走。  
  
&emsp;&emsp;「请你不要乱说话，再胡说我们会告你诽谤。」  
  
&emsp;&emsp;「不要吓唬人啊帅哥，你好好看清楚你身边这个女人，小心别被骗了。」杜晓冉喋喋不休，看起来一副苦口婆心的样子。  
  
&emsp;&emsp;「小颖我们走，我不想和别的女人多说一句话。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉的表情十分精彩。  
  
&emsp;&emsp;不得不佩服，兆鑫有时候说话轻描淡写地就能让别人无言以对。  
  
&emsp;&emsp;心里暗暗给一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;我和兆鑫也没管他们，走的时候还隐隐约约听到总经理在骂杜晓冉给他丢人。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;Spa 的事件过后，我也解除了休息的禁令，回到公司。  
  
&emsp;&emsp;我和杜晓冉的关系真正的开始明面上的对立。  
  
&emsp;&emsp;连带着总经理也时常给我整一些加班的活。  
  
&emsp;&emsp;离竞选区域经理的日子越来越近，时不时地会看到杜晓冉从总经理的办公室出来，偶尔还会带着点青痕。  
  
&emsp;&emsp;敢情还有 SM 的特殊癖好？？？  
  
&emsp;&emsp;办公室被他们搞得乌烟瘴气。  
  
&emsp;&emsp;竞选的前两天，我被叫到了总经理的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，有人举报你涉嫌泄露公司机密」  
  
&emsp;&emsp;我一下子就明白了，总经理和杜晓冉的诡计。这次直接按一个罪名打算把我踢出公司。  
  
&emsp;&emsp;「谁举报的？」  
  
&emsp;&emsp;总经理也没打算瞒着「顾洋。」  
  
&emsp;&emsp;我有时候真的很服杜晓冉，这两个男人被她玩得团团转，也不知道我哪里得罪她了非要把我搞走。  
  
&emsp;&emsp;「我没有涉密，这件事情我不承认。」  
  
&emsp;&emsp;没做过的事情为什么要被诬陷。  
  
&emsp;&emsp;何况这是我家的公司，我涉个锤子得密。  
  
&emsp;&emsp;「阳光项目的计划是你主要负责的，现在敌对的公司比我们先启用这个计划，让我们公司的损失巨大。」总经理拿着资料甩在我面前，语气很决绝。  
  
&emsp;&emsp;这意思是笃定让我负责咯。  
  
&emsp;&emsp;「负责这个项目的可不止我一个人，我的上司杜晓冉和顾洋两个人也同样是负责人，凭什么认定我是泄密者！」  
  
&emsp;&emsp;这个项目是我们没有闹翻的时候做的，项目的提议是我提出来的，所以把主责任人挂上了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;没想到闹翻了，这样的罪名还要诬陷在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;真的是不把我弄走不罢休。  
  
&emsp;&emsp;「你是项目主要负责人，公司需要对你的项目泄密的事情担起主要的责任！」总经理敲了敲桌子，十分严肃。  
  
&emsp;&emsp;「难道他们不可能是吗！」我愤愤道。  
  
&emsp;&emsp;「他们向我告发的你，你是被告人！到底是不是你，需要警察来判断！现在，你需要暂且停职接受调查。」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，直接走了出去。  
  
&emsp;&emsp;再说下去也没有用，他和那两个人都是一起的，我百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;我根本不在意区域项目经理的位置，就算停职明天他们也会见到我。  
  
&emsp;&emsp;诬陷我的事情，必须要有个交代。  
  
&emsp;&emsp;但我想问问顾洋，到底为什么。  
  
&emsp;&emsp;我去到了顾洋在的办公室。  
  
&emsp;&emsp;直直的朝他走去  
  
&emsp;&emsp;「为什么诬陷我。你知道我不可能把阳光项目出卖给敌对公司！」我看着他  
  
&emsp;&emsp;「区域项目经理的位置对杜晓冉来说很重要，对我来说也是。」  
  
&emsp;&emsp;我不理解，我们曾经也算是恩爱过。  
  
&emsp;&emsp;「但你也看到了我做阳光项目的时候有多么辛苦！没日没夜地不睡觉做出来的！你现在说我是泄密的人！」我气得说话的声音都大了起来，引起了旁边不少同事的围观。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖！你自己是不是泄密你自己清楚！」顾洋瞥了一眼不远的同事突然大声。  
  
&emsp;&emsp;缓了缓，把我拖到一旁的休息区。  
  
&emsp;&emsp;小声道：  
  
&emsp;&emsp;「我想留下来有个好前途，杜晓冉答应我她当上了区域项目经理就让我做区域项目的副经理。」  
  
&emsp;&emsp;真的是当面一套背后一套，以前怎么没看出来他还有演员的天赋呢。  
  
&emsp;&emsp;「为了一个副经理的位置，你在会议中给我用肮脏的手段，现在还陷害我，我和你的那两年算是白认识你了！」我看着他怔怔道。  
  
&emsp;&emsp;「这半年的实习我在公司看透了，没有权利没有关系就什么都不是。杜晓冉和总经理之间有关系，我和她恋爱我也有好处。她能帮我升职，你呢？你能帮我什么」顾洋回答得理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;我被他气笑了。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉能帮他升职。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看在我家的公司没有我的允许她能帮你升什么职。  
  
&emsp;&emsp;「我不想过和你继续吃苦了，庄小颖。那几千块的房租住的不像样。我现在在杜晓冉那里两室一厅每天不用听那些大爷大妈们吵吵嚷嚷。杜晓冉长得也不差，有钱有能力，我和她在一起名利，女人，都能得到！而你呢？你能给我什么？」  
  
&emsp;&emsp;他说的话安慰着他自己，这一切不是他的错。  
  
&emsp;&emsp;一个大男人总想着女人给他什么。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我看着眼前这个陌生的人，想到他以前抱着我说小颖，和你在一起什么苦都能吃。  
  
&emsp;&emsp;这样鲜明的对比竟然出现在同一个人身上。  
  
&emsp;&emsp;真讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「你现在吃软饭的样子，真是令我恶心透了！」  
  
&emsp;&emsp;我在努力地和他有未来，他的未来是把我抛弃过更好的生活，还时不时地拿我当跳板。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖你有脸说我吗！你自己不也和老男人不清不楚！」  
  
&emsp;&emsp;「我现在很清楚自己需要的是什么，庄小颖我希望你赶紧离开公司，不然到时候就是不调查这么简单了！」他说。  
  
&emsp;&emsp;「呵，那个你口中的老男人是我爸！」  
  
&emsp;&emsp;「公司我是不可能离开的！」我十分坚决。  
  
&emsp;&emsp;想让我离开自己家的公司？未免也太好笑了。  
  
&emsp;&emsp;顾洋把我上下打量了一番。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，不管那个人是谁。你是斗不过我们的。」  
  
&emsp;&emsp;好大的口气，我一个大股东还斗不过你们这群小喽啰了。  
  
&emsp;&emsp;「那，祝你们好运，能够成功把我赶出公司。」  
  
&emsp;&emsp;半晌后，我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;实在是没什么要和这个人说的了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天，在家里精心选服饰后，早早就去了公司。  
  
&emsp;&emsp;第一次见其他的股东和高层领导人，肯定得打起十二分的精神。  
  
&emsp;&emsp;公司是有高层领导专属电梯的，一般的员工是坐不了的，这都是为了方便高层的会议。  
  
&emsp;&emsp;刚进去办公室，就看到早早到的总经理看着我。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，不是让你停职接受调查吗？你怎么还来了。」  
  
&emsp;&emsp;他以为我要过来继续竞选区域项目经理。  
  
&emsp;&emsp;「因为我没有泄露公司的机密。」我抱着手上的资料，正是我前几天为公司选的其他可以坐这个位置的人。  
  
&emsp;&emsp;可以说，集体讨论空降哪一个精英更合适。  
  
&emsp;&emsp;我走向董事长座位旁边的位置，坐下。  
  
&emsp;&emsp;那是最大股东位，平常开会都没人坐，主要还是因为身为最大股东的我当时是一名学生。  
  
&emsp;&emsp;老爸觉得我不需要这么早出来锻炼，反正自家的东西，也不急于一时。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，你快从那个位置下来，不然我叫保安抓你，到时候你泄露公司机密的事情就坐实了！」总经理很是激动，仿佛我要把这个椅子吃掉。  
  
&emsp;&emsp;「董事长来了，一切自有评论。」  
  
&emsp;&emsp;总经理一怔。  
  
&emsp;&emsp;「就算是董事长来了，也不会帮着你！你一个实习生，董事长会站在你这边还是会站在我这个工作多年的总经理！」  
  
&emsp;&emsp;正在和总经理唇舌论战时候，顾洋和杜晓冉走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他们看到我坐在最大股东为很是震惊！  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖？」顾洋惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「一个被调查的人，跑到公司的会议扰乱秩序！顾洋快点把保安叫过来把她赶出去！」杜晓冉对着我趾高气扬。  
  
&emsp;&emsp;顾洋就是杜晓冉的狗腿子，她说什么他就做什么，跑到外面打起了电话。  
  
&emsp;&emsp;「我是公司的最大股东，我爸是公司的董事长！我看是谁泄露的公司机密，又是谁会被赶出去！」  
  
&emsp;&emsp;这一下，对面的几个人笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;尤其是杜晓冉笑得最厉害。  
  
&emsp;&emsp;「庄小颖，我看你想在公司里呆着想疯了吧，你要是董事长的女儿还来做我的下属？」  
  
&emsp;&emsp;总经理不屑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「保安马上过来了，你识相点赶紧滚，不然到时候我在警察那里说一些什么你是要坐牢的！」  
  
&emsp;&emsp;我正准备说什么，保安来得很是时候。  
  
&emsp;&emsp;他们指向我说我是公司的恐怖分子。  
  
&emsp;&emsp;保安也没对不起他的工资，跑过来就把我按倒在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;一时间我动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干嘛！！快放手！」  
  
&emsp;&emsp;办公室的大门被推开，老爸气势凌人地走了进来，后面陆陆续续进来了七八个人，都是今天会议的主要人物。  
  
&emsp;&emsp;保安听到老爸的命令把我松开，一时间我全身轻松了起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是要夸这个保安的职责做得好，还是怪这个保安职责做得太好了。  
  
&emsp;&emsp;「董事长，这个女的泄露公司机密，还扰乱会议。」总经理直直的指着我。  
  
&emsp;&emsp;「我女儿泄露自己家的公司？还扰乱会议？」老爸说话很平淡，但多年管理人的气势让人不由冷汗。  
  
&emsp;&emsp;顾洋和杜晓冉脸都僵住了，在一旁傻愣愣地站着，不敢置信地看着我坐在最大股东位上。  
  
&emsp;&emsp;保安的手也在发抖，刚才他好像....把董事长的女儿按在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「什么，庄小颖真的是....」杜晓冉满脸煞白，扶着顾洋的肩膀才能站稳。  
  
&emsp;&emsp;「看来都是误会，误会，误会。」总经理弯着腰一直不停重复着说误会，头也不敢抬起来。  
  
&emsp;&emsp;看着滑稽极了。  
  
&emsp;&emsp;「什么误会？」老爸走到我旁边的董事长位置，坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我看这一切都不是误会！」我掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;点开播放。  
  
&emsp;&emsp;里面的声音是刚才还在说话的总经理和杜晓冉。  
  
&emsp;&emsp;[区域项目经理的位置，让庄小颖从公司里滚出去，这两样做到了，以后我怎么样都随便你。]  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;[你听我的话，一个小员工算得了什么，一个区域经理也是小意思。以后这个公司一半的股份都是我的。]  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;办公室安静得只能听到他们的声音，每一个字每一句话都很好地传达到每一个人的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;播完后，我又拿出昨天动用公司高层关系找到的真正泄密者的证据。  
  
&emsp;&emsp;「总经理，你看这个东西熟不熟悉。」我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着我眼珠子都要从眼眶里掉出来了，随后来了一句。「你说什么，我不认识这个东西。」  
  
&emsp;&emsp;他还在掩饰，我并不想给他这个机会装傻。  
  
&emsp;&emsp;我把他泄密，和敌对公司做交易的证据放入大屏幕。  
  
&emsp;&emsp;大家看得清清楚楚，之前公司突然被抢的那些项目都有了明确的答案。  
  
&emsp;&emsp;总经理这一年来一直和敌对公司有所来往。  
  
&emsp;&emsp;怪不得之前那么的信誓旦旦会拿到公司一半的股份。  
  
&emsp;&emsp;老爸看到这些证据，气得脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;又看向我，把所有的都交给我处理。  
  
&emsp;&emsp;「保安，你应该知道到底要抓哪个了吧！」我看向保安。  
  
&emsp;&emsp;为了将功赎罪，他捕捉总经理的力气更大了速度也更快了，把他拖出办公室。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉看着这一切的发生，眼泪直接掉了下来，嘴不停地哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;本来扶着她的顾洋，把她推了出去，远远地站在一旁，像是要和她撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;所有事情已经水落石出，我这一场漂亮的仗也让不少的高层认同了我。  
  
&emsp;&emsp;但是区域项目经理的位置还是需要选出来的。  
  
&emsp;&emsp;「开会吧。」所有人都坐了下去，静静等待会议。  
  
&emsp;&emsp;「给大家介绍一下，我的女儿庄颖，是公司最大的股东，之前在公司的底层待了一段时间体验，之后会担任公司的代理董事，希望大家多帮助一下。」老爸把我介绍出来。  
  
&emsp;&emsp;没错，我叫庄颖，庄小颖是为了隐藏身份，毕竟答应了老爸做出成绩。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「这次区域项目经理的候选人直接影响我们整个东北区域的经济效益，这个位置需要真正有能力的人来坐。我这里有几个这方面的专家，刚好要回国，我们可以看看他们谁会更适合我们公司。」我把我手上的资料传给在座的每一个人。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉不甘心地拿着那些资料，手不停地发抖。  
  
&emsp;&emsp;上面每一个人的经验都比她丰富，就连学历也比她高出了很多。  
  
&emsp;&emsp;没了总经理。  
  
&emsp;&emsp;她更没有资格争。  
  
&emsp;&emsp;她在公司里混不下去了，所有人都知道她和总经理的破烂事。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;会议结束后，事情传得很快，基本上大家都知道了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;杜晓冉还特地过来跟我道了歉，很显然她还是不想失去这份工作。  
  
&emsp;&emsp;可我是不会容忍有蛀虫在公司里侵蚀，她必须下岗。  
  
&emsp;&emsp;也不得不承认，她的脸皮厚的也是我需要学习的地方。  
  
&emsp;&emsp;至于顾洋。  
  
&emsp;&emsp;也眼不见得好。  
  
&emsp;&emsp;刚这么想着，他就从不知道哪个角落里窜了出来了。  
  
&emsp;&emsp;「小颖，我和杜晓冉分手了。我没想到她在背后是这么看我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们不要分开了，好不好。我还是爱你的，我们和好吧。小颖。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛又变回了曾经深情款款的样子，那个在学校里温暖人心的人又从他身体里爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;刚才那个叫保安把我按倒的那个人仿佛不是他。  
  
&emsp;&emsp;「分了手的前任就应该像死了一样消失，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个男人因为小利小惠和别的女人肉体纠缠，暴力对待我的时候怎么想不到我的好。  
  
&emsp;&emsp;恶心至极。  
  
&emsp;&emsp;他图的不过是我现在的身份地位和我的钱。  
  
&emsp;&emsp;「你要是早告诉我你的身份，我们可以过得很好的！你一直瞒着我，我们抵消不好吗！我们再像以前那样快乐不行吗！」  
  
&emsp;&emsp;我简直无语。  
  
&emsp;&emsp;「你的爱你的好都是因为身份吗？你真贱」  
  
&emsp;&emsp;他的力气很大，把我狠狠地拽入了怀里，我怎么都睁不开。  
  
&emsp;&emsp;「我知道我错了小颖，我们曾经是让别人羡慕的情侣，你说过知错能改你就能原谅我。这一次你也原谅我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会原谅你的，你快放开！！！」我几乎是吼出来的  
  
&emsp;&emsp;他越抓越紧，紧到我几乎喘不来气。  
  
&emsp;&emsp;我把他的脚用力一踩，他叫了一声捂着脚，把我松开。  
  
&emsp;&emsp;我深喘一口气。  
  
&emsp;&emsp;「顾洋，你自己选择的就别来后悔！」  
  
&emsp;&emsp;他像是打不死的小强，就算疼得他嘴巴发白，也迅速爬过来抱住我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「我不死心，庄小颖，我们还能在一起！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一股力道把顾洋在我身上的手掰开。  
  
&emsp;&emsp;掰开的瞬间，顾洋离我有了一段距离，脸上也多了一道淤青。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫就像在我身上装了雷达一样，只要我很难堪很需要人的时候他总能及时出现。  
  
&emsp;&emsp;我刚才已经被顾洋的举动吓得有些踌躇，浑身还有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;兆鑫把我环住一周抚摸我的背，我的脸贴着他的胸前听着他心脏的跳动，似乎好了点。  
  
&emsp;&emsp;「还能不能走」  
  
&emsp;&emsp;我没有回应。  
  
&emsp;&emsp;他把我挪开，弯了弯膝盖，顺势把我抱了起来。他的整个手臂把我的身体包裹着。  
  
&emsp;&emsp;我的手环着他的脖子，怔怔地看着那张熟悉得不能再熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;好像，他真得挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;「我已经报警了，你要是再对小颖乱来，就不是进去坐坐那么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;自从兆鑫把顾洋弄进局子里坐了一两天后，就再也没有过来骚扰我了。  
  
&emsp;&emsp;法律的保护还是很有效的。  
  
&emsp;&emsp;总经理也因为泄密对公司造成了严重的损失，按照侵犯商业秘密罪处罚处以三年以上七年以下的有期徒刑，并处罚了罚金。  
  
&emsp;&emsp;关于杜晓冉，被辞退后她的简历里被写上了总经理的同伙，没有公司想要一个会泄露机密的员工。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;作为公司的代理董事长。  
  
&emsp;&emsp;曾经那些事情对我之后的路来说不过就是芝麻大的事情。  
  
&emsp;&emsp;在基层工作的时日，我看得很清楚，那些人的面目。  
  
&emsp;&emsp;公司真正有能力的人应该被提拔，那些靠关系狐假虎威做不出什么贡献的蛀虫需要被剔除。  
  
&emsp;&emsp;这是一件长时间需要做的事情。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLbtrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4369  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection