# 我的姐妹小狐狸  
## 出自专栏: 《青山入我怀，你入我梦来》  
&emsp;&emsp;皇帝下毒害死我后，与新宠妃在我的灵堂上勾勾搭搭。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，这宠妃是一只五尾红狐。  
  
&emsp;&emsp;我把玩着她的大尾巴，怎么也摸不够。  
  
&emsp;&emsp;狐妃恼了：「皇后娘娘，龙榻之上，咱俩这样不合适吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「有道理，那就先让狗皇帝消失吧。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我已经死了三年了。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝下毒害死我时，我才二十岁，是他的纯贤皇后。  
  
&emsp;&emsp;为了拉拢我家，帮他抗衡太后的专权外戚。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝对外一直装作一副深爱我的模样，连纳的妃子都是我的翻版，就为做戏给我那当丞相的爹看。  
  
&emsp;&emsp;腊月初三，是我的忌日。  
  
&emsp;&emsp;他照例带着后宫嫔妃，来我生前住的安乐宫哭祭。  
  
&emsp;&emsp;哀乐一起，哭得死去活来，又一次把对我的宠爱演到前朝后宫都知晓。  
  
&emsp;&emsp;我未散的魂魄勾在房梁上看着他演，愤怒又恶心。  
  
&emsp;&emsp;整个叶家至今还蒙在鼓里，以为狗皇帝长情，为狗皇帝尽忠。  
  
&emsp;&emsp;祭奠结束，其他宫妃陆续散去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一个眼神，示意一个小圆脸，水蛇腰美艳无比的妃子留下。  
  
&emsp;&emsp;人群散去，两个人急不可耐地在我灵牌前扭动缠绵。  
  
&emsp;&emsp;小妃子娇嗔，「当皇后真好，死后灵位都是金闪闪的，人家也想当皇后嘛。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝淫笑承诺，「小宝贝别急，等朕灭了叶家，你就是朕的皇后。」  
  
&emsp;&emsp;太后势力大不如前，叶家没了利用价值。  
  
&emsp;&emsp;今年，他已经让一个姓史的巡抚伪造了父亲各种罪证，只要太后一倒，叶家，立刻会穷途末路。  
  
&emsp;&emsp;听完，我恨不得立刻砍死狗皇帝！  
  
&emsp;&emsp;我的怨气让整个灵堂的白绫剧烈抖动起来，灵牌也摔在地上粉碎！  
  
&emsp;&emsp;「闹...闹鬼了...来人...护驾。」  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝吓得不行，撒丫子就冲出了安乐宫。  
  
&emsp;&emsp;把美丽的小妃子丢在地上撒手不管。  
  
&emsp;&emsp;我心想，这一次，小妃子感受到狗皇帝的自私了吧。  
  
&emsp;&emsp;可是，她却很淡定。  
  
&emsp;&emsp;然后，和我对视了。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，她怎么可能看得见我？  
  
&emsp;&emsp;我慌忙后退，小妃子却不断靠近我，一直把我逼到墙角。  
  
&emsp;&emsp;我开口，「你……能看见我？」  
  
&emsp;&emsp;小妃子听完笑了，看着我的眼睛，「啪」伸出手臂将我壁咚到墙上。  
  
&emsp;&emsp;媚然一笑，猛然撩起自己的裙子。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住往裙子里看了一眼，当场吓得差点又死一遍。  
  
&emsp;&emsp;裙子下五条毛茸茸的大尾巴，赤红带着点白尖。  
  
&emsp;&emsp;狐狸精？  
  
&emsp;&emsp;妲己？青丘白浅？  
  
&emsp;&emsp;难怪能看见我。  
  
&emsp;&emsp;我害怕想跑，但是被她一双狐狸爪子禁锢，怎么也逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;小狐狸扬了扬下巴，「别害怕，我只想和你做个交易。」  
  
&emsp;&emsp;正常人谁和妖怪做交易！  
  
&emsp;&emsp;我不想答话，但她那双狐狸眼睛死死盯着我，盯得我有些羞涩。  
  
&emsp;&emsp;只能不情不愿接话，「什么交易？」  
  
&emsp;&emsp;她翘起尾巴尖，毛茸茸扫过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「狐族的尾巴，一条可换一条人命，这一条，可以让你复活。」  
  
&emsp;&emsp;嘶——砍尾巴啊，这毛茸茸的怪可爱，她也真舍得。  
  
&emsp;&emsp;「平白无故，你为何要救我？」  
  
&emsp;&emsp;「怎是平白无故，你要帮我杀了皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;复活？杀狗皇帝？  
  
&emsp;&emsp;还有这好事？  
  
&emsp;&emsp;我克制没让自己笑出来，「你为什么要杀皇帝？」  
  
&emsp;&emsp;小狐狸又摆了摆尾巴，「天子心肝是一味珍贵药引，我进宫，要的就是取他的心肝。」  
  
&emsp;&emsp;「你是妖怪，你杀不了皇帝？还需要帮手？」  
  
&emsp;&emsp;「杀人会伤狐命，所以要旁人动手。」  
  
&emsp;&emsp;复活，还能杀掉狗皇帝救叶家，一箭双雕，这交易没理由不答应。  
  
&emsp;&emsp;我和小狐狸一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我的尸骨早化了泥，重生还需要一副身躯皮囊。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时，有人送上了门。  
  
&emsp;&emsp;一大群太监冲进来：「胡妃娘娘，秦才人在自己宫里吊死了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，胡妃……起名废不过如此。  
  
&emsp;&emsp;胡妃正得宠，太监有事都来问她。  
  
&emsp;&emsp;听了太监话，胡妃激动地在我后背重重一拍巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「天赐良机！」  
  
&emsp;&emsp;太监看不见我，被胡妃突然虚空击掌惊得目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;以为她吃噎了打嗝。  
  
&emsp;&emsp;胡妃不理太监，拉起我就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「趁秦才人还热乎，咱们赶紧的！上她身！」  
  
&emsp;&emsp;秦才人，本是民女，因为长得像我，半年前被搜罗来，关进宫里给皇帝装深情用。  
  
&emsp;&emsp;只被宠幸过一次，却在两个月前生下了宫里唯一的皇子。  
  
&emsp;&emsp;「贱命的东西！晦气！还发什么丧，直接拖出宫外喂狗！」  
  
&emsp;&emsp;床边趾高气扬骂人的是史妃。  
  
&emsp;&emsp;就是当年杀死我的宫女史鱼儿，当年在我漱口的水里加「雾草」，导致我体衰而亡，可外貌，却像感染风寒。  
  
&emsp;&emsp;而那搜集父亲罪证的御史，就是史鱼儿的爹——史褚生。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，史家是条好狗腿，处处帮皇帝置叶家于死地！  
  
&emsp;&emsp;胡妃悄悄告诉我，史妃一向瞧不起秦才人，经常刁难言语侮辱。  
  
&emsp;&emsp;秦才人又是个心高气傲的，上吊自尽怕就是因为一口气憋着没想开。  
  
&emsp;&emsp;听胡妃这么说，我心里有了主意。  
  
&emsp;&emsp;等用了秦才人身子复活，我连她那份冤屈一起让史家偿还。  
  
&emsp;&emsp;胡妃念动咒语。  
  
&emsp;&emsp;我飘进秦才人尸身。  
  
&emsp;&emsp;眼前白光一亮一黑。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼我已是秦才人。  
  
&emsp;&emsp;我突然坐起。  
  
&emsp;&emsp;史妃正骂得起劲。  
  
&emsp;&emsp;我对着她那张扭曲的脂粉脸，反手就「啪啪」两个大耳光。  
  
&emsp;&emsp;「啊——诈尸了！」  
  
&emsp;&emsp;史妃疯狂尖叫着，转头就跑。  
  
&emsp;&emsp;胡妃恰好关了宫门。  
  
&emsp;&emsp;史妃脑子不好，眼神也不好「砰」直挺挺就撞到门板上。  
  
&emsp;&emsp;顿时额头血流如注晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;宫女太监也都吓得面如土色。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，伸展了下筋骨，伸手揪起来一个还能动的。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干什么？传太医来给史妃治伤！」  
  
&emsp;&emsp;史妃可不能这么就死了。  
  
&emsp;&emsp;我要她亲手送葬史家，亲眼看着史家身败名裂，万劫不复！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我上身及时，秦才人死而复生并没引起多大轰动。  
  
&emsp;&emsp;我刚适应做活人的感觉。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝就派太监来传旨了。  
  
&emsp;&emsp;「皇帝请才人到勤政殿伺候笔墨」  
  
&emsp;&emsp;我到勤政殿一看，父亲丞相叶升平和哥哥将军叶明都在。  
  
&emsp;&emsp;两人均穿着净素朝服。  
  
&emsp;&emsp;父亲问：「皇帝双眼红肿，可是圣体欠安？」  
  
&emsp;&emsp;「今天是令爱纯贤皇后忌日，朕思念皇后，刚刚在安乐宫痛哭，稍有晕厥。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝一脸悲痛。  
  
&emsp;&emsp;真是政绩不够演技来凑，他哪里是哭晕，明明是被我吓晕！  
  
&emsp;&emsp;今天是我的忌日，狗皇帝特意请两位进宫，让叶家看到自己深情，然后死心塌地忠诚。  
  
&emsp;&emsp;请和我容貌相似的秦才人伺候笔墨也是为此。  
  
&emsp;&emsp;父亲看向我时，神情中果然闪过悲痛。  
  
&emsp;&emsp;他还不知道，自己女儿就是被眼前皇帝害死的。  
  
&emsp;&emsp;更不知道，眼前皇帝早就计划好了要将叶家满门处死。  
  
&emsp;&emsp;我心里酸楚，磨墨时咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;还好他们说话声音大，不曾听见。  
  
&emsp;&emsp;一番寒暄后，三个人开始聊起政事。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「今年南州收成是往年三倍不止，可见屯军垦荒之策颇见成效。」  
  
&emsp;&emsp;父亲：「屯军垦荒之策是史巡抚提出，史巡抚是老臣门生，老臣也颇感荣耀啊。」  
  
&emsp;&emsp;呵，荣耀，就是这个门生背叛叶家，将来还要杀死叶家。  
  
&emsp;&emsp;哥哥：「听说那边种出了一根二米长的稻穗，从未见过这样的奇事，必然是祥瑞之兆。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「朕已派人将稻穗送去了太后宫中，太后病体沉疴，希望能得到祥瑞保佑。」  
  
&emsp;&emsp;从他们谈话，我注意到两个重点。  
  
&emsp;&emsp;一是史褚生带着南州百姓开垦荒地，作为巡抚，业绩卓著。  
  
&emsp;&emsp;二是太后患病，身体越来越差。  
  
&emsp;&emsp;时间不多，我必须立刻着手布局除掉史家。  
  
&emsp;&emsp;我在父亲出宫必经之路上，故意放置了一枚树叶做的小哨。  
  
&emsp;&emsp;那是我儿时经常折着玩的，其他宫人看了不会留意，唯有父亲思女见了必然捡起。  
  
&emsp;&emsp;而里面，写了四个字——「小心史家」。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;成为秦才人的第二天。  
  
&emsp;&emsp;我去给胡妃请安，打算顺便商议下如何布局先除掉史家。  
  
&emsp;&emsp;后宫史妃和胡妃位份最高。  
  
&emsp;&emsp;每天早上嫔妃都得去给他们请安。  
  
&emsp;&emsp;史妃撞破了头闭门养伤。  
  
&emsp;&emsp;按理请安自然是胡妃独自主持。  
  
&emsp;&emsp;我还想着如何避开其他嫔妃耳目来聊这件事。  
  
&emsp;&emsp;结果到了胡妃宫中一看，空荡荡，该来请安的嫔妃一个没来。  
  
&emsp;&emsp;就胡妃一个人坐在高位之上嗑瓜子，嗑得眉飞色舞。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，她热情塞给我一把瓜子。  
  
&emsp;&emsp;「尝尝，这个品种特别香。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一颗，确实香。  
  
&emsp;&emsp;「嫔妃都没来？」  
  
&emsp;&emsp;「史妃吩咐他们不准来，老早以前就是这样了，不听史妃话就会被逼死，比如秦才人。」  
  
&emsp;&emsp;胡妃小圆脸一扬，满不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「在后宫不懂权谋结派是活不下去的。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉她。  
  
&emsp;&emsp;胡妃眨巴着眼睛，目光清澈，压根没听懂。  
  
&emsp;&emsp;「我们狐族万年来都靠美貌吃饭，稍微动脑子的事都懒得去学习，一代代就这么传下来」  
  
&emsp;&emsp;「不过，自从决定和你合作杀死皇帝后，我就已经开始学习了。」  
  
&emsp;&emsp;胡妃拍了拍手，应声进来两个宫女抬着一摞书。  
  
&emsp;&emsp;我注意看，是《孙子兵法》整整三十六卷，崭新只有第一卷前两页翻动过。  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽：「看得挺多……」  
  
&emsp;&emsp;胡妃直接摆烂。  
  
&emsp;&emsp;「反正你上世是丞相嫡女，你懂就行。」  
  
&emsp;&emsp;「你说要我怎么做，我就怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;原以为狐妖都是王者。  
  
&emsp;&emsp;没想到眼前这是个青铜中的废铜。  
  
&emsp;&emsp;她要我帮忙杀皇帝，主要是因为废柴吧。  
  
&emsp;&emsp;似乎是看出我有些嫌弃，胡妃又伸出长长指甲，卷曲着尾巴搔着我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「收了我的尾巴，可不许反悔。」  
  
&emsp;&emsp;我被搔得浑身痒，只能顺着她。  
  
&emsp;&emsp;「行行行，我的狐狸祖宗，我杀我杀。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;史鱼儿现在风光无限。  
  
&emsp;&emsp;最好的办法，就是捧杀。  
  
&emsp;&emsp;第二天我挑块玉石，找匠人雕上几个字。  
  
&emsp;&emsp;「京门史家彩凤飞」。  
  
&emsp;&emsp;史鱼儿摆阔，请安后留下大家用膳。  
  
&emsp;&emsp;我趁大家不注意，把这块石头放在了史鱼儿面前的红烧鲤鱼鱼腹中，这是她最喜欢的一道菜，其他人都不准动。  
  
&emsp;&emsp;史妃吃鱼。  
  
&emsp;&emsp;直到她发出一声喊叫，「啊——这是什么东西！硌死本宫了！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身，假装和其他嫔妃一样，查看史妃吐出来的石头。  
  
&emsp;&emsp;史妃宫里的都不识字，包括她本人。  
  
&emsp;&emsp;我解释给他们听。  
  
&emsp;&emsp;「京门史家彩凤飞，这是说娘娘的史家要出皇后。」  
  
&emsp;&emsp;其他嫔妃跟着惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘是史巡抚独女，那皇后必然就是娘娘啊。」  
  
&emsp;&emsp;史妃最初还是一脸震惊，紧接着就是激动地起身，嘴都笑上耳根。  
  
&emsp;&emsp;我趁热打铁，「天意啊，恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;宫人太监赶紧跟着跪倒一地。  
  
&emsp;&emsp;「低调低调。」  
  
&emsp;&emsp;史妃嘴里说着低调，但却激动的坐立不安，笑得满脸通红，疯狂让宫女扇扇子。  
  
&emsp;&emsp;我也在笑。  
  
&emsp;&emsp;但我们笑的不是一件事。  
  
&emsp;&emsp;我笑她已经迈出了被皇帝厌弃的第一步。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我什么都没做。  
  
&emsp;&emsp;史妃是「天选皇后」事情已经传遍了宫闱。  
  
&emsp;&emsp;后宫其他嫔妃本来就怕史妃，这些更是纷纷来送礼巴结她。  
  
&emsp;&emsp;史妃宫里金银宝物，流水一样进又流水一样出。  
  
&emsp;&emsp;皇帝自然也知道了这件事。  
  
&emsp;&emsp;史妃这样张扬就足够引起前朝议论纷纷，败坏了皇帝一往情深的人设。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，我和众嫔妃一起去给史妃请安。  
  
&emsp;&emsp;皇帝也来了，他当所有宫人说。  
  
&emsp;&emsp;「如今前朝战事吃紧，后宫没有主位，一众嫔妃衣食起居花销不可太过奢靡，史妃你听懂了吗？」  
  
&emsp;&emsp;史妃脸色立马难看，皇帝摆明了是在敲打她。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能忍心看着史妃失去自信呢？  
  
&emsp;&emsp;皇帝一走，我装作无知。  
  
&emsp;&emsp;「自古以来开源节流都是皇后要做的事，皇帝这是在帮娘娘铺路啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，原来皇帝是这个意思！」  
  
&emsp;&emsp;史妃一拍大腿，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;史妃重新高调了起来。  
  
&emsp;&emsp;不但收嫔妃奉承，金银珠宝，还派人去外面告诉自己父亲史褚生。  
  
&emsp;&emsp;「皇上已经属意本宫为皇后！」  
  
&emsp;&emsp;这时候就该胡妃上场了。  
  
&emsp;&emsp;狐族在京城狐口并不少，大多又和她沾亲带故。  
  
&emsp;&emsp;胡妃一个信儿传出去，几只狐就变化了门客模样找到史褚生。  
  
&emsp;&emsp;他们上门恭贺史褚生要做国丈。  
  
&emsp;&emsp;史褚生笑得合不拢嘴，把他们统统留下。  
  
&emsp;&emsp;这群狐每天就陪着史褚生喝酒吃肉。  
  
&emsp;&emsp;在酒桌上夸赞史褚生开垦荒地丰功伟绩。  
  
&emsp;&emsp;把他夸得不知天高地厚，自认功过三皇五帝，天下第一。  
  
&emsp;&emsp;没多久，就有了成效。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;胡妃慵懒，能躺着就不坐着。  
  
&emsp;&emsp;我俩照例躺在龙床上，看着她那毛茸茸的大尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「都说狐族九条尾巴九条命，你只有五条，剩下四条呢？」  
  
&emsp;&emsp;「犯傻呗。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会全都拿去救人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，是被一些狗男人害了，一次是 800 年前的西凉王爷，一次是 600 年前的征战将军，一次是 300 年前的赶考书生，一个害我被俘虏杀害，一个害我被箭射死，还有一个害我被沉塘……」  
  
&emsp;&emsp;胡妃摆摆手，「都是些要不得的绝世贱男人，我可发了誓，这辈子不再对男人动心。」  
  
&emsp;&emsp;「这不才三条吗？还有一条，被哪个男人害得丢了？」  
  
&emsp;&emsp;胡妃的狐狸尾巴缩起。  
  
&emsp;&emsp;「不聊这个了。」  
  
&emsp;&emsp;「狐崽子说，姓史的已经开始给自己修生祠，他也配？」  
  
&emsp;&emsp;我也得到前朝消息，但凡有眼见的大臣都不敢和史褚生来往，怕凌迟史褚生的时候血溅自己脸上。  
  
&emsp;&emsp;勤政殿弹劾史巡抚的折子流水一样送，皇帝已经气到每晚都要摔几套宫瓷解压。  
  
&emsp;&emsp;皇帝忍着不动史褚生，是因为他开荒对社稷有功。  
  
&emsp;&emsp;不动史妃，是因为没有借口。  
  
&emsp;&emsp;那我就给他个借口。  
  
&emsp;&emsp;再过两天，就是太后寿辰。  
  
&emsp;&emsp;皇帝生母，又是上届宫斗冠军，虽然常年患病但七窍玲珑心一窍未丢，性格强势，骨子里容不得半点沙子。  
  
&emsp;&emsp;「趁着寿宴，除掉史妃。」  
  
&emsp;&emsp;我看向胡妃，「这次可不是传信息那么简单，得临场随机应变，你可别给我拖后腿。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她热衷于吃瓜子的样子，就担心。  
  
&emsp;&emsp;胡妃嘴里完全不饶人。  
  
&emsp;&emsp;「我虽然不懂算计，但也没像你，被自己宫女毒死。」  
  
&emsp;&emsp;「行，谁要是拖了后腿，就给对方剥一千粒瓜子。」  
  
&emsp;&emsp;「一言为定，哼！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;五月初二，太后寿宴。  
  
&emsp;&emsp;皇帝和太后高登，其他人在下面围坐。  
  
&emsp;&emsp;刚一开场就是大戏。  
  
&emsp;&emsp;满屋嫔妃要么穿浅粉，要么穿淡绿轻蓝，连根金簪都不敢戴。  
  
&emsp;&emsp;史妃身穿橘红，她头冠上缀着满满十二颗硕大东珠，极其惹眼。  
  
&emsp;&emsp;要知道佩戴东珠是皇后、太后的特权。  
  
&emsp;&emsp;而且就算皇后也只能镶八颗东珠，这十二颗是赤裸裸地直面挑衅太后了。  
  
&emsp;&emsp;我和胡妃座次相邻，对视一眼，憋住笑什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;史妃这一身，是我吩咐胡妃去史妃耳边吹的风。  
  
&emsp;&emsp;胡妃果然没有掉链子。  
  
&emsp;&emsp;其他嫔妃都噤声不语盯着史妃，猜测她今天是抽了什么风。  
  
&emsp;&emsp;史妃见大家都看着自己，也有些慌，但还是假装镇定。  
  
&emsp;&emsp;太后脸色阴沉。  
  
&emsp;&emsp;皇帝自然看得出。  
  
&emsp;&emsp;皇帝训斥：「后宫除皇后、太后，任何嫔妃不允许佩戴东珠。史妃，念你出身低微，不知者无罪，快去换掉！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝这一番话其实是在救史妃了。  
  
&emsp;&emsp;然而史妃没听出来，反站起身。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾知道东珠是皇后和太后专属，臣妾今天是故意佩戴为太后贺寿的。」  
  
&emsp;&emsp;这下除了我和胡妃，其他所有人都惊住，不知道她这是唱哪一出。  
  
&emsp;&emsp;太后也不解。  
  
&emsp;&emsp;「为哀家贺寿，难道这冠是送给哀家的？」  
  
&emsp;&emsp;史妃回：「不，臣妾为太后准备的是一首祝寿歌。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是新鲜了，皇帝和太后对视一眼，明显是感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;史妃自信回来，得意洋洋开始唱：  
  
&emsp;&emsp;北山有杞，南州有珠，珠女拜，上奉十二珠，望君万寿无疆。  
  
&emsp;&emsp;北山有李，南州有珠，珠女叩，上奉十二珠，祝君社稷安泰。  
  
&emsp;&emsp;乍一听没什么问题，很吉利。  
  
&emsp;&emsp;然而角落里的惠嫔已经开始吓到面容失色。  
  
&emsp;&emsp;在场除了知道真相的我和胡妃，只有她进宫最早。  
  
&emsp;&emsp;惠嫔知道，现在的太后出身低微，是采珠女出身。  
  
&emsp;&emsp;太后就是唱着这首歌和十二颗东珠一起被父亲卖进宫的。  
  
&emsp;&emsp;做嫔妃那几年，每每有出身好的妃子用这首歌嘲讽她。  
  
&emsp;&emsp;所以太后很忌讳。  
  
&emsp;&emsp;没想到十多年后，竟然有一个流民出身的妃嫔又唱起这首歌。  
  
&emsp;&emsp;还是在寿宴这种场合。  
  
&emsp;&emsp;天大的讽刺，我要是太后，我可忍不了。  
  
&emsp;&emsp;果然，太后气到浑身颤抖，一口气没上来晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝勃然大怒：「史妃即刻打入冷宫！」  
  
&emsp;&emsp;佩戴东珠罪责一，嘲讽太后罪责二。  
  
&emsp;&emsp;史妃蒙了，她完全不知道这首歌会惹怒皇帝、太后。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾冤枉啊，臣妾不知道哪里得罪了太后皇帝啊！」  
  
&emsp;&emsp;史妃哭嚎。  
  
&emsp;&emsp;「太后是采珠女，朕是采珠女儿子，你唱这样嘲讽的歌还敢说不知道哪里得罪，朕不想听，立刻拉下去！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝已经愤怒至极。  
  
&emsp;&emsp;「东珠是胡妃给的，歌是胡妃让臣妾唱的，臣妾不知道这首歌的含义啊，皇上。」  
  
&emsp;&emsp;史妃扑上前抱住皇帝大腿。  
  
&emsp;&emsp;皇帝看向胡妃。  
  
&emsp;&emsp;胡妃戏精附体，捂嘴无辜大眼，「我没有……」  
  
&emsp;&emsp;我走上前跪倒，「妾身有一公正之言。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「说！」  
  
&emsp;&emsp;我磕了个头，「史妃进宫晚，不知道这首歌背后的故事实属常情。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，史妃连忙抹了把眼泪，感激看向我。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「继续说。」  
  
&emsp;&emsp;「胡妃进宫更晚，年龄更小，她比史妃还不能知道这首歌。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝点点头。  
  
&emsp;&emsp;我图穷匕见，话锋一转。  
  
&emsp;&emsp;「胡妃在深宫，哪里能得到东珠这样的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「反而是史巡抚，他最近在号召百姓为自己修生祠，得了不少东珠供奉。」  
  
&emsp;&emsp;「大概是史巡抚给了史妃东珠吧。」  
  
&emsp;&emsp;提到史巡抚、修生祠，皇上脸直接气紫。  
  
&emsp;&emsp;史妃哀嚎，「皇上！臣妾如果知道这首歌意思，怎么会冒险唱啊！皇上明鉴！」  
  
&emsp;&emsp;胡妃垂泪，恰到好处接了句。  
  
&emsp;&emsp;「太后当年就是靠这首歌从平民一跃皇后，现在后宫都传史妃要当皇后，可能是史妃想试试圣意……」  
  
&emsp;&emsp;这小嘴一张一合，直戳要害！  
  
&emsp;&emsp;无论他有没有想过立史妃为后，当史妃开始要试探的时候，就触动了皇帝逆鳞。  
  
&emsp;&emsp;史妃的冷宫是进定了。  
  
&emsp;&emsp;史褚生，罚俸半年。  
  
&emsp;&emsp;寿宴，不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;寿宴散后，皇帝留宿胡妃宫里。  
  
&emsp;&emsp;后半夜，胡妃竟把我叫了去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝在，你叫我干什么？  
  
&emsp;&emsp;结果到了之后，又是陪她嗑瓜子。  
  
&emsp;&emsp;我让宫女送来清茶，以免她吃多上火。  
  
&emsp;&emsp;「狗皇帝真不行，已经走了，你们人类男人都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;胡妃躺在那被子凌乱的床上，甩了甩仅剩四条的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;我满脑袋黑线，狐族都聊得这么私密吗？  
  
&emsp;&emsp;然后，她模仿着刚刚给皇帝吹枕边风的样子，重复着我教她的话。  
  
&emsp;&emsp;「皇上～把史姐姐放了吧，她也只是想当皇后，没什么错。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上～史姐姐是骄纵了些，但他父亲史巡抚是百姓立生祠供奉的功臣啊，史姐姐这么哭嚎上吊，要是真死了，传出去，岂不是您苛责功臣女儿？」  
  
&emsp;&emsp;那小声音，是个女的骨头都苏。  
  
&emsp;&emsp;「你厉害，我不信狗皇帝能躲过你的媚术。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;胡妃还得得意。  
  
&emsp;&emsp;身边没有宫人，她尾巴尖从裙下露出来一摇一摇。  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，我心里竟然想。  
  
&emsp;&emsp;什么时候能摸一把试试手感。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;七月十一日，京城科举结束。  
  
&emsp;&emsp;交卷的时候，考场有一只红色狐狸闲庭信步。  
  
&emsp;&emsp;来来往往的考生、官员，都没人注意，也没人多看小畜生一眼。  
  
&emsp;&emsp;狐狸曾在一瞬间化为人形，将一张署名「张后生」的卷子塞进了众多试卷中间。  
  
&emsp;&emsp;这张卷子，就是我写的。  
  
&emsp;&emsp;卷子里洒洒扬扬几千字，通篇大骂皇帝苛待功臣。  
  
&emsp;&emsp;详细写明了皇帝如何杀死先帝爷后，如何预谋栽赃叶家，如何把史妃打入冷宫，如何把史褚生罚俸。  
  
&emsp;&emsp;这样一张大骂皇帝的试卷，皇帝会恼怒命人追查到底。  
  
&emsp;&emsp;这一查，就会查出张后生，是史褚生的门客。  
  
&emsp;&emsp;史褚生喊冤。  
  
&emsp;&emsp;但皇帝已经对他烦透了，听都不听直接下令革职，让他滚回老家南州继续种地。  
  
&emsp;&emsp;胡妃捏着瓜子，遗憾道。  
  
&emsp;&emsp;「一个在冷宫，一个去种地，一个都没死呢。」  
  
&emsp;&emsp;四条尾巴摆来摆去，对我说。  
  
&emsp;&emsp;「不好玩。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;史褚生屯军垦荒之策曾立大功。  
  
&emsp;&emsp;但功绩是他的，苦却是百姓的。  
  
&emsp;&emsp;这两年南州无论男女老幼都被逼着下地的开荒，没有农具，就用双手。  
  
&emsp;&emsp;夏暑冬寒一天不许少，动作慢了要挨打、力气小了要挨打，每天都有百姓累死，或死于官吏殴打。  
  
&emsp;&emsp;明明开荒后粮食年产两百石，但史褚生却虚报给皇帝五百。  
  
&emsp;&emsp;其中三百就是从百姓口粮里抢夺。  
  
&emsp;&emsp;于是出现了明明大丰收，却还是百姓饿死无数的惨状。  
  
&emsp;&emsp;后面史褚生逼着百姓修生祠，供奉，南州百姓丝毫不觉得他是什么功臣，只是被他胁迫不敢说真话。  
  
&emsp;&emsp;而现在史褚生被革职，愤怒的百姓将他扒光，绑在城门口柱子上。  
  
&emsp;&emsp;一人一刀地割他的肉。  
  
&emsp;&emsp;据说足足割了七天，一千五百刀才死。  
  
&emsp;&emsp;比官府凌迟技术，还要精进一百刀。  
  
&emsp;&emsp;我去了趟冷宫。  
  
&emsp;&emsp;史褚生死的事，史妃还不知道，是时候让她知道。  
  
&emsp;&emsp;史妃在冷宫依然精致，用墙灰代替花粉把自己脸蛋捯饬得雪白，她的精致还是当年我做皇后时教给她的。  
  
&emsp;&emsp;「史褚生死了。」  
  
&emsp;&emsp;「凌迟，一千五百刀，百姓亲自动手。」  
  
&emsp;&emsp;我声情并茂地给她描述了史褚生死相。  
  
&emsp;&emsp;「秦贱人！你为什么要编这些来骗我！等本宫出去第一件事就是撕烂你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「那你现在为什么不动手？这里就我们两个。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽她。「对了，你被皇帝绑在床上，动不了」  
  
&emsp;&emsp;史妃拼命挣扎，手脚被麻绳捆绑的地方都磨出血。  
  
&emsp;&emsp;我俯身看着她。  
  
&emsp;&emsp;「史鱼儿，我是来替纯贤皇后报仇的。」  
  
&emsp;&emsp;史鱼儿满目惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「她……她为什么要找我报仇？！她是……她是风寒致死。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「史鱼儿，你猜，我会怎么处置你呢？」  
  
&emsp;&emsp;说完，史鱼儿崩溃尖叫，嘴角破裂出血。  
  
&emsp;&emsp;我不理。  
  
&emsp;&emsp;转身离开。  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨就传来了史鱼儿心悸而死的消息。  
  
&emsp;&emsp;我和胡妃看着她的尸体从冷宫抬出，还有很多写给皇帝的蹩脚诗词。  
  
&emsp;&emsp;「这水平还不如我呢！」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，就不能找个优秀点的比吗？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;史妃死后的第二天，太后突然将我叫去她的慈福宫。  
  
&emsp;&emsp;「秦才人，作为后宫的女人，你知道什么最重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;把你跟你儿子搞死最重要。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧卑微摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「老实本分。」  
  
&emsp;&emsp;「这后宫一丝一毫风吹草动都在哀家眼里，你最近的动作，是不是太多了些？」  
  
&emsp;&emsp;不愧是上届宫斗冠军。  
  
&emsp;&emsp;由表及里的水平没降低呢。  
  
&emsp;&emsp;我回答，「太后，臣妾知错了，臣妾确实不喜欢史妃，所以寿宴上，多嘴了。」  
  
&emsp;&emsp;太后见我诚恳，开始给个甜枣。  
  
&emsp;&emsp;「你是后宫唯一一个有儿子的嫔妃，虽然因为位份低不能自己抚养，但那毕竟是你的靠山。」  
  
&emsp;&emsp;「老老实实熬到最后那就是你的造化！表现好，我会再让皇帝赐你一个孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;赐赐赐，赐你妈逼。  
  
&emsp;&emsp;你爱生自己生去！  
  
&emsp;&emsp;回到自己宫里。  
  
&emsp;&emsp;胡妃在门口等我。  
  
&emsp;&emsp;「太后手段了得，我妹妹九条命有五条都丧在她手里。」  
  
&emsp;&emsp;说着，胡妃满脸愤恨。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;胡妃叹息，「我的其中一条尾巴，是为了救我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「她爱上了先帝爷，也就是现在狗皇帝他爹。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹九次进宫九次不得善终，活活把九条命都作没了，我不得不拿出一条尾巴救她。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，天子心肝配药也是为了妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我只能救她的命。」  
  
&emsp;&emsp;「狐族生出恋爱脑概率奇高，所以才会有了这样一个方子，天子心肝可以治疗恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;「那你之前怎么没提让我帮你把太后也杀掉？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;「太后活不了多久了，又那么厉害，我不想你再丢一次命。」  
  
&emsp;&emsp;「太后太精明，什么都逃不过她的眼睛，我们必须得先除掉太后。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着胡妃到内室没人地方说话。  
  
&emsp;&emsp;我拿出纸笔和胡妃一条一条分析太后弱点。  
  
&emsp;&emsp;包括胡妃从妹妹那里听到的可能有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;胡妃：「我想起妹妹曾说过，太后做妃子时曾有一次差点就死了。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「因为宫斗？」  
  
&emsp;&emsp;胡妃：「不，因为干政，先帝爷在的时候，太后暗中培植外戚被发现，先帝爷差点就一剑砍死她。」  
  
&emsp;&emsp;先帝爷的剑……  
  
&emsp;&emsp;我抓住了这个关键信息，一下子有了主意。  
  
&emsp;&emsp;先帝死后，他的遗物包括佩剑都在宗庙供奉。  
  
&emsp;&emsp;宗庙守备森严，除了皇帝没人能进去。  
  
&emsp;&emsp;但狐狸不是人！  
  
&emsp;&emsp;我告诉胡妃一定要潜入宗庙拿到先帝剑。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「皇帝曾命人将史褚生种出的神稻挂在太后床头意为祥瑞。后来史褚生出事神稻被摘下丢弃，但钉架还在。你要做的就是趁着深夜把先帝剑挂上去。」  
  
&emsp;&emsp;差点被先帝爷杀死，估计是太后此生最大的阴影了。  
  
&emsp;&emsp;如果她深夜在慌乱之中惊起，一眼看到先帝剑，不吓死才得疯。  
  
&emsp;&emsp;「可太后为什么会深夜惊起？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「因为明天深夜子时三刻慈福宫会起一场大火」  
  
&emsp;&emsp;和胡妃商量好，我安排身边宫女准备了一套崭新的太监宫服。  
  
&emsp;&emsp;拿到宫服后，第二天一早我来到慈福宫。  
  
&emsp;&emsp;我没去见太后，而是转到后面见到了一个烧火的小太监。  
  
&emsp;&emsp;做魂儿的时候，我深夜经常在宫里各处飘荡找乐子。  
  
&emsp;&emsp;看慈福宫这名小太监烧火就是我的乐子之一。  
  
&emsp;&emsp;因为他总是叉着腿、一边烧火一边打盹，我每天都在期待他会烧着了自己裤脚。  
  
&emsp;&emsp;之所以没烧着是因为他宫服不够肥大。  
  
&emsp;&emsp;今天我就专程来孝敬他一套肥大的新宫服。  
  
&emsp;&emsp;「本宫昨日突然遭太后训斥，心中惶恐。公公是太后身边红人，我特赶制了一件宫衣孝敬公公，还请公公以后在太后身边多美言我几句」  
  
&emsp;&emsp;我说的卑微恳切，还挤出几滴泪。  
  
&emsp;&emsp;小太监欢天喜地收下了，还保证有机会一定给我说好话。  
  
&emsp;&emsp;他抖开宫服看了，发觉有些肥大，但还是眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;我太了解这些宫人，他们一年到头也得不上件新衣裳，就算稍有不合体也一定会穿。  
  
&emsp;&emsp;完成这些，我安心回宫里该干嘛干嘛，等着今晚的好戏。  
  
&emsp;&emsp;比想象得早了一刻。  
  
&emsp;&emsp;子时刚到，就听到外面乱哄哄，传来「慈福宫走水」的呼喊。  
  
&emsp;&emsp;我假装不知道，派宫女去打探。  
  
&emsp;&emsp;约莫过了两刻，宫女回来说火已经灭了，有几个受伤的，但没出人命。  
  
&emsp;&emsp;每个宫门口都预备着水缸，火灭得快在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;宫女说：「太后受了好大惊吓，情况不太好，太医院太医和皇帝都赶去了。」  
  
&emsp;&emsp;我松口气。  
  
&emsp;&emsp;成功了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，太后一直没有苏醒。  
  
&emsp;&emsp;小太监自然不肯承认是自己打盹引发大火。  
  
&emsp;&emsp;所以起火原因成了谜，先帝剑离奇出现在太后床头。  
  
&emsp;&emsp;两件事加在一起传得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;只有皇帝能拿到先帝剑。  
  
&emsp;&emsp;而所有人都知道，他一直苦于制衡太后外戚。  
  
&emsp;&emsp;不知情的宫人开始传是皇帝有意借大火和先帝剑害死太后。  
  
&emsp;&emsp;皇帝弑母，这罪名可大了。  
  
&emsp;&emsp;在皇帝看来，太后一定不能死，死了就说不清了。  
  
&emsp;&emsp;太医、民间神医流水一样送进慈福宫。  
  
&emsp;&emsp;然而腊月初一那天，太后还是撑不住薨了。  
  
&emsp;&emsp;整个后宫缟素。  
  
&emsp;&emsp;我和胡妃也假哭了两嗓子。  
  
&emsp;&emsp;晚上哭完回寝殿关起门来，嗑瓜子、喝酒庆祝。  
  
&emsp;&emsp;胡妃倒了一杯素酒「太后薨，连外面官吏都以为是皇帝干的，他一世英名算是毁喽」  
  
&emsp;&emsp;「狗皇帝不需要英名，反正他马上就要驾崩了」  
  
&emsp;&emsp;我一想到不由得笑出声了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;喝酒喝到兴起，胡妃跳起了胡旋舞。  
  
&emsp;&emsp;她舞姿轻盈，配上一张美到令人窒息的脸，每个动作定格下来简直都是大周名画。  
  
&emsp;&emsp;「我记得狗皇帝曾说过，胡妃美则美矣，不精通歌舞实乃憾事.」  
  
&emsp;&emsp;我调侃。  
  
&emsp;&emsp;「其实几百年前我满脑子都想男人时，歌舞曲艺都学过，只是后来想明白了，给狗皇帝跳舞纯属浪费，不如跳给知己。」  
  
&emsp;&emsp;胡妃一舞毕，轻盈落地。  
  
&emsp;&emsp;「能不能满足知己一个要求？」我  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;胡妃坐下来吃我剥好的瓜子。  
  
&emsp;&emsp;我盯着胡妃翘起的尾巴尖。  
  
&emsp;&emsp;蓬松松毛茸茸，好早就想好好摸一把。  
  
&emsp;&emsp;胡妃灵巧一跃，傲娇啐道：「想得美。」  
  
&emsp;&emsp;太后孝期，宫内不许点火，夜晚格外寒冷。  
  
&emsp;&emsp;我胡妃抱在一起取暖着入睡了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，发现胡妃把她四条尾巴都盖在我身上。  
  
&emsp;&emsp;四条狐棉被，难怪我一夜过得这么暖和。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;送走太后，接着就该送走最亲爱的狗皇帝了。  
  
&emsp;&emsp;之前史家灭亡，他没有棋子制衡叶家，只能巴结。  
  
&emsp;&emsp;他一天三次去安乐宫抚摸我的灵牌，让叶家看自己深情。  
  
&emsp;&emsp;现在都在传皇帝弑母，太后外戚更是不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;皇帝只剩下叶家，所以他去安乐宫次数也从一天三次变成了一天五次。  
  
&emsp;&emsp;我懒得看他演下去，决定就让叶家送他上路！  
  
&emsp;&emsp;太后孝期，作为臣子叶家也要进宫哭丧。  
  
&emsp;&emsp;我派宫人给叶家递了一封信。  
  
&emsp;&emsp;里面内容是这样的：  
  
&emsp;&emsp;「叶家有一件秘密武器。」  
  
&emsp;&emsp;「这件武器只有太后薨，皇帝失德，叶家清白情况下才能使用。」  
  
&emsp;&emsp;「现在三者齐全，再不使用更待何时？」  
  
&emsp;&emsp;叶丞相是托孤老臣，所以这个秘密武器只有叶家人才知道。  
  
&emsp;&emsp;武器是一封先帝爷遗诏：「如果皇帝不堪重用，特准叶家老臣可废除另立新皇。」  
  
&emsp;&emsp;我现在是秦才人，不是叶家独女。  
  
&emsp;&emsp;信送出去后，我料想以父亲和哥哥的谨慎，他们一定会回信问我如何知道叶家遗诏的事，约我找安全地方详谈。  
  
&emsp;&emsp;在等待他们回应的这段时间，我去东殿见了秦才人的儿子。  
  
&emsp;&emsp;因为母亲位份低，皇子出生后就在东殿由其他皇室亲眷抚养。  
  
&emsp;&emsp;小皇子 5 岁了。  
  
&emsp;&emsp;我抱了他，问他想不想做皇帝。  
  
&emsp;&emsp;小皇子眨巴着眼睛说想。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：「答应娘，以后谁来找你跟他走，你都要拒绝，只有等一位姓叶的伯伯来找你，你才能跟他走，知道嘛？」  
  
&emsp;&emsp;小皇子点头。  
  
&emsp;&emsp;「娘，孩儿记住了！」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;这样是为了避免皇帝突然死亡，这个唯一皇子被太后外戚或者其他朝臣胁迫。  
  
&emsp;&emsp;只有由叶家扶持这个孩子登基，他才能是安全的，叶家才是安全的。  
  
&emsp;&emsp;离开东殿。  
  
&emsp;&emsp;路过御花园假山。  
  
&emsp;&emsp;让我没想到的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;一缟素男子突然冲出将我锁喉。  
  
&emsp;&emsp;是叶明将军！  
  
&emsp;&emsp;我差点喊出哥哥，但知道自己已经不是叶家嫡女，只能忍了下去。  
  
&emsp;&emsp;叶明应该是看到了我递给叶家的信。  
  
&emsp;&emsp;我以为叶家疑惑我为什么知道遗诏的事会提出和我密谈。  
  
&emsp;&emsp;千算万算没算到，叶家竟然打算直接杀死我。  
  
&emsp;&emsp;我内心绝望。  
  
&emsp;&emsp;就在以为自己在劫难逃的时候。  
  
&emsp;&emsp;突然一只狐狸从假山间跃过，一爪子抓在叶明手背。  
  
&emsp;&emsp;叶明吃痛松手。  
  
&emsp;&emsp;我这才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;狐狸回头看了我一眼，消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;叶明用剑抵住我脖子：「秦才人命还真大，说，你怎么知道叶家遗诏的事？」  
  
&emsp;&emsp;「我其实是纯贤皇后叶九瑜生前的婢女，她临死前把这个秘密告诉了我。」  
  
&emsp;&emsp;我只能说谎。  
  
&emsp;&emsp;听到纯贤皇后名讳，叶明神情明显温柔了。  
  
&emsp;&emsp;「这是事关国本的大事，纯贤皇后为什么要告诉你一个婢女。」  
  
&emsp;&emsp;「因为纯贤皇后是被皇帝害死的，她临死前把秘密告诉我，要我有朝一日替她报仇雪恨。纯贤皇后死后，我被遣送出宫，后来又假托秦姓回到这宫里，目的就是完成复仇。」  
  
&emsp;&emsp;叶明脸色白了。  
  
&emsp;&emsp;其实叶家一直叶认为纯贤皇后死得蹊跷，但皇上深情的演技实在是让人很难质疑。  
  
&emsp;&emsp;我和叶明找了个更安全地方。  
  
&emsp;&emsp;我把雾草下毒、史鱼儿封妃、皇帝将史褚生安插叶家的事全部详细说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;听到最后叶明相信了我的话。  
  
&emsp;&emsp;「秦才人希望叶家怎么配合？」  
  
&emsp;&emsp;「先把遗诏的事散播出去，皇帝肯定会去求叶家不要使用遗诏。到时候你们提出让皇帝下一份罪己诏，三月十一日到京城南州山顶宣读。」  
  
&emsp;&emsp;三月十一日，是胡妃找狐族长老算过的，那一日气温极低，而且必然有雨。  
  
&emsp;&emsp;做纯贤的时候，皇帝让我死于「风寒」。  
  
&emsp;&emsp;我也回敬他一场「风寒」，不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;叶明思考后同意了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;皇帝失德弑母。  
  
&emsp;&emsp;叶丞相有先帝爷遗诏，可以另立新君。  
  
&emsp;&emsp;京城内外传得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;皇帝果然是痛哭流涕去求叶丞相。  
  
&emsp;&emsp;说是只要不废他，让他做什么都行。  
  
&emsp;&emsp;叶丞相假装心软，提出只要他下一封罪己诏就行。  
  
&emsp;&emsp;「别说一封，一百封也行。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝哭得声音颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，我和胡妃就在外面偷听。  
  
&emsp;&emsp;我们一致认为，此刻是狗皇帝的演技此生巅峰，因为他没有以后了。  
  
&emsp;&emsp;三月十一日那天很快就来了。  
  
&emsp;&emsp;据说当天雷电交加，风大的连黄辇都吹飞了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝在雨中仅站了半个时辰，就不得不返回。  
  
&emsp;&emsp;但就这一会儿还是让他病倒了。  
  
&emsp;&emsp;太医诊断「风寒」。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，狗皇帝还是不忘了去安乐宫抱着纯贤皇后我的灵位哭一场。  
  
&emsp;&emsp;让叶家知道他的深情依旧。  
  
&emsp;&emsp;胡妃现在位份最高，她命令太监谁都不许劝，让皇帝在安乐宫多待一会儿。  
  
&emsp;&emsp;这是我们商量好的。  
  
&emsp;&emsp;让狗皇帝病倒的其实并不是风寒。  
  
&emsp;&emsp;而是雾草。  
  
&emsp;&emsp;雾草致人气血失调，最终体衰而亡。  
  
&emsp;&emsp;从我重生那天开始，胡妃就每晚会遣进去给纯贤皇后灵牌涂抹一层「雾草」  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝越装深情，抱着牌位演的越投入，死的就越快！  
  
&emsp;&emsp;大雨只是为了让狗皇帝死于风寒的假象看起来更真实些。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝从安乐宫回到寝殿就再也爬不起。  
  
&emsp;&emsp;眼看着狗皇帝熬不过这夜。  
  
&emsp;&emsp;我亲自去送他。  
  
&emsp;&emsp;我认真化了妆，让秦才人这张脸更像当初的纯贤皇后。  
  
&emsp;&emsp;当初我也是这么送走史妃的。  
  
&emsp;&emsp;但龙榻上皇帝看到我的那一刻，显然比史妃更惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「叶……」  
  
&emsp;&emsp;因为心肺衰竭，狗皇帝动不了也已经喊不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我用轻柔声音在他耳边喊了句。  
  
&emsp;&emsp;「夫君。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们当年大婚那日，我见到他的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;皇帝惊恐地两腮鼓起，眼珠带着血从眼眶铮出。  
  
&emsp;&emsp;嘴一张一合像垂死的鱼。  
  
&emsp;&emsp;我接着说。  
  
&emsp;&emsp;「我是瑜儿，你的白月光皇后，我索命来了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出长长护甲，狞笑着。  
  
&emsp;&emsp;还没碰到他那张扭曲的脸。  
  
&emsp;&emsp;皇帝突然两眼一翻。  
  
&emsp;&emsp;在极度惊恐和窒息中驾崩了。  
  
&emsp;&emsp;我没有立刻离开，也没有叫外面跪着的太医和大臣进来。  
  
&emsp;&emsp;而是到窗前打了个暗号。  
  
&emsp;&emsp;叶家的人很快就会进宫控制局面。  
  
&emsp;&emsp;胡妃比叶家先到。  
  
&emsp;&emsp;她来打包皇帝的心肝。  
  
&emsp;&emsp;没有想象的血腥，只看胡妃在尸体上比划两下就结束了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉胡妃先不能离开这里。  
  
&emsp;&emsp;要等叶家给信号，他们接到小皇子，完全控制朝臣后才能安全出去。  
  
&emsp;&emsp;胡妃得了想要的，心情格外好。  
  
&emsp;&emsp;她顺手拾掇了一些金银器，打算出宫后卖钱。  
  
&emsp;&emsp;有瓜子，但狗皇帝碰过的她嫌脏。  
  
&emsp;&emsp;趁这个机会我问胡妃救完妹妹后，以后有什么打算。  
  
&emsp;&emsp;「回狐镇，多开几家私塾，教小狐狸珍惜尾巴，远离恋爱脑，再教教孙子兵法什么的，反正要他们多学点实用技能，只会撒娇太被动了。」  
  
&emsp;&emsp;胡妃说完又反问我：「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我得先留下来把秦才人儿子扶上皇位，大周内忧外患，没有皇帝会死很多无辜百姓。」  
  
&emsp;&emsp;听完我的话，胡妃不置可否。  
  
&emsp;&emsp;窗外传来一声鸟叫。  
  
&emsp;&emsp;是叶家成功的信号。  
  
&emsp;&emsp;胡妃打开窗子，化回狐狸身。  
  
&emsp;&emsp;没说再见。  
  
&emsp;&emsp;只走之前用尾巴尖拱了拱我的手。  
  
&emsp;&emsp;一跃不见了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我站在安乐宫，看着太监忙忙碌碌进出。  
  
&emsp;&emsp;他们把我纯贤皇后的灵牌换成了纯贤皇太后。  
  
&emsp;&emsp;我发呆了一会儿，做出了决定。  
  
&emsp;&emsp;前半生我都在为叶家考虑，从未有过自己的人生，现在是时候做出选择。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在叶家扶持下，秦才人的小皇子顺利登基。  
  
&emsp;&emsp;登基大典结束后，我再次见到了叶明。  
  
&emsp;&emsp;叶明已经是辅国大将军。  
  
&emsp;&emsp;叶明行跪礼。  
  
&emsp;&emsp;「有叶家一日，必保太后和皇帝一日安枕无忧。」  
  
&emsp;&emsp;我将他扶起，「我正要求你一件事」  
  
&emsp;&emsp;叶明：「太后请讲。」  
  
&emsp;&emsp;「备辆没有辇盖的马车，送我出宫。」  
  
&emsp;&emsp;没有辇盖，是百姓马车仪制。  
  
&emsp;&emsp;叶明虽然不解，但还是答应下来。  
  
&emsp;&emsp;「纯贤皇后临走前，曾叮嘱过叶家一句话，希望叶家保护好本族就足够了，切莫再把女眷送进宫，不值当。」  
  
&emsp;&emsp;我最后说完。  
  
&emsp;&emsp;「叶家谨遵太后教诲。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;十五天后，我到了南州胡镇。  
  
&emsp;&emsp;路过一瓜子摊，发现隔壁是家私塾。  
  
&emsp;&emsp;我走了进去。  
  
&emsp;&emsp;私塾里。一绝世美貌的女子坐在地上，身边围坐着一群粉团样的小童子。  
  
&emsp;&emsp;女子正手捧孙子兵法，念得摇头晃脑。  
  
&emsp;&emsp;听到有进门声。  
  
&emsp;&emsp;她回头，神情惊喜。  
  
&emsp;&emsp;尾巴快活地摇了起来。  
  
&emsp;&emsp;嘿，是我的小狐狸。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50DdMCOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7148  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection