# 我用金手指赌石  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;赌石失败后，我获得了一双透视眼。  
&emsp;&emsp;再次赌石，三百万的墨翠，一千万的紫翡，还有上亿的帝王绿……通通都是我的！  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我妈生日这天，我打算带她去买件新衣服。  
&emsp;&emsp;自从我家赌石失败破产之后，为了还债，我妈把之前能卖的衣服都卖了，最近一直穿着的是一件三十块钱淘来的连衣裙，因为质量不好上次出门的时候直接扯开线了，被认识的人笑话了半天。  
&emsp;&emsp;我妈回来难受得直哭，曾经她穿得最差的也是 lv、香奶奶的成衣，现在却连三十块的破衣服都舍不得扔，补了补还是继续穿着。  
&emsp;&emsp;她死活不要新衣服，又架不住我和我爸劝，没办法还是跟着我们来了商城。  
&emsp;&emsp;我们进了一家规模一般的商场，随便挑了一家看起来不是很贵的牌子。  
&emsp;&emsp;之前这种杂牌我连看都不屑看，现在在我眼里竟然也觉得很贵了。  
&emsp;&emsp;我翻着手里的雪纺长裙叫我妈：  
&emsp;&emsp;「妈，你觉得这件怎么样？」  
&emsp;&emsp;这件裙子是她往常常穿的雪纺质地，我觉得她会喜欢。  
&emsp;&emsp;她然后走过来看了看，把那件吊带裙放在手里摩挲了一会儿。  
&emsp;&emsp;看得出来她很喜欢，然后偷偷拿起吊牌翻了一下，问一边的导购员：  
&emsp;&emsp;「这件多少钱？」  
&emsp;&emsp;导购员正看一边一个穿着貂皮的大姐，我妈连着喊了几句都装没听见。  
&emsp;&emsp;我大声道：「哎美女！这件多少钱？！」  
&emsp;&emsp;这下子那个中年女导购员回过头来，她把我们两人从下到上打量了一遍，不耐烦道：  
&emsp;&emsp;「不会看吊牌？」  
&emsp;&emsp;我有点不高兴道：「你怎么说话的？」  
&emsp;&emsp;导购员撇了撇嘴，朝着穿着貂皮的大姐赔了个笑才磨磨蹭蹭地过来了。  
&emsp;&emsp;她拿起吊牌翻了一眼道：「598，不打折，不买别试。」  
&emsp;&emsp;我妈一愣，摸了摸那件裙子，犹豫了一会儿还是道：  
&emsp;&emsp;「不太喜欢，再看看吧。」  
&emsp;&emsp;导购员翻了个白眼，把那件衣服从她手里抢过了回去。  
&emsp;&emsp;我心头火起刚想说话，却被我妈拽住胳膊，她看着我无声地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我爸在一边气得脸都红了，却不知道该怎么发作，只能低着头一个劲地叹气。  
&emsp;&emsp;我压着火拉着她往外走，却没想到那个导购员还不依不饶，在我们身后用不大不小刚好我们能听到的声音讥讽道：  
&emsp;&emsp;「没钱出来买什么衣服，搞笑。」  
&emsp;&emsp;我心里噌的一下火起来，回过头去就要骂她，却被我妈一把拽住往后拖。  
&emsp;&emsp;她将我拖到一个没人的角落里，才抬起头来。  
&emsp;&emsp;我看到她的眼睛红红的，故作自然地笑了一下：「也没什么喜欢的，这些款式都过时了，还是等明年再买吧。」  
&emsp;&emsp;我看着她的表情，心如刀绞。  
&emsp;&emsp;我爸嘴唇哆嗦了几下，整个人都佝偻下来，凭空好像老了十几岁。  
&emsp;&emsp;「是我没本事，都怪我。」  
&emsp;&emsp;「没事。」我妈强挤出一个笑容，「我想吃麻辣烫了，不然你们请我去吃麻辣烫吧。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴：「好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;半年前，我爸在缅甸被人下了套，倾家荡产买了一块石头料子。  
&emsp;&emsp;块头大，皮壳细，有脱纱感，还开了一片天窗，里面都是浓郁的翠绿。  
&emsp;&emsp;他们都说这块石头很可能切出大块的帝王绿，要是吃下来，我们家家产能翻个十番！  
&emsp;&emsp;我爸一开始也犹豫，但是架不住家里出了内鬼，我家的赌石师父一个劲地劝我爸买下这块石头。  
&emsp;&emsp;我爸耳根子软，最后到底被人说动，抵押了家里的资产又借了不少钱，标下了这块价值 3.37 亿的标王。  
&emsp;&emsp;然而赌石，天堂地狱只在刹那之间。  
&emsp;&emsp;一刀下去，所谓的帝王绿只在开窗那里有薄薄的一片，连个戒面都磨不出来。  
&emsp;&emsp;我爸当场昏死过去。  
&emsp;&emsp;一夕之间，我家的资金链断了个彻底，所有业务都停转了。  
&emsp;&emsp;3 个月后，我家宣告破产了。  
&emsp;&emsp;曾经的锦衣玉食烟消云散，一夜之间我妈从富太太沦为了保洁钟点工，我爸从董事长变成了送外卖的。  
&emsp;&emsp;我们拥有的一切都没了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;吃完麻辣烫，我们回家了。  
&emsp;&emsp;自从破产之后，我们住的别墅就被查封了，只能搬了出来后住进了一个 30 平的小套间。  
&emsp;&emsp;低矮的楼层阴冷潮湿，头天晚上我妈浑身就起了一身红疹子，看着十分骇人。  
&emsp;&emsp;她不适应这样的环境，坐在一边的床上捂着脸呜呜地哭，我爸则是在窗台边愁眉苦脸地抽烟，只剩下一个烟屁股也舍不得扔。  
&emsp;&emsp;家里从前的欢声笑语全部消失了，只剩下一地的愁苦。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，回屋里收拾自己搬回来的东西，值钱的东西都被扣押等着拍卖了，能带回来的只有一些不值钱的玩意儿和日用品。  
&emsp;&emsp;除了衣服、个人用品，我也只带了一个铁盒子。  
&emsp;&emsp;这个铁盒子装的是我童年的一些小玩意儿，没什么值钱的，但是我总也舍不得扔，我拿起来打算把它放到柜子上面去，却一个没拿稳，铁盒落到地上东西翻滚了一地。  
&emsp;&emsp;我无奈地一个个把东西都捡起来，然而不知道碰到什么东西的指尖却感觉被烫了一下，猛地缩了回来。  
&emsp;&emsp;我皱眉看过去，却发现刚刚烫了我一下的是一块灰扑扑的小石头，雕刻成一只眼球的样子，此刻正静静地躺在地上。  
&emsp;&emsp;这东西是我很小的时候一个算命先生给我的，那时候我爸抱着我从算命摊子前路过，这个算命的非说我天生富贵不可言，说这东西和我有缘死活非要送给我。  
&emsp;&emsp;我爸一开始还以为是诈骗，后来一看也没要他钱，也就道谢后浑不在意地把东西给我玩儿了。  
&emsp;&emsp;我看着这东西苦笑一声。  
&emsp;&emsp;天生富贵命，富贵倒是挺富贵的，只是这富贵去得也太快了，他当年是不是话没说完啊。  
&emsp;&emsp;骗人的玩意儿。  
&emsp;&emsp;我有些烦闷，忍不住拿起石头往地上使劲一摔，石头也不结实，「咔嚓」一声竟然碎了开来。  
&emsp;&emsp;就在这一瞬间，异象陡生！  
&emsp;&emsp;碎裂在地上的石头眼球居然迸发出强烈的光芒，一时间整个房间都被照得耀白一片，让人完全睁不开眼，我的眼睛被刺得直流眼泪，余光只能看到一道白芒从石头里钻出，一头扎进了我身体里，满屋子的光芒瞬间消失无踪！  
&emsp;&emsp;我的胳膊还挡在眼前，呆呆地坐在地上，完全反应不过来。  
&emsp;&emsp;光芒已经消失，刚才的白芒也消失不见，只有地上碎裂的石头眼球灰扑扑地躺在那里，毫不起眼。  
&emsp;&emsp;刚才那是怎么回事儿？！  
&emsp;&emsp;我又惊又怕，把自己浑身上下摸索了一遍又去照了照镜子，发现整个人完好无损，没多出什么也没少了什么。  
&emsp;&emsp;那道钻进我身体的白色光芒是什么东西？！我惊疑不定，怀疑自己刚才是出现了幻觉。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我感受着身体没出现什么异样，这才勉强压下惊慌站了起来，打算把屋子里的石头残渣打扫一下。  
&emsp;&emsp;只是我一转身，整个人都傻在了原地。  
&emsp;&emsp;刚刚还被我合上的铁盒子，里面装的东西现在竟然纤毫毕现！  
&emsp;&emsp;我看到里面装着我小时候玩的小娃娃、朋友写的小纸条儿，还有各种稀奇古怪的东西……可是那盒子明明是合上的，我怎么能看到里面的东西！  
&emsp;&emsp;这他妈到底是怎么回事儿？！  
&emsp;&emsp;一瞬间，一个念头闪电般地击中了我的大脑。  
&emsp;&emsp;我能透视了！  
&emsp;&emsp;透视！  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，思绪纷乱，就这么呆呆地看着那个盒子。  
&emsp;&emsp;是刚才的那块石头，是那道钻进我身体里的白光……  
&emsp;&emsp;然而透视的功能有什么用？为什么要给我这样的一个功能？  
&emsp;&emsp;我转念一想，那个算命的说的话一字一顿地出现在我的脑海里：  
&emsp;&emsp;富贵命，不可言。  
&emsp;&emsp;刹那间，我浑身都开始发热，大脑乱麻一样乱糟糟的，我感觉我的脑子因为运转过快几乎都要冒烟儿了。  
&emsp;&emsp;两个大字突然出现在我的脑海里，怎么挪都挪不走：  
&emsp;&emsp;赌石。  
&emsp;&emsp;这简直就是为了赌石而存在的能力！  
&emsp;&emsp;有了这个能力，我就是赌石的王！  
&emsp;&emsp;我能翻身了！  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;时隔三个月，我再一次进了玉石街。  
&emsp;&emsp;我爸切垮了石头后就彻底告别了翡翠这一行，我们都再也没来过这里。  
&emsp;&emsp;我害怕，也害臊，不敢面对别人看笑话一样的目光。  
&emsp;&emsp;但现在不一样了。  
&emsp;&emsp;周围的一切都没什么变化，我骑着车停在一间不太起眼的玉石铺子。  
&emsp;&emsp;这件铺子我记得是有卖原石的，但是之前我们家家大业大，玩石头都是直接去档口，向来看不起这种小铺子，从来没来过。  
&emsp;&emsp;但是现在不同了。  
&emsp;&emsp;这种小铺子就是我最好的选择。  
&emsp;&emsp;我把车停在店门口，走了进去。  
&emsp;&emsp;一进去，我就看见不远处的台面上摆了一堆小石头，这里的店面不大，里头的石头也不多。  
&emsp;&emsp;两边的货柜上摆着不少成品玉石，品质都比较一般，还有一些已经开了窗的半原石摆在那里。  
&emsp;&emsp;我看都没看这些东西，直接就冲着原石摊子过去了。  
&emsp;&emsp;店里资源不多，这上头大概摆着十七八块石头，大小不一。  
&emsp;&emsp;不过大概都只有约莫拳头大小，最大的一个也只有不到一个排球那么大。  
&emsp;&emsp;我摸了摸那些石头，心念一动，果然那些石头粗糙的表皮一下子就消失在了我的眼前，透过皮壳，我能够清晰地看到里面的质地。  
&emsp;&emsp;这几块石头都不怎么样，大部分里面都是大理石一样的结构，还有的水头很差，全部都是裂，一看就不值钱，连挂件都做不了。  
&emsp;&emsp;我有些失望，打算换一家再看看。  
&emsp;&emsp;然而就在这时，一抹淡淡的蓝色出现在了我的余光里。  
&emsp;&emsp;我扭过头去一看，是在角落里的一块小石头。  
&emsp;&emsp;那小石头只有半个巴掌大小，十分地不起眼，灰扑扑地躺在角落里，不仔细看几乎看不到。  
&emsp;&emsp;皮壳有些粗糙，属于明眼人一看就不会买的东西。  
&emsp;&emsp;周围还有几个人也在挑石头，一看我拿起了那块石头，一个老头摇了摇头对我道：  
&emsp;&emsp;「是陆家的小姑娘吧，那块不行，你看这个皮壳一点都不细，太糙了，里头一看啥也没有，我劝你一句，还是别要这块。」  
&emsp;&emsp;他这话一出，所有人都朝我看了我过来。  
&emsp;&emsp;翡翠圈子说小不小，说大也不大，我们家的事儿基本上大家都知道。  
&emsp;&emsp;一看是我，其他人脸色都有些微妙起来。  
&emsp;&emsp;旁边一个人冷笑一声：「真是记吃不记打，都这样了还敢来玩石头呢？」  
&emsp;&emsp;我扭头一看，说话的男人瘦得像个竹竿，下巴上留着小胡子，再加上皮肤有些黑，看起来就像个猴子似的。  
&emsp;&emsp;这人我认识，之前是我家的赌石师傅，后来连输了好几块就被我爸辞退了。  
&emsp;&emsp;打那之后他就一直对我家怀恨在心，处处贬低造谣我家，现在我家破产了，他怎么可能不上来踩一脚。  
&emsp;&emsp;我没搭理他，冲着一边提醒我的老爷子点了点头表示感谢，然而我心里却打定了主意，就是这一块。  
&emsp;&emsp;原因无他，只是因为我看到了这块石头里面藏着一汪淡的蓝色。  
&emsp;&emsp;那蓝色并不十分浓郁，水头也不算很好，远远达不到玻璃种，但已经可以够得上冰种。  
&emsp;&emsp;难得的是这块天蓝色十分完整，没有一点裂。  
&emsp;&emsp;这一块儿小石头虽然切不出镯子来，但是切两个牌子却是绰绰有余的。  
&emsp;&emsp;我拿着石头左右摩挲，心下激动，摇了摇那块石头问老板：「这块开多少？」  
&emsp;&emsp;老板瞥了一眼道：「想要的话，八千拿走。」  
&emsp;&emsp;我笑了：  
&emsp;&emsp;「老板，你这也太敢开价了，这石头你跟我开八千？  
&emsp;&emsp;「你开个实价！」  
&emsp;&emsp;老板走过来看了看道：「你想要多少？」  
&emsp;&emsp;我摸了摸手里那块石头，心里估了估价，张口道：「两千。」  
&emsp;&emsp;「不行不行不行，这可是莫西沙的，你仔细看看，说不定能出玻璃种呢！」  
&emsp;&emsp;我乐了：「什么玻璃种，你可别坑我了，真有那种好货你还会摆在这儿？  
&emsp;&emsp;「我再给你加三百，一口价两千三，你要是不行我就不要了。」  
&emsp;&emsp;老板装模作样地咬了咬牙，最后点点头道：「两千五，你再给我加二百，就当我照顾小朋友了。」  
&emsp;&emsp;我没说话，从兜里掏出手机，直接给他微信转了账。  
&emsp;&emsp;这是我做兼职挣的钱，一共也就三千，要是他不肯压价，那我也只能错过了。  
&emsp;&emsp;好在老板也不看好这块石头，才让我捡了个漏。  
&emsp;&emsp;一边的老头看我执迷不悟，啧啧摇头道：「年轻人心高气傲，听不进去劝，这里头要是有东西，我这把老骨头以后都倒着走。」  
&emsp;&emsp;黑瘦男人也嘿嘿一笑，语气里不掩讥讽：  
&emsp;&emsp;「真是什么样的废物爹就有什么样的种，这种破石头也敢买，你家不破产谁家破产？」  
&emsp;&emsp;「关你屁事？不服气你去报警好了。」  
&emsp;&emsp;我不耐烦地怼了他一句，扭头问老板这边能不能切石头。  
&emsp;&emsp;老板说可以切，但是切要再加三百。  
&emsp;&emsp;我知道这一笔能挣多少钱，所以索性也懒得再讲价，直接把石头递过去：  
&emsp;&emsp;「开了吧。」  
&emsp;&emsp;看到切石头，周围挑石头的几个人都纷纷聚了过来。  
&emsp;&emsp;大家都想看看这块石头是切涨还是切垮。  
&emsp;&emsp;大部分人还是不看好这块石头，一个中年男人对切石机摇头道：  
&emsp;&emsp;「孩子，你该听周老师的劝，这块石头不行，那皮壳一看就没东西了，你这眼光不行。」  
&emsp;&emsp;另一个人也点头道：「对，确实不大行，两千块钱就当交学费了吧。」  
&emsp;&emsp;黑瘦男人趁机贬低道：「陆家也就这样了，狗屁不是！不过也对，你爹就是这个水平，你也好不到哪去。」  
&emsp;&emsp;我没理他，一会儿他的脸就得被打肿。  
&emsp;&emsp;我对着老板点了点头：「切吧。」  
&emsp;&emsp;巴掌大的小石头切起来并不费劲，线切机没用多久就完全切开了整块石头。  
&emsp;&emsp;所有的人都盯紧了那块石头，大家都没说话，屏气凝神地等着结果。  
&emsp;&emsp;那老头还在一边摇头晃脑：  
&emsp;&emsp;「我说不行就是不行，现在的年轻人都听不进去话，不听老人言，吃亏在眼前。」  
&emsp;&emsp;机器慢慢切到了底，老板断开了电线，扶着石头慢慢松开手，将切面展露出来。  
&emsp;&emsp;一个大哥着急，拿出手电筒就往切面上压。  
&emsp;&emsp;一抹清澈的蓝色，顿时出现在了大家跟前。  
&emsp;&emsp;整个铺子瞬间安静了下来。  
&emsp;&emsp;片刻后，所有人都爆发出了一阵惊呼。  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽，这他妈是天空蓝？」  
&emsp;&emsp;「我的妈，冰种天空蓝，还一点裂没有，这都能切牌子了！」  
&emsp;&emsp;那个老头也围了过来，死死地盯着切开两半的石头。  
&emsp;&emsp;他面色涨红，嗓子就好像被人掐住了一样，发不出声音来。  
&emsp;&emsp;半天后他结结巴巴地指着那两块石头：「这怎么可能？」  
&emsp;&emsp;就在所有人都还没反应过来的时候，一个大哥率先冲我喊道：  
&emsp;&emsp;「孩子，这块石头你卖不卖？」  
&emsp;&emsp;我还没说话，另一个人也开口：「小美女，10 万这块石头卖给我吧！」  
&emsp;&emsp;「10 万你也好意思开口，哄孩子呢？」  
&emsp;&emsp;另一个人举起手来，「12 万，我出 12 万，卖给我吧！」  
&emsp;&emsp;就在这时我身后的老板震惊过后也对我露出了笑脸，他握着半块石头看了又看，抬头对我道：  
&emsp;&emsp;「我出 15 万，卖给我吧，就当交个朋友！我去，你这运气也太好了。」  
&emsp;&emsp;我想了想，这块料子虽然好，但是质量却只能达到冰种，因为太小也只能切个牌子出来，剩下的最多切几个珠子，15 万确实可以了。  
&emsp;&emsp;我答应了老板，把石头卖给了他。  
&emsp;&emsp;这一块石头切涨了，店里的气氛瞬间火热起来。  
&emsp;&emsp;所有人都十分惊叹，用一种羡慕又嫉妒的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;「妈的，这是什么狗屎运？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我怎么就没下手，我他妈的刚才也看见那块石头了……」  
&emsp;&emsp;黑瘦男人脸都被打肿了。  
&emsp;&emsp;他震惊地看着那块石头，咬牙切齿地道：  
&emsp;&emsp;「走狗屎运罢了，牛逼什么？！」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看了他一眼，把他看得满脸通红，趁乱跑出了铺子。  
&emsp;&emsp;老板的生意因为我变得火爆起来，他桌上的几块原石被人一抢而光。  
&emsp;&emsp;所有人都觉得，这里面说不定还会再出天空蓝。  
&emsp;&emsp;但是只有我知道，剩下的只有赔本货了。  
&emsp;&emsp;我跟老板打了个招呼，骑上我的小电驴走了。  
&emsp;&emsp;来的时候我的手机里只有不到 3000 块钱，走的时候我的手机里已经有十几万了。  
&emsp;&emsp;这就是我的启动资金，我陆然要咸鱼翻身了！  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;回到学校的时候，我刚在桌前坐定，身后就传来阴阳怪气的声音：  
&emsp;&emsp;「这不是陆然吗，你家都破产了还有心情来上学呢？  
&emsp;&emsp;「听说你们家连房子都被拍卖了，还来上学，你交得起学费吗？」  
&emsp;&emsp;我扭头看过去。  
&emsp;&emsp;我曾经的死对头裴佳正扬起唇角，一脸嘲讽地看着我。  
&emsp;&emsp;周围的同学都看戏似的朝这边伸头探脑，曾经我的几个朋友视线也转过来，可是却没一个人替我说一句话。  
&emsp;&emsp;「咱们这可是私立中学，不是什么不三不四的穷逼都能进的，你在这简直是拉低了我们的格调，识趣的还是自己收拾东西赶紧走吧！」  
&emsp;&emsp;一个微胖的黄发女生朝我抬了抬下巴，满脸不屑。  
&emsp;&emsp;我认得她，东边翡翠街刘大明的女儿。  
&emsp;&emsp;之前我家没破产的时候每次看见我都一句话不敢说，现在看我家失势之后就立马换了副嘴脸，为了讨好裴佳恨不得把我踩进泥里。  
&emsp;&emsp;另一个叫何莉的女生笑了：「脸皮真够厚的，不过别着急，下个月就要交学费了，到时候有些人想赖着不走都不行了！」  
&emsp;&emsp;何莉之前是我的朋友，我们关系很好，为了进实验班我还帮她找了我家的关系，当时的她对我感恩戴德，发誓要跟我做一辈子的朋友。  
&emsp;&emsp;可是我家破产的第二天她就和我绝交攀上了裴佳。  
&emsp;&emsp;真是现实。  
&emsp;&emsp;裴佳看着我一言不发似乎有些不满意，走到一边挽住了我男友陈煜的胳膊，眼角眉梢都是讥讽的笑意。  
&emsp;&emsp;陈煜僵硬了一下，没有把胳膊抽出来。  
&emsp;&emsp;看着他躲避我的眼神，我心里一沉。  
&emsp;&emsp;「陆然，做人嘛，最重要的就是有自知之明，废物即使一时得势，终究也是没有那个富贵命。  
&emsp;&emsp;「陈煜和你家拍卖的别墅我都收下了，谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;我攥紧了桌下的拳头，咬着牙没说话。  
&emsp;&emsp;我抬头看着陈煜俊秀的侧脸，他被裴佳挽着，一言不发。  
&emsp;&emsp;原来连他也抛弃我了，可笑的是我居然是最后一个知道的。  
&emsp;&emsp;「说话啊？」  
&emsp;&emsp;看着我沉默不语，裴佳有些不满意，她勾起唇角，眼里的恶意清晰可见。  
&emsp;&emsp;「陆然，你之前不是很牛逼吗，所有人都捧着你，现在呢？」  
&emsp;&emsp;「我告诉你，」她轻蔑地抬起头来，「没了钱，你狗屁都不是！」  
&emsp;&emsp;裴佳之所以这么恨我，就是因为从小到大她都被我压了一头。翡翠圈子大家都认识，因为我从小成绩好，长得也不错，还会帮忙打理家里的产业，长辈们也对我赞不绝口，觉得我是所谓别人家的孩子。  
&emsp;&emsp;就连她喜欢的好几个男生都喜欢我，包括陈煜。  
&emsp;&emsp;裴佳打小就嫉妒我，明里暗里地找我麻烦，这份嫉妒随着时间与日俱增，到了现在她对我简直是恨之入骨了。  
&emsp;&emsp;可惜风水轮流转，现在她还是一样得意，我家却破产了。  
&emsp;&emsp;不过现在不一样了。  
&emsp;&emsp;我平静道：「如果这么说能让你心里获得满足感，那随你。」  
&emsp;&emsp;裴佳一愣，随即咬住了牙，大概是觉得我没有气得跳脚让她很不满。  
&emsp;&emsp;她用力推了陈煜一把：「你说话啊，哑巴啦？！」  
&emsp;&emsp;陈煜抬起头，看着我的眼神有些复杂。  
&emsp;&emsp;我看着这个跟我在一起两年的男人，他曾经是众人口中标准的模范男友，会在每一个纪念日给我制造惊喜，也会在我大姨妈的时候几个小时不停地给我揉肚子。  
&emsp;&emsp;可是谁能想到，我家破产仅仅一周后，他就干脆利落地和我提了分手跟裴佳搞到了一起。  
&emsp;&emsp;说实在话，我能理解陈煜。  
&emsp;&emsp;他家生意规模远不如我家和裴家，想在翡翠圈子里混下去，就必须有个靠山。  
&emsp;&emsp;现在我靠不住了，喜欢他的裴佳就是最好的选择。  
&emsp;&emsp;可是我还是会忍不住感觉心寒。  
&emsp;&emsp;大概是被我的眼神刺到了，陈煜也有些恼羞成怒起来。  
&emsp;&emsp;「陆然，你也别怪我，人往高处走，水往低处流，你现在这样不但对我一点助力都没有，还会拖累我。  
&emsp;&emsp;「之前喜欢你是我太幼稚了，你现在已经进不了这个圈子了，我们在一起也不会有结果的。」  
&emsp;&emsp;我冷冷扫了他一眼，背起包走出教室。  
&emsp;&emsp;身后传来了裴佳的奚落声：「你看看你，把人都弄得伤心了，谁叫你说大实话来着？」  
&emsp;&emsp;何莉也附和道：「我们也是为了她好，圈子够不上不能硬融嘛！」  
&emsp;&emsp;我咬住嘴唇。  
&emsp;&emsp;人情冷暖，世态炎凉，最近我算是体会到了。  
&emsp;&emsp;男朋友离我而去，所有的朋友都对我避之不及，生怕被我黏上借钱。  
&emsp;&emsp;就连之前对我毕恭毕敬的奢侈品柜姐都删了我的微信。  
&emsp;&emsp;所有人都知道陆家倒了，我陆然完了。  
&emsp;&emsp;我平静地看向窗外，勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;没关系，失去的东西，我都会一样一样拿回来。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;拿着赌石挣来的钱，我去租了一个好一点的房子。  
&emsp;&emsp;八十多平，向阳。  
&emsp;&emsp;虽然不及我家之前的客厅大，但是对于现在的我们来说已经很好了。  
&emsp;&emsp;我跟我爸妈说的时候，他们吓了一跳，尤其是我妈，上下打量着我，脸色一下子就白了。  
&emsp;&emsp;她死死地攥着我的手道：  
&emsp;&emsp;「然然，你哪来的钱？！妈妈不怕受苦，你可不能、你可不能——」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是实话实说了：  
&emsp;&emsp;「我今天去赌了一块石头……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就看见我爸妈的脸色立马变了。  
&emsp;&emsp;我爸满脸煞白站在那里，嘴唇颤动：「你又去赌石头了？」  
&emsp;&emsp;我看到他这样子心里一痛，却还是没敢说实话。  
&emsp;&emsp;「……我没花多少钱，再说我觉得里面有货，有把握的。」  
&emsp;&emsp;我爸眼圈一红，沉痛道：「然然，当时我也是这么想的，那赌石碰不得的你还不知道吗？！」  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
&emsp;&emsp;半晌后，我开了口：「可我不甘心这样。  
&emsp;&emsp;「爸，你放心，我不会赌大的，我一定会在我承受的范围内赌可以吗？」  
&emsp;&emsp;我爸伸手指了指我似乎想说些什么，最后又颓废地把手放了下来。  
&emsp;&emsp;我妈不想看我和我爸吵架，忙打圆场道：「孩子有本事是好事儿，不然咱们哪来的好房子住？」  
&emsp;&emsp;她又转头严肃地看向我：  
&emsp;&emsp;「然然，不过你得保证，你赌石得有分寸！」  
&emsp;&emsp;我赶紧举起手：「我发誓，我保证有数！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;再碰到裴佳，是我又一次去翡翠街挑石头的时候。  
&emsp;&emsp;翡翠街的石头虽然多，但是精品很少，我来逛了好几天也没碰到上次那样的好货。  
&emsp;&emsp;就在我漫无目的挨家挨户看石头的时候，一边却突然传来一句刺耳的声音：  
&emsp;&emsp;「陆然？你还有脸来这呢？」  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄。  
&emsp;&emsp;我心里叹了口气，假装没听到。  
&emsp;&emsp;裴佳却不依不饶地走上前来，给旁边的黄毛女生使了个眼色。  
&emsp;&emsp;黄毛会意，朝我嗤笑道：「看石头，你有钱吗？还是又好了伤疤忘了疼了？」  
&emsp;&emsp;我回头，裴佳带着何莉和黄毛两个跟班，胳膊还挽着陈煜，估计也是来玩石头的。  
&emsp;&emsp;陈煜看着我手上拿着的毛料，眼神也有些不赞同。  
&emsp;&emsp;「陆然，你现在学费都交不起了怎么还出来玩石头？真是无可救药！」  
&emsp;&emsp;「有什么废物爹就有什么废物孩子嘛，她爸玩石头玩得倾家荡产，她也差不多的德行呗！」  
&emsp;&emsp;裴佳笑着凑过来看了一眼我手里的石头，讥笑道：  
&emsp;&emsp;「这什么破玩意儿啊，你也就这点眼光了，跟你那个草包爸一模一样。」  
&emsp;&emsp;她话里一直带着我爸，我心里的火一下子就压不住了，转过身来冷笑道：  
&emsp;&emsp;「少在这放屁，有种敢不敢来跟我赌一把？！」  
&emsp;&emsp;周围这时候人已经不少了，很多人都认识我们两个，看到我俩对起来都过来看热闹。  
&emsp;&emsp;裴佳夸张地睁大眼上下打量着我：「跟我赌？！陆然，你脑子没进水吧，你是不是记吃不记打啊？！」  
&emsp;&emsp;我讥讽地扫了她一眼：「没种就闭嘴，少说废话。」  
&emsp;&emsp;被我一激，裴佳脸色变了。  
&emsp;&emsp;她猛地一拍桌子，指着我的鼻子大声道：「赌就赌，我他妈的怕你啊，今天不让你输得跪下叫爸爸我就不姓裴！  
&emsp;&emsp;「你说，赌什么？！」  
&emsp;&emsp;我扫了一眼桌上摆着的几十块石头，笑了：  
&emsp;&emsp;「就赌石头，输的那个人跪下叫爸爸，怎么样？」  
&emsp;&emsp;我以为裴佳会痛快答应我，谁知道她眯起眼来盯了我一眼，嘴角勾起一个带着恶意的笑容：  
&emsp;&emsp;「不，要玩就玩大的，我们赌 100 万，你敢不敢？！」  
&emsp;&emsp;「100 万？！你也太看得起她了，她身上有 100 块吗？」何莉鄙夷道。  
&emsp;&emsp;我皱眉。  
&emsp;&emsp;裴佳得意道：「你敢不敢？你要是输了，就给我打个欠条，我去找你爸妈要钱！」  
&emsp;&emsp;她这个赌注太毒了，要是我真输了欠了她 100 万，我爸妈估计能活活被我气死。  
&emsp;&emsp;围观者一看事情闹大了，有认识我的开始帮我打圆场。  
&emsp;&emsp;「100 万也太多了，赌石是为了做生意，又不是真的赌博，没必要搞这么大吧。」  
&emsp;&emsp;「就是，还都是小孩呢，张口闭口 100 万的。」  
&emsp;&emsp;「陆家都破产了哪还有 100 万啊，你怎么不去抢啊，我估计姓陆的现在全家加起来 1 万都没了！」  
&emsp;&emsp;裴佳死死地盯住我，我捏了捏拳头，冲她扬起一丝笑容：  
&emsp;&emsp;「可以。  
&emsp;&emsp;「我接了。」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;旁边所有的人都在骂我糊涂，何莉和黄毛更是忍不住地得意。  
&emsp;&emsp;「陆然，我要是你爸妈还不如生下来的时候就把你淹死在马桶里，好家伙，真是孝顺闺女，生怕你爸妈气不死是吧？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看向何莉：「当初你没学上，是我爸帮你找的关系；你学费不够，是我出的钱给你垫上的，我到现在都想不明白，你为什么这么恨我？」  
&emsp;&emsp;所有人的目光都转移到了何莉身上，带上了一分鄙夷，她面上涨红咬牙道：  
&emsp;&emsp;「你他妈的不过是装模作样罢了，有钱人施舍两个钱就想让别人感恩戴德，你也配？！」  
&emsp;&emsp;周围的人看何莉的眼神都变了。  
&emsp;&emsp;「好一个狼心狗肺的畜生，」我把她刚才骂我的话还给了她，「我要是你爸妈还不如生下来的时候就把你淹死在马桶里，你这种丝毫不知感恩，以怨报德的人活着也是浪费空气，我要是你干脆就找地方一头撞死了。」  
&emsp;&emsp;何莉被我骂得勃然大怒：「你说什么呢，玩不起就直说，别顾左右而言他的！」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，和这种人说话我都嫌脏，直接走到摊子上去挑石头。  
&emsp;&emsp;裴佳也装模作样地左摸摸右看看。  
&emsp;&emsp;看她那样子就是个半吊子，之前裴佳从来不参与家里生意，估计赌石也是只知一二。  
&emsp;&emsp;但是这东西一分靠经验，九分靠运气，如果没有透视眼，我还真说不好能不能压住她。  
&emsp;&emsp;裴佳挑挑选选了半天，选中了摊子上最大的一块石头。  
&emsp;&emsp;那块石头我刚才就看过了，里面什么也没有，徒有其表而已。  
&emsp;&emsp;陈煜朝她使了个眼色，用眼神示意她换成旁边一块小一些的石头。  
&emsp;&emsp;别说，他看中的这块毛料看着确实不错，皮壳很细，形状也好，看来陈煜也懂一些赌石。  
&emsp;&emsp;我看着这一幕，说不心寒是假的。  
&emsp;&emsp;对于现在的裴佳来说，100 万不过是点零花钱，她过年收一次压岁钱可能也不止这些。  
&emsp;&emsp;可是对现在的我来说，100 万却是拿不出来的巨款了。  
&emsp;&emsp;陈煜明明知道这些，却还是为了讨好裴佳选择了帮她，我家之前对他家帮助不少，陈家也是在我家的荫庇下在翡翠街站稳脚跟的，他现在却帮着别人来对付我。  
&emsp;&emsp;我心里泛起细密的刺痛，用余光扫了一下陈煜帮着裴佳选的那块石头，心神入定。  
&emsp;&emsp;表面粗糙的纹理逐渐消失在我面前，入眼居然出现了一片蟒纹！  
&emsp;&emsp;出现蟒纹就可能会有翡翠！我赶紧继续往下看，果然，在石头的正中心出现了一抹淡淡的绿色。  
&emsp;&emsp;水头不大行，看起来也就是豆种，可以打个镯子、配件什么的，淡淡的豆绿色约莫比拳头大上一圈，也能值点钱。  
&emsp;&emsp;那块本来是我要拿的，陈煜有点眼光。  
&emsp;&emsp;那边他们选好了石头，裴佳似乎已经觉得十拿九稳，看笑话似的看过来：  
&emsp;&emsp;「陆然，你别是反悔了吧，现在跪下叫我爸爸，我说不定会考虑考虑免了你的 100 万。」  
&emsp;&emsp;我没搭话，继续看着场内的石头。  
&emsp;&emsp;使用透视眼似乎是一件很消耗体力的事情，没多长时间我的额头就开始冒出汗珠，然而场上的石头已经看完了一半，却没一块能达到裴佳手里那块的水准。  
&emsp;&emsp;我有些慌神，继续咬着牙往下看。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，周围的人都开始着急了。  
&emsp;&emsp;「不行就认输吧，别丢人现眼了！」黄毛叫嚣道。  
&emsp;&emsp;我沉下心神，继续扫着石头。  
&emsp;&emsp;就在我几乎绝望的时候，角落里突然泛起了一抹浓郁的阳辣翠绿！  
&emsp;&emsp;我一惊，捡起那块小石头凝神再看。  
&emsp;&emsp;果然是浓艳欲滴的辣阳绿，那一抹翠色动人心魄，可惜有些轻微的纹理，达不到玻璃种。  
&emsp;&emsp;但是冰种已经没跑了！  
&emsp;&emsp;虽然不大，但是至少可以出两个戒面，少说能卖大几十万！  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，故作不经意道：「这个吧，老板，这块多少钱？」  
&emsp;&emsp;手里的这块石头实在有些不起眼，表皮也有些裂，我刚才都没注意到。  
&emsp;&emsp;老板随意地扫了一眼：「三千八，那块大的四万。」  
&emsp;&emsp;裴佳挑挑眉：「三千八？陆然，钱不够了也不用这么省着吧，你没有我可以先借给你啊。」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「你他妈屁话怎么这么多？」  
&emsp;&emsp;「你！——」  
&emsp;&emsp;裴佳气得眉毛竖起，被陈煜拉了一下勉强压住火气，从牙缝里挤出一句话：  
&emsp;&emsp;「死鸭子嘴硬，我看你能得意到几时！刷卡，我要现场开石头！」  
&emsp;&emsp;老板一看这冤大头不还价，乐呵呵地引着众人去了屋里，我砍价砍到两千也拿下了这块石头。  
&emsp;&emsp;把石头放在切石机上，老板最后跟裴佳确认了一次，就把锯齿压了下去。  
&emsp;&emsp;「滋啦！」  
&emsp;&emsp;石屑飞崩，巨大的切割声持续了很长时间才慢慢减弱。  
&emsp;&emsp;所有人都围上去想要看个究竟，就连裴佳都有些紧张地抓住陈煜的衣服，一眨不眨地看着那块石头。  
&emsp;&emsp;一百万对她来说没什么，她是怕丢脸。  
&emsp;&emsp;「出绿了！」老板脸上提起笑容，用水冲了一下拿灯一照。  
&emsp;&emsp;围观的人都凑了过去，眼睛一眨不眨地看着。  
&emsp;&emsp;「豆种，虽然水头不大行，颜色倒还不错，能打俩镯子。」  
&emsp;&emsp;「嗬，还真出翡翠了，这眼光行啊！」  
&emsp;&emsp;店老板点了点头：「不愧是老裴的孩子，眼神不错，虽然赔了点但也不算切垮太多，这料子卖个大几千还是没问题。  
&emsp;&emsp;「外边摆着的石头能出翡翠就不错了，这孩子眼光还是有的。」  
&emsp;&emsp;裴佳兴奋地摸着那块石头，仰起头挑衅道：「陆然，你还不如直接认输，好过输了难看！」  
&emsp;&emsp;陈煜也劝道：  
&emsp;&emsp;「就是，这块料子不错的，你再找一块比这个好的也不容易，陆然，你就给裴佳低头道个歉，脸面有那么重要吗？」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，只是看着裴佳：「你屁话还真多，你的本事也像你的屁话这么多就好了。」  
&emsp;&emsp;裴佳正要说话，我已经走过去把我的那块小石头放到了切石机上：「开吧。」  
&emsp;&emsp;老板研究了片刻，对准角度一刀就切了下去！  
&emsp;&emsp;我挑的石头个头小，没多久就整个切开，即使早就知道里面是什么样子，看到老板打开石头的时候我还是忍不住深吸一口气。  
&emsp;&emsp;「涨了！切涨了！」这次不用打灯老板也能看出里面的绿了，他着急地破水在上面甚至都没招呼我，自己就先压灯看了起来。  
&emsp;&emsp;「阳绿！好辣的颜色！」他蹲了一下，惊呼着把石头拿了起来。  
&emsp;&emsp;「让我看看！什么绿？」  
&emsp;&emsp;「老周你别光自己把着啊，倒是让咱们看看！」  
&emsp;&emsp;「好辣啊！」老板痴迷又惊叹地抚摸着石头，所有人都着急地围上去，那一抹浓艳欲滴的绿色就这么出现在了所有人的面前。  
&emsp;&emsp;像是盛夏被雨水冲刷干净的翠叶，又好像秋日深山里的寒潭，这一抹绿有着醉人的美丽。  
&emsp;&emsp;「可惜了点水头，再好一点都能达到玻璃种了，现在只能算冰种。」一个老者戴上眼镜仔细研究，可惜得直拍大腿。  
&emsp;&emsp;「冰种也不错了！这能磨好几个戒面的，你瞅瞅这都能透手了！少说不也得卖个大几十万！小姑娘，你这块石头卖不卖，我给你开 60 万！」  
&emsp;&emsp;人群哄闹开来，竞相出着价格。  
&emsp;&emsp;裴佳一脸不可置信地转过头去，脸色得意的笑容瞬间僵住：「不可能！」  
&emsp;&emsp;她挤开人群冲进去，一把拿起了那块石头。  
&emsp;&emsp;流转的翠色让她的脸直接铁青下来。  
&emsp;&emsp;「不可能……不可能！你不是说这块是最好的吗！」裴佳一把揪住陈煜的领子，「你说话啊，废物！」  
&emsp;&emsp;陈煜眉头皱了皱，似乎也没想到我能开出这么好的翡翠。  
&emsp;&emsp;「赌石这东西怎么能说的好！你一开始选的那个还不如这个呢！」  
&emsp;&emsp;裴佳咬着牙，周围的人一看她这输不起的样子都乐了。  
&emsp;&emsp;「裴家的小姑娘，赌石这行当要是有你说的那么简单就好喽！」  
&emsp;&emsp;「一个孩子懂什么，平时也没见她忙活翡翠生意，头脑发热罢了。」  
&emsp;&emsp;「没那个本事还要和人比，」一个男人摇摇头，「我劝你还是赶紧认输吧，跟人家求求情，100 万可不少了。」  
&emsp;&emsp;大家都在看笑话，明里暗里地嘲讽裴佳，把她说得像个笑话。  
&emsp;&emsp;「要你管，穷逼！100 万算个屁！」裴佳脸色阴沉，拳头紧紧地攥着，她看向我，「陆然，你敢不敢再跟我比一场！」  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角：「你不会打算赖账吧？」  
&emsp;&emsp;「不就是 100 万吗，我裴佳还不放在眼里！」裴佳恶狠狠地从钱包里掏出一张卡扔在我身上，「密码 6 个 0，我们再比一场！」  
&emsp;&emsp;我真想把裴佳的钱掏空，但是透视眼消耗体力很大，我已经支撑不住了。  
&emsp;&emsp;我拿着卡冲着裴佳微笑：「我还有事，没工夫陪你玩了，下次想给我送钱直说，不用搞这些弯弯绕绕的。」  
&emsp;&emsp;说着我就拿着卡打了个车，直接回家了。  
&emsp;&emsp;身后裴佳站在人群中，双颊涨红，看着我的眼神恨不得活吃了我。  
&emsp;&emsp;她这次丢的可不仅是她自己的人，还有裴家的，回去肯定要挨骂了。  
&emsp;&emsp;我看着手里的卡，心里说不出地畅快，这种傻帽大款再来几个，我就发达了！  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;回家我第一时间给我妈打了电话  
&emsp;&emsp;上次她的生日过得一地鸡毛，现在我有钱了，迫不及待地想要给她补上。  
&emsp;&emsp;「妈，你快出来，来金茂广场！」  
&emsp;&emsp;我妈愣了一下，随即有些着急起来：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我笑道：「快来，给你补上生日礼物。」  
&emsp;&emsp;我妈沉默了一会儿，声音轻松起来：  
&emsp;&emsp;「不用了，我也不是很喜欢，再说房租年底要涨了……」  
&emsp;&emsp;在我的好说歹说下我妈终于来了，正好是她换班的时候，她还穿着今天做保洁的时候穿的破旧衣服。  
&emsp;&emsp;我看着原本保养得当的她灰头土脸的模样，心里有些堵，把我妈拉进了那家店，径直走向昨天看的那件裙子。  
&emsp;&emsp;「别买了……然然，我真的不喜欢……」我妈拽着我的手，面露为难。  
&emsp;&emsp;「500 多呢，」她小声道，「咱家都能吃一个月了。」  
&emsp;&emsp;我攥住她的手，拿起了那件衣服，又按照她的眼光挑了几件。  
&emsp;&emsp;我妈更急了：「不要这么多，然然，你怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;我把手机余额拿出来给她看：「妈你看，这是多少钱？」  
&emsp;&emsp;「个十百……」我妈盯着手机数道，片刻后她捂住嘴，小声惊呼，「100 万？然然，你哪来的钱？！」  
&emsp;&emsp;「你不会是……」她的表情变了。  
&emsp;&emsp;我赶紧握住她的手安慰道：「没偷没抢，都是我赌石挣来的，放心吧！」  
&emsp;&emsp;那天的中年导购员一看我们来买衣服，一开始还有些不屑，假装没看见我们拿着手机在一边玩。  
&emsp;&emsp;看到我多拿了几件衣服她还有些不耐烦：「不买别试哈！一遍一遍地来又不买，一副穷酸相！」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，直接把手里的四五件衣服都递给一边的年轻导购员。  
&emsp;&emsp;「都给我包起来。」  
&emsp;&emsp;那中年女人一下子愣了，似乎没想到我这次居然有钱了，她眼睛一转，赶紧放下手机走过来露出了一个谄媚的笑，把那几件衣服拿在了手上。  
&emsp;&emsp;「美女，这几件是吧，我给你找个大点的袋儿。」  
&emsp;&emsp;我把衣服从她手里拿回来：「离我远点儿。」  
&emsp;&emsp;然后指了指一边的不敢吭声的年轻导购员道：「你过来给我打包。」  
&emsp;&emsp;中年女人一听这话脸都要绿了，这几件衣服看来提成不少，够她肉疼的了。  
&emsp;&emsp;她白了我一眼却不敢吱声，只能瞪了一下那个被我指中的小姑娘，哼了一声扭头走了。  
&emsp;&emsp;那个被我叫来的小姑娘有些惊喜，乐颠颠地过来，把几件衣服都给我整齐地叠好包了进去，还送我一个赠品，临走的时候在我身后甜甜道：「美女，您慢走！」  
&emsp;&emsp;我还不解气，直接去投诉了那个导购态度恶劣，建议解聘。  
&emsp;&emsp;闻讯赶来的经理跟我鞠躬哈腰地道歉，当着我的面把那个导购骂得狗血淋头。  
&emsp;&emsp;「你他妈干什么吃的，有你给客户甩脸子的份儿吗，上次就有人投诉你，一个服务员还真把自己当个人物了？！不愿意干了就滚，一会儿就去办离职手续！」  
&emsp;&emsp;中年女人吓得脸色都白了，一个劲地跟我道歉：「美女，求你原谅我吧，我家里还有孩子等着用钱呢，我不能没有这份工作啊！我错了，是我有眼不识泰山，是我傻逼！  
&emsp;&emsp;「我跟你道歉，对不起，我下次再也不敢了！」  
&emsp;&emsp;我看都没看她，带着我妈转身走了。  
&emsp;&emsp;贱人自有天收，天不收她我来收！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这 100 万我给了我爸做启动资金。  
&emsp;&emsp;赌石这方面他或许不行，但是在行业运作方面我爸确实顶尖的，不然也不会把我家从一个小档口做到这么大。  
&emsp;&emsp;我爸在拿到钱的时候，一个四十多岁的中年男人居然直接红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「真是山重水复疑无路，我这些天跑断了腿也没拉来投资，没想到最后还是我闺女给我的钱。  
&emsp;&emsp;「我这个当爹的真是没本事。」  
&emsp;&emsp;我走过去抱住他：「没事的爸，咱们一家三口一块努力，会好的。」  
&emsp;&emsp;「对，」我妈也走过来笑道，「然然有本事，现在咱家已经好多了，老陆你也不能落下。」  
&emsp;&emsp;我爸抹了抹眼睛，哽咽道：「好，我这就去跑路子。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;要再把产业做起来，手头还是得有足够的货才行。  
&emsp;&emsp;我跟着我爸 3 个月跑了好几个档口，切了不少石头，为了掩饰我的透视眼我也不敢逢赌必赢，只能保证最后挣得多一些。  
&emsp;&emsp;即使这样也足够我爸惊叹的了，这些天所有人都传陆晨刚的闺女有一双鹰眼，看石头十拿九稳，牛逼大发了。  
&emsp;&emsp;就连我爸也忍不住赞叹：「我这是走了什么狗屎运得了这么个好闺女，闺女，后天协会搞了场赌石比赛，你跟爹去掌掌眼，爹上次丢人丢大了，这次也去找找面子！」  
&emsp;&emsp;我点点头，这次的翡翠交流比赛我也听说了，是阳市的翡翠协会举办的，已经搞了几十届了，只要在交流比赛里拔得头筹就能重新进入阳市翡翠协会。  
&emsp;&emsp;这是我等待已久的翻身机会，也是陆家东山再起的最好时机。  
&emsp;&emsp;我一定要把握住！  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;比赛的入场券很难拿到，好在我爸还有点老关系，花了不少钱还是弄到了一个名额。  
&emsp;&emsp;只要能在今年的交流比赛中脱颖而出，陆家必然能在阳市翡翠行业里声名大噪，打一场漂亮的翻身仗，重新振作起来！  
&emsp;&emsp;我和我爸早早地入了场，打算挑一块好石头。  
&emsp;&emsp;本次交流比赛设在阳市的南区，巨大的棚子足有数平方千米，地上摆着从各个敞口运来的几十万哭块毛料，每个人都在挑选自己心仪的石头。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上透视着自己看好的毛料，好奇地问我爸：「这个比赛怎么定输赢啊，如果有两个人都挑中了一块石头怎么办？」  
&emsp;&emsp;我爸耐心道：「说是比赛，其实也是为了做生意卖料子，如果两个人都挑中了一块石头，那自然是价高者得。输赢则看翡翠的价值与利润，价格越低赌出来的石头越好，就赢面越大！」  
&emsp;&emsp;我点点头，这次的运气不错，我一进来就挑中了一块冰种飘蓝花的好货，交流比赛是没有开窗毛料的，全部都是原石，三分凭经验，七分靠运气。  
&emsp;&emsp;我看中的这块冰种飘花杠味十足，油润起胶，清澈透手，十分地漂亮，我进来没多久就看中了这块石头，干脆利索地报了 8 万的价格打算拿下。  
&emsp;&emsp;只是我刚和摊主谈好价钱，后面就传来了一道烦人的声音：  
&emsp;&emsp;「10 万，这块我要了。」  
&emsp;&emsp;我扭头一看，眯起了眼。  
&emsp;&emsp;眼前的男人约莫四五十岁，戴着一副金丝眼镜，长相也能说得上一句斯文，只是眉眼间的一分阴鸷实在让人不喜欢。  
&emsp;&emsp;陈东升，陈煜的父亲。  
&emsp;&emsp;他身前跟着一个胡子花白的老者，此时正看着我手里的石头。  
&emsp;&emsp;看来刚才就是他喊的价。  
&emsp;&emsp;当时我爸没少照顾陈家，陈东升却在我家破产之后落井下石，压价收购了我家的好几个档口。  
&emsp;&emsp;我爸显然也认出了他，脸色一沉：「陈东升，你这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;陈东升呵呵一笑：「陆老兄，好久不见。  
&emsp;&emsp;「不过不知道你这句话是什么意思啊？比赛的石头价高者得，这个规则你不会不知道吧？  
&emsp;&emsp;「刘老看中了你这块石头，这是你的荣幸啊。」  
&emsp;&emsp;我扫了一眼他身前那个老者，约莫一米七的身高，穿着一身唐装，拄着一根雕刻着龙头的拐杖，神情倨傲，显然是有些看不起我们。  
&emsp;&emsp;我敛了笑容，看向他身后的陈煜，他有些不自然地劝道：「陆然，刘老是阳市翡翠协会的会员，你识相点，对你家以后发展也有好处。」  
&emsp;&emsp;「翡翠协会可不是什么不三不四的人都能进的，」刘老头微抬下巴，一脸不屑道，「陆家是吧，我劝你们还是赶紧回家吧，这种比赛不是你们能参加的！」  
&emsp;&emsp;看来陈东升这次为了进入协会真是下了血本了，还真找了个外援来给他参谋。  
&emsp;&emsp;这姓刘的老头我认识，之前我爸做得大的时候也想进行业协会，但是因为没给他送礼，每次投票他都拉帮结派投反对票，我爸这么多年才一直没能进协会。  
&emsp;&emsp;他人品极差，在行业里都是出了名的，然而身上却真有一两分真本事，这才让人无可奈何。  
&emsp;&emsp;这次遇见，他果然又给我家使绊子了，在场这么多石头不挑，偏偏看中了我手里这块！  
&emsp;&emsp;我爸气得脸色铁青：「小孩看中的东西你也抢？」  
&emsp;&emsp;「话怎么能这么说呢？」陈东升乐呵呵道，「比赛无大小，陆老兄不会不明白这个道理吧？我出 10 万，你想要的话自然可以继续加价。」  
&emsp;&emsp;一组只能出线一人，这块冰飘花质地很好，我暂时还没看到比这块更好的，不愿意就这样放弃。  
&emsp;&emsp;我沉声道：「15 万。」  
&emsp;&emsp;陈东升笑眯眯道：「20 万。」  
&emsp;&emsp;我继续加价：「25 万。」  
&emsp;&emsp;「30 万。」  
&emsp;&emsp;「35 万。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;价格一路攀升到 50 万，我的眼神冷了下来。  
&emsp;&emsp;摊主脸都笑歪了，陈东升看来对这块石头势在必得。  
&emsp;&emsp;我和我爸刚买了铺子，手头没多少现钱，再加价的话，之后的比赛就没有保证了。  
&emsp;&emsp;我不再加价，冷笑一声把石头抛给他，继续去看别的石头了。  
&emsp;&emsp;陈东升见我认输更加得意，干脆利索地交了钱。  
&emsp;&emsp;「承让了。」他看着我爸笑道。  
&emsp;&emsp;我爸冷冷地看了他一眼：「陈东升，别得意得太早！」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;在场的几十号人都挑好了石头，很快到了开石头的时间。  
&emsp;&emsp;为了控制比赛时间，这次准备的石头都不算大，最后个把小时就能切开。  
&emsp;&emsp;3 个小时内十几台切石机一起运作，很快就把参赛的石头都切开了。  
&emsp;&emsp;一个年轻人看着自己切开的石头拍着大腿抱怨道：「明明看着皮壳那么细，压灯也有表现，怎么他妈的打开水头这么差！倒霉，看来得明年再来了！」  
&emsp;&emsp;另一个人则开出了淡淡的春带彩，颇为得意：「这颜色怎么样，这次比赛哪怕不是第一，我也肯定是前三了！」  
&emsp;&emsp;在场人群哄闹，所有人都在或高兴或失望地看着自己的石头。  
&emsp;&emsp;在这几十块石头里，陈东升的石头是最显眼的。  
&emsp;&emsp;那块我挑中的冰种蓝飘花，即使不用打光也能看出质地优越，晶莹温润，杠味十足。  
&emsp;&emsp;一看到这块石头，其他参赛人员都又是惊叹又是妒忌，知道这次陈东升八成是稳了。  
&emsp;&emsp;就连评委都忍不住下来看了看，赞叹道：「这种石头去敞口挑都不一定能挑得中，你眼光还真好，切出来少说能卖个 7 位数，我看做个镯子不成问题！」  
&emsp;&emsp;另一个评委也点点头：「看皮壳表现一般，没想到里面这么好，确实有眼光，运气也是绝佳。」  
&emsp;&emsp;陈东升嘴上谦虚着，脸上却溢满得意之色，对着刘老头一拱手：「刘老真是慧眼如炬，这块石头果然是最好的！真不愧是大师。」  
&emsp;&emsp;陈东升还恬不知耻道：「我从事翡翠这行也有一二十年了，分辨能力略有一二，这块石头确实不错。」  
&emsp;&emsp;看着我挑中的石头这么好，我爸简直勃然大怒，忍不住道：「可别得意得太早，小心一会儿打笑不出来！」  
&emsp;&emsp;刘老头斜了我们一眼：「阳市翡翠协会不需要你这种废物！识相的还是赶紧走吧！」  
&emsp;&emsp;我爸攥紧拳头：「你——」  
&emsp;&emsp;陈东升大概是觉得出线已经稳了，得意地朝我爸拱了拱手。  
&emsp;&emsp;周围的人或是赞叹或是嫉妒都围在他身边朝他道喜，一时间竟然众星捧月一般，捧得陈东升面色飘飘然。  
&emsp;&emsp;「那结果——」  
&emsp;&emsp;陈东升等着评委的结果，我却突然开口打断道：「等等，我这块石头还没看呢。」  
&emsp;&emsp;他扭过头皱眉道：  
&emsp;&emsp;「再看还能有冰飘花好？！」  
&emsp;&emsp;「就是，这已经算极品了，没必要垂死挣扎了。」  
&emsp;&emsp;刘老头也摸了摸胡须，冷笑道，「真是自取其辱。」  
&emsp;&emsp;评委皱眉道：「你开出来的是什么，难不成是帝王绿？」  
&emsp;&emsp;我看着陈东升，嘴角勾起一抹笑，一字一顿道：  
&emsp;&emsp;「不，是玻璃种。」  
&emsp;&emsp;玻璃种？  
&emsp;&emsp;此话一出，在场鸦雀无声，所有人都震惊朝我看过来。  
&emsp;&emsp;陈东升颜色一下子难看下来：「你以为玻璃种是大白菜呢说开就开，小孩子吹牛逼也没个限度，大人也不管管吗？！」  
&emsp;&emsp;评委却没搭理他，走了过来严肃道：「你的石头呢？」  
&emsp;&emsp;我伸出手，两块已经切开的毛料静静地躺在我的手上。  
&emsp;&emsp;阳光下，两汪清泉一般的莹润映入了所有人的眼帘。  
&emsp;&emsp;纯正明亮，荧光四射，几乎玻璃一样的透色翡翠在阳光下光芒流转，把所有人的目光牢牢攫取住。  
&emsp;&emsp;评委激动道：「真是玻璃种！正宗的老坑玻璃种！」  
&emsp;&emsp;所有的评委都围过来，兴奋地拿着我手里的石头传看。  
&emsp;&emsp;「确实是玻璃种，看着成色，几乎没有棉絮！」  
&emsp;&emsp;「这次的好货竟然这么多？！刚才是冰飘花，现在玻璃种都出来了！？」  
&emsp;&emsp;「给我们看看啊，什么玻璃种？！带不带颜色？」  
&emsp;&emsp;陈东升在看到我手里石头的一瞬间脸色就沉了下来，几乎比死人还难看，之前的得意之情一扫而空。  
&emsp;&emsp;刘老头也是面色惨白，不敢置信，摸着胡子的手僵在了半空中。  
&emsp;&emsp;「这……这不可能！」  
&emsp;&emsp;其实我一早选中的就不是那块冰飘花。  
&emsp;&emsp;冰种飘蓝花虽然好，隔着玻璃种却还差着一层，我早就把要比赛的石头买下来了，只是当时路过时看那块冰飘花而已。  
&emsp;&emsp;区区一块冰飘花就想赢？  
&emsp;&emsp;也太天真了！  
&emsp;&emsp;玻璃种一出，比赛结果再无需质疑，冰飘花再好跟玻璃种一比也成了次品。评委当场就宣布了我获胜。  
&emsp;&emsp;看着陈东升阴鸷的眼神，我勾起嘴角，假惺惺道：  
&emsp;&emsp;「陈叔叔，别灰心，就当来旅游了吧。  
&emsp;&emsp;「明年继续加油啊！」  
&emsp;&emsp;刘老头身体晃了晃，咬着牙挤出来一句话：「你们别得意得太早了，不过是一个区区的比赛，只要我在你们陆家就别想进协会！协会不需要废物！」  
&emsp;&emsp;我拿着手里的玻璃种呵呵一笑：「废物说谁？」  
&emsp;&emsp;刘老头脱口而出：「废物说你！」  
&emsp;&emsp;我爸乐了：「哦，废物说我啊？」  
&emsp;&emsp;刘老头反应过来，眼神几乎都要喷出火来了，正要说话，一边的人突然出声打断了他：  
&emsp;&emsp;「陆家这次选的石头确实很有眼光，有没有兴趣加入南省翡翠协会？我们协会正缺人才。」  
&emsp;&emsp;我转头一看，穿了一身西服的中年人正笑着看着我们。  
&emsp;&emsp;我靠，南省翡翠协，那比阳市翡翠协会高了不知道几级！  
&emsp;&emsp;有了省协会，谁还参加市协会啊！  
&emsp;&emsp;刘老头忍无可忍转头就骂：「你以为进南省翡翠协会是那么好进的，黄口小儿满口大话，那是需要层层审批的，你又是哪一个敢这么说话！」  
&emsp;&emsp;中年男人也不恼，拿出名片递给我爸：  
&emsp;&emsp;「有时间的话去提交一份申请吧。」  
&emsp;&emsp;我爸接过来一看就傻了，南省翡翠协会副会长，潘贺。  
&emsp;&emsp;刘老头显然也看到了，满脸涨红站在原地说出话来，就好像被人掐住脖子的鸡一样。  
&emsp;&emsp;我爸兴高采烈，激动道：「好的，我回去就申请，谢谢潘会长！」  
&emsp;&emsp;男人朝我爸点了点头，转身被一帮人簇拥着走了。  
&emsp;&emsp;全程他没看刘老头一眼，显然是极为不屑。  
&emsp;&emsp;周围人看着刘老头的眼神都变了，嘲讽之意不言而喻，有些人甚至笑出了声。  
&emsp;&emsp;「什么协会会员，不过如此，怎么连省协会会长都不认识啊。」  
&emsp;&emsp;「没有接触的路子吧，那可是省协会，他估计见面都没见过。」  
&emsp;&emsp;我爸嘿嘿一笑：「确实是得意得太早了，看来得意的时候还在这呢。」  
&emsp;&emsp;刘老头面色赤红，连陈东升都顾不上了，转身拂袖而去！  
&emsp;&emsp;陈煜似乎也没想到事情会这么发展，眼神复杂地看了我一眼，似乎是有些后悔，又有些纠结。  
&emsp;&emsp;「陆然……」  
&emsp;&emsp;我知道我家进省协会了，他又动了心思。  
&emsp;&emsp;这种人真是令人作呕，我没搭理他，转身离开了。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;自从加入了省协会，我家算是彻底翻身了，赌石利润太大，我家规模甚至比之前做得还大，隐隐已经成为了阳市翡翠行业龙头。  
&emsp;&emsp;曾经看不起我的人又围在了我身边，上学的时候黄毛再也不敢和我说话了，我一出现就跟鹌鹑似的，生怕我想起她来。  
&emsp;&emsp;何莉也是，主动示好请我吃饭要和我道歉，都被我无视了。  
&emsp;&emsp;吃一堑长一智，我现在已经不需要这些狐朋狗友了。  
&emsp;&emsp;我爸把一半的产业都交给了我，让我好好学习。  
&emsp;&emsp;我正看着店里的石头，我爸突然找到了我，说是这次缅甸的翡翠公盘要开了，让我赶紧收拾东西和他一起去。  
&emsp;&emsp;一听翡翠公盘，我心下一紧，再看我爸脸色也不太好。  
&emsp;&emsp;上一次的翡翠公盘上，我爸切垮了标王，我家破产了。  
&emsp;&emsp;这次的公盘，我们一定要打一场漂亮的翻身仗，把失去的面子再找回来！  
&emsp;&emsp;一路飞到缅甸，在酒店睡了几个小时，我爸早早地把我叫起来带到了公盘上。  
&emsp;&emsp;这次他没带多少钱，我爸是被上次的赌石搞怕了，打算这次就来弄点小货就行。  
&emsp;&emsp;可我不是这么想的，要干我就要干票大的，借着这股势腾云直上！  
&emsp;&emsp;「老陆！来得这么早！」我爸在那边碰上了一个熟人，招呼着我们，「来看看今年的标王，这么大个东西擦出了一片绿！底价 6000 万，我估计少说能拍到三四个亿，我靠老陆，你瞅瞅这个颜色，要真是里面都这样这他妈不是发了！  
&emsp;&emsp;「听说今年裴家想拍这块石头，就等着公盘开盘呢！」  
&emsp;&emsp;我爸一顿，大概是想起了去年的标王，表情有些难看，但还是忍不住拿着手电上去打光了。  
&emsp;&emsp;我也跟着过去凑热闹。  
&emsp;&emsp;巨大的一块石头摆在那里，表皮已经擦开了一片窗，露出里面浓郁得几乎化不开的翠色，娇艳欲滴，美不胜收。  
&emsp;&emsp;我惊呆了，这样的水头，这样的成色……这他妈的是帝王绿啊！  
&emsp;&emsp;眼前的石头足有 3 吨重，这一片窗开得有两个巴掌大，也不算很小。  
&emsp;&emsp;如果这一块石头都是帝王绿……不，只要有几分之一是帝王绿就足够了，这块料子必然会拍出天价，能让无数人为之疯狂！  
&emsp;&emsp;4 个亿算什么，到时候真切涨了，40 个亿也不算稀奇，真正的一夜暴富！  
&emsp;&emsp;我浑身火热，终于懂了我爸那时候的感觉，沉下心来就迫不及待地向石头里看去。  
&emsp;&emsp;只是我这一看，浑身汗毛瞬间就冒出来了，头上唰地沁出了一层冷汗。  
&emsp;&emsp;「怎么了然然，是不是不舒服？」  
&emsp;&emsp;我爸注意到我脸色不好看关切道。  
&emsp;&emsp;「是啊然然，你要不舒服就先回去，明天再来也是一样的。」  
&emsp;&emsp;我勉强摇了摇头：「没事儿，就是刚才有点头晕，我再去别的地方转转。」  
&emsp;&emsp;说着我就转身走开了，后背的冷汗被风吹得泛起一阵寒意。  
&emsp;&emsp;刚才那块石头……我心神剧震。  
&emsp;&emsp;那块石头和上次一样，是个只有表面有一层绿的废料！  
&emsp;&emsp;上次我没有来，没有看到我爸是怎么切垮的，但我没想到连续两次公盘标王都是这种东西，赌石这东西实在是歹毒，外面看着是那么浓艳高贵的翠色，一整片窗澄澈碧绿，让人觉得里面哪怕只有一块是这样的成色都足够赌一赌！  
&emsp;&emsp;谁知道，除了开窗的那一小片表皮，里面居然全都是大理石一般粗糙的纹路，别说手镯珠子了，做个瓷砖都难！  
&emsp;&emsp;今天如果有人拍下这块石头……  
&emsp;&emsp;必定会像我爸一样，倾家荡产！  
&emsp;&emsp;谁能想到连续两届公盘标王都是废料呢？！  
&emsp;&emsp;如果不是我有透视眼，开窗出那样震撼人心的帝王绿，我一定也会心动。  
&emsp;&emsp;赌石果然有风险，入市需谨慎，诚不我欺。  
&emsp;&emsp;这么想着，我就在场子里不断地搜寻，打算弄点别的好东西回去，每块石头都打眼看一眼。  
&emsp;&emsp;这块不行，标价 30 万，里头只有粗糙的豆种。  
&emsp;&emsp;这块也不行，虽然有芙蓉种的翡翠，但是标价 70 万太高，划不来。  
&emsp;&emsp;这块也不好，里头干脆啥也没有，就是块破石头。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看了半天没开窗的原石都没有满意的。  
&emsp;&emsp;我干脆往半切的毛料那边去瞅瞅。  
&emsp;&emsp;这一瞅，还真让我找到了好东西！  
&emsp;&emsp;这是一块 50 公斤的石头，并不算小，中间一切两半摆在那里。  
&emsp;&emsp;只是用肉眼看，这块石头完全没有赌的必要，因为已经切出来的地方全都是很粗糙的料子，地摊上几十块钱就能买一个镯子的料子。  
&emsp;&emsp;几乎称不上是翡翠了，不仅水头差还一点颜色都没有，灰白灰白的。  
&emsp;&emsp;路过的人果然都没什么兴趣，我都没看见什么人往这个箱子里投标。  
&emsp;&emsp;石头主人也清楚这块石头不值钱，随便标了一个一万二。  
&emsp;&emsp;然而……我的眼神逐渐探进去，却被一抹炫目的紫色震住了。  
&emsp;&emsp;这块表皮粗糙，没有蟒纹，看起来只是一块灰扑扑的破石头，里面竟然有紫翡！  
&emsp;&emsp;不，我继续往下看，不仅是紫翡，还有深深的翠色。  
&emsp;&emsp;这竟然是一块带紫带绿的春带彩料子，水头还很好！  
&emsp;&emsp;要是没有透视眼，从这一块平平无奇的石头上如何能看出来？  
&emsp;&emsp;这一块，要是标中了至少要血赚几百万！  
&emsp;&emsp;我兴奋起来，写了个数字就丢到标箱里，记下了标号。  
&emsp;&emsp;这块石头，我势在必得！  
&emsp;&emsp;再往后走了一路都没找到什么值得捡漏的东西，但今天已经有收获了。  
&emsp;&emsp;我正要走，扫过角落的余光却死死地定在了那里！  
&emsp;&emsp;一块开了窗的足球大小的石头正静静地躺在角落里，旁边围着几个人。  
&emsp;&emsp;这块石头已经开了窗，露出里面浓郁的快要滴落的绿油般的翠色，晶莹剔透，细腻深邃。  
&emsp;&emsp;这是……真正的帝王绿！  
&emsp;&emsp;可是围着的几个人却连连摇头，一个戴着鸭舌帽的年轻人想投标，却被蹲在地上的干瘦老头拦住：「你看这里，  
&emsp;&emsp;前面确实有帝王绿，但是这有一条大裂横穿其中，而且背面也开窗了，颜色却不怎么样，说明这个颜色没有吃进去。  
&emsp;&emsp;「退一万步说，即使真的能切出帝王绿来，这条大裂进去了也做不成手镯，三百万的价格实在是太高了，这要拍下来至少要八九百万，不值得，这连个镯子都切不出来，撑死也只能切个牌子，做几个戒面。」  
&emsp;&emsp;年轻人仔细一看确实是这样，前面的确擦出了帝王绿，然而后面擦出来的翡翠却不尽如人意，有些粗糙，甚至连芙蓉种都达不到，上面还穿着一条巨大的灰白色的裂痕，横亘其中，正好把整块石头一分两半。  
&emsp;&emsp;「还是张老有经验！」年轻人笑着把标纸揣在了兜里。  
&emsp;&emsp;「你们这些年轻人啊，还有的学呢。」干瘦老头脸色浮现得意之色，「不要看见好东西就想投，去年那个陆家你知道是怎么倒的吗？不就是标王擦出了帝王绿，那半吊子就觉得真能切出帝王绿来。一投进去全家都没了！」  
&emsp;&emsp;一听到他提起我爸来，我心里有点不舒服，但还是走过去看了看那块石头。  
&emsp;&emsp;诚如他所说，这块石头有裂，擦的窗也只有一片是帝王绿，但是我用透视眼一看却震惊地发现，上面的裂纹根本就不像他说的会横亘进去，而是只在表皮那里就止住了。  
&emsp;&emsp;这一整块足球大小的石头里面，翠绿欲滴，沁人心脾，晶莹剔透，不带一点瑕疵！  
&emsp;&emsp;这整块石头里面，竟然全部都是帝王绿！  
&emsp;&emsp;我简直惊呆了，看遍公盘所有的石头，我也没见过这样的好东西。  
&emsp;&emsp;帝王绿是多么珍贵的东西，一点就能卖到七位数，更别说这么一大块，做几只手镯都绰绰有余，这块石头的价值只怕能以亿为单位来估量了，要是能拍下来我们家就发达了，甚至可以直接冲出阳市发展到省里！  
&emsp;&emsp;我浑身兴奋地战栗，走过去摸了摸那块石头，旁边的人转过头来看我，戴着鸭舌帽的年轻人一愣：「这不是陆家的小姑娘吗？你怎么也来了？」  
&emsp;&emsp;姓张的干瘪老头一听是我，皱起眉头：「这东西不是你能碰的，赶紧让开！」  
&emsp;&emsp;这老东西，我还没说什么呢他就在这逼逼赖赖个不停。  
&emsp;&emsp;我斜眼翻他：「这石头是你的吗？少在这给我逼逼赖赖。」  
&emsp;&emsp;老头似乎没想到我说话如此不客气，气得浑身颤抖，脸都红了，指着我破口大骂：  
&emsp;&emsp;「你有没有教养，你爹妈就是教你这么跟长辈说话的，没家教的玩意儿！」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼儿：「你是哪门子的长辈，摆牌位了吗就敢在这给自己脸上贴金了，你倒是有教养，在背后说人坏话跟个小孩儿骂骂咧咧的，你爹妈就是这么教你的呗。」  
&emsp;&emsp;老头胡子乱颤，正要说话，一边我爸却来了，我爸面色微沉：  
&emsp;&emsp;「张老头，咱俩之前是有点梁子，但有什么你冲着我来，跟我闺女说话管好你那张老嘴！」  
&emsp;&emsp;张老头被我俩气得浑身直哆嗦，指着我们俩道：「好好，姓陆的，你们家上梁不正下梁歪，我倒要看看你们能得意到几时！」  
&emsp;&emsp;说着一甩袖子被两个年轻人搀着就走了。  
&emsp;&emsp;我噘了噘嘴，暗骂「老不死的」，然后拽着我爸来看石头。  
&emsp;&emsp;姓张的老头虽然人品不怎么样，眼光还是有的，我爸看了看石头后得出的结论和他差不多。  
&emsp;&emsp;我死缠烂打跟他说我觉得这块石头好，我爸也不肯松口，他是真的被搞怕了。  
&emsp;&emsp;好在我还有点零花钱，之前去赌石的时候我偷偷存了几百万，但是想要标下这块石头来也不敢说一定。  
&emsp;&emsp;没办法我只能自己写了个数投进标箱里，我爸看拦不住我，摇了摇头叹口气：「总得让你自己长个教训，不然被别人吹得你都飘了。」  
&emsp;&emsp;我没搭理他，继续去看别的石头了。  
&emsp;&emsp;第二天一早我和我爸又早早地来到了公盘，却没想到会在这里碰见裴佳和陈煜，显然他们也是陪着家里的长辈来这次公盘的。  
&emsp;&emsp;他们正围着那块标王打灯观察，裴佳的爸爸裴大伟正和他自家的赌石师傅商量着，脸色兴奋，看起来对这块石头很有兴趣。  
&emsp;&emsp;裴佳眼尖，一眼在人群中看到了我，我还没来得及走就被她叫住了。  
&emsp;&emsp;「陆然，」她嘲讽道，「听说你最近赌石玩得挺热乎的，不然你来帮我看看这块标王怎么样，毕竟你爸买过标王也算有经验。」  
&emsp;&emsp;说着不等我回答，她又自顾自笑了：「哦，我忘了你爸切垮了，那还是算了吧，都忘了你家切垮了，那点失败的经验你还是自己留着吧。」  
&emsp;&emsp;周围裴家人哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;我倒是没生气，挑了挑眉：「你们想要这块标王？小心切垮了。」  
&emsp;&emsp;裴佳斜了我一眼：  
&emsp;&emsp;「你以为我爸跟你爸似的那么没眼光？这块石头我们家的师傅说了，和上块的石头完全不一样，上次的石头没有松花纹，皮壳也不好，也只有你爸那样的冤大头才会买！  
&emsp;&emsp;「这块石头可是正儿八经的极品，很有可能出帝王绿的，不过这些和你都没关系了，我估计你们也不敢再玩了吧。」  
&emsp;&emsp;裴佳说话不过脑子，裴大伟有点生气，拉了拉她的胳膊示意她闭嘴，还没投标就表现出兴趣，这块石头竞价肯定会更高。  
&emsp;&emsp;良言难劝该死鬼，我没出声往旁边走去了，我倒是真想看看裴佳切开这块石头的表情，肯定很精彩。  
&emsp;&emsp;正要走，我手腕突然一把被人拽住，我疼得皱眉回过头去一看，拽住我的正是裴佳，她眼里满是挑衅之色，冲着我抬了抬下巴：  
&emsp;&emsp;「我要再跟你赌一次，陆然，你敢不敢？」  
&emsp;&emsp;看来上次的丢脸让她耿耿于怀，这人还真是记吃不记打，给人送钱没够。  
&emsp;&emsp;我眼珠子一转，低下头咬了嘴唇：「我、我不想和你赌了。」  
&emsp;&emsp;看到我这样，裴佳自觉得我怕了，更是兴奋：「你怕了是不是？！」  
&emsp;&emsp;我怕什么？！我只怕你带的钱不够！  
&emsp;&emsp;我低着头勾了勾嘴角：「那行吧，我就再陪你玩一次，你说赌什么？」  
&emsp;&emsp;「我们各在公盘上找一块石头，谁这次要是输了，谁就跪在地上叫对方爸爸，学狗叫绕场三圈怎么样？！」  
&emsp;&emsp;我一眼就看出来裴佳在打什么算盘，看来她家是对这块标王势在必得了，她想用标王来和我赌！  
&emsp;&emsp;人非要找死，真是劝都劝不住。  
&emsp;&emsp;「一言为定！」  
&emsp;&emsp;裴家嘴角露出一个得逞的笑容：「就这么说定了。」  
&emsp;&emsp;陪着我爸玩翡翠的这几个月我自己也攒了不到 1,000 万，全部投下的话，那块帝王绿我应该能拿下来，春带彩我就拿不了了。  
&emsp;&emsp;我只能把那块春带彩推荐给了我爸，他一看只要一万二，也没废话，直接拿了 2 万块标那块石头。  
&emsp;&emsp;而我这把全部的身家 960 万都投进了那块帝王绿里。  
&emsp;&emsp;很快公盘就要开标了，我坐在椅子上紧张得浑身直冒汗，我不知道我的钱够不够标下那块帝王绿，如果标不下，那我可真就只能用那块春带彩救场了。  
&emsp;&emsp;随着标号一个一个地开出来，我的标号也出现在大屏幕上，后面要出现的数字让我紧张得干咽口水。  
&emsp;&emsp;「962！」数字一出来的时候我浑身一松，全身汗如雨下！  
&emsp;&emsp;旁边的人咂了咂嘴可惜道：「我标了 961，怎么就没中呢？！」  
&emsp;&emsp;我笑了，得亏最后我跟我爸借了两万投进去，不然就真要哭死了，看来这次公盘最大的赢家还要是我了！  
&emsp;&emsp;刚出了门，门外爆发出一阵剧烈的欢呼声，我一看裴家的所有人都围着那块标王，笑得满脸通红。  
&emsp;&emsp;看来他家把标王也拿下了。  
&emsp;&emsp;我凑过去一看，好家伙，标价 4.78 亿！  
&emsp;&emsp;裴家果然有点东西，能拿出的现金竟然比我家还多，不过是大概这是他家所有的钱了，估计也是砸锅卖铁才弄来了这么多现金。  
&emsp;&emsp;我也能理解他们为什么这么看中这块标王，听说从公盘开盘之前裴家就在打这块石头的主意，但是当时没谈好价格。  
&emsp;&emsp;不管是从外表还是开窗的表现来说，这块石头确实都比我爸切的那块要好得太多太多，不管是多么经验丰富的师傅来看了，也只能说一句「这块石头能堵」，  
&emsp;&emsp;而且大概他们觉得公盘不会连续两次的标王都出废料，这才敢试一试。  
&emsp;&emsp;看到我走出来，裴佳快步走到我身边，指着那块标王对我道：「这就是我的石头，你的石头呢？」  
&emsp;&emsp;我指了指：「那儿呢。」  
&emsp;&emsp;陈煜走过去看了看，微微蹙眉：「陆然，你看这块石头这么大的裂，即使出了帝王绿也没有多少料子，你还是换一块吧。」  
&emsp;&emsp;她现在倒是知道说句人话了，估计是看我家起来了又想来拉关系。  
&emsp;&emsp;我恶心得要命，冷笑一声：「不用你假好心！管好你自己吧。」  
&emsp;&emsp;「哎。」陈煜摇了摇头，失望地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;那边裴家已经要现场解石头了，巨大的标王不是一时半会能解完的，我们先去了一边的餐厅吃饭，顺便把我看好的那块春带彩开了。  
&emsp;&emsp;大家一开始都不看好这块石头，但是紫翡露出来的那一瞬间所有人都惊呆了。  
&emsp;&emsp;短短几分钟，这块石头就被叫价到了 380 万，我爸美得鼻涕泡都要出来了，却愣是死死压住没卖，要放在店里起货。  
&emsp;&emsp;「得意什么，一块几百万的破石头也值得这样，真是没见识。」裴佳看我家切涨了恨得表情都扭曲了，吆喝着所有人去看马上要切开的标王。  
&emsp;&emsp;标王，真正的翡翠王者，所有人都充满了好奇，几乎整个公盘的人都跟着去凑热闹了。  
&emsp;&emsp;因为体积太大，标王切了四五次才被完全切开，几个人已经等不及了，冲上去就推着半块石头硬生生地给翻了过来。  
&emsp;&emsp;石头切面出现在所有人面前的一瞬间，在场乌压压百十来号人鸦雀无声，整个公盘落针可闻。  
&emsp;&emsp;裴家人原本兴奋得发红的脸上一瞬间血色齐刷刷地褪去，裴大伟一个没停住，居然翻了个白眼直愣愣地倒了下去。  
&emsp;&emsp;「爸！」  
&emsp;&emsp;「老板！」  
&emsp;&emsp;「老裴！」  
&emsp;&emsp;现场乱作一团，裴佳脸色煞白，直愣愣地盯着那块石头喃喃道：「不可能……怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;「这不可能！」  
&emsp;&emsp;所有人都看到了那块巨大的石头，除去表皮薄薄的一层浓绿，里面居然黑灰掺杂，没有一点翡翠！  
&emsp;&emsp;「卧槽……」大家这才反应过来，震惊道，「这他妈的居然是快废料！」  
&emsp;&emsp;「他妈的血本无归啊，裴家完了！」  
&emsp;&emsp;「怎么可能两次的标王都这样，这也太离谱了，这块石头多好啊？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;裴佳身体摇摇欲坠，她倒在陈煜身上双眼发直，已经不会说话了，一直在重复：「怎么可能……怎么可能……」  
&emsp;&emsp;我心里却没有幸灾乐祸，我只是想到了去年我家开石头的样子，大概也和这一样。  
&emsp;&emsp;这一行，一刀天堂一刀地狱，实在是毫不夸张。  
&emsp;&emsp;看着裴家哭喊哄闹的样子，我知道，裴家完了。  
&emsp;&emsp;「不……我还没输！」裴佳恶狠狠地一把拽住我，「你赢不了我，陆然你的石头又是什么样子！」  
&emsp;&emsp;我没想到都这时候了她还有心情继续赌约，平静地看着她：「你确定想看吗？」  
&emsp;&emsp;「我为什么不看！你把你的石头也开了！」  
&emsp;&emsp;我点点头，直接带她去了解石场。  
&emsp;&emsp;解石场里人山人海，大家都在这开自己标中的石头。  
&emsp;&emsp;我身边不断有人突然哭嚎，跪在地上大喊大叫；也有人兴奋地一夜暴富，脱下衣服来绕着场子跑。  
&emsp;&emsp;天堂地狱，不过如此。  
&emsp;&emsp;我的石头不算大，切开的时间没用多久，但是石头被分开的时候我甚至都不是第一个出声的，当浓郁得快要滴下来的绿色出现在所有人面前时，全场都沸腾了。  
&emsp;&emsp;「涨了！大涨！这他妈的一整块帝王绿！！！——」  
&emsp;&emsp;我身后的人纷纷闻声而动，你推我攘地挤进来，场面一下子变得混乱起来，保安只能上来维持秩序：  
&emsp;&emsp;「大家有序参观，切石机危险，请大家不要拥挤！」  
&emsp;&emsp;然而此时已经没人能听到他们说的话了，我的石头周围已经围满了人，前面的人震撼得几乎说不出话来。  
&emsp;&emsp;「真他妈是帝王绿，这么大一块，这得切多少镯子，这料子是谁的，出不出，我买了！」  
&emsp;&emsp;「你买个屁，这还有别人呢，这他妈一块料子得奔着 9 位数去了，这颜色简直绝了！」  
&emsp;&emsp;「玻璃种，真是玻璃种，我靠，我靠，我这辈子都没见过这种东西！」  
&emsp;&emsp;后面的人则是急不可耐：「看完了就出来，让我们也看看！」  
&emsp;&emsp;我和裴佳好不容易挤了进去，一冲进去就被那抹震撼人心的绿色定在了原地！  
&emsp;&emsp;那是怎样浓稠的一抹绿啊，是秋日落满枫叶的千丈潭水，是摇曳着沙沙作响的林海，浓郁得几乎要顺着粗糙的皮壳流下来了。  
&emsp;&emsp;所有人都被震惊在原地，惊叹不已。  
&emsp;&emsp;裴佳人已经傻了，呆呆地站在原地什么都说不出来。  
&emsp;&emsp;「不可能……我不信，你怎么可能能开出这种石头……」  
&emsp;&emsp;她满头的冷汗已经顺着脸颊滑落，嘴唇青白没有一丝血色，手都攥得要滴血了。  
&emsp;&emsp;我看了看她：「你打算什么时候学狗叫绕场三圈？」  
&emsp;&emsp;「你！——」  
&emsp;&emsp;裴佳咬牙扭头，却发现她身后的陈煜已经不知道什么时候站得很远了。  
&emsp;&emsp;她失魂落魄地倚在墙上：「这怎么可能？」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，裴佳也算是自食恶果了，当初阴我爸的那个赌石师傅后来成了裴家的人，里面的弯弯绕明眼人一看便知。  
&emsp;&emsp;只可惜害人者往往自食其果，现在裴家完了，我家却要翻身了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;裴家的消息传得风风雨雨，我回家后听说裴家已经连房子都抵押了，但还是欠着将近一个亿，裴大伟接受不了现实跳楼自杀了，裴佳因为交不起学费退学了，现在和她妈回村里老家住着了。  
&emsp;&emsp;陈煜和她分手了，其他跟班也都离她而去，听说她走的时候没有一个人愿意去送，比我当时还要惨。  
&emsp;&emsp;而我家……  
&emsp;&emsp;我爸妈激动得好几天都没睡好，看着我的眼神就像看着财神爷似的，也确实是财神爷了，那块石头被我爸切了四只镯子，每只都卖到了八位数，加起来一共卖了一个多亿。  
&emsp;&emsp;这不仅仅是钱的问题，帝王绿更是一种稀缺的资源，可以帮我家打通很多关节。  
&emsp;&emsp;切出帝王绿没几天，我爸就把家里的产业都交给了我。  
&emsp;&emsp;他欣慰道：「你现在青出于蓝了，爸爸相信你会让家里更好的，然然，你是真正有本事的人，爸爸不如你。」  
&emsp;&emsp;我没说话，握住了我爸的手。  
&emsp;&emsp;我爸相信我，我也不会辜负他。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;曾经的对手裴家已经消失在翡翠街，彻底杳无音讯，再也没人提起过了。  
&emsp;&emsp;陈家也是，听说总是切垮石头混不下去了，把档口都卖了改行了。  
&emsp;&emsp;曾经属于我家的档口又回到了我家。  
&emsp;&emsp;时间一年年过去，借着这一双透视眼，我切出了无数的极品翡翠。  
&emsp;&emsp;三百万的墨翠，一千万的紫翡，我甚至又切出过上亿的玻璃种帝王绿。  
&emsp;&emsp;我声名大噪，陆家的产业也早就不只阳市这点，而是占据南省，在全国都有一席之地了。  
&emsp;&emsp;「老板，你看这块石头……」  
&emsp;&emsp;一边的活计过来找我看石头，我拿过来仔细打量。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我的征途是星辰大海。  
&emsp;&emsp;我还在路上，不会停下！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ5022sOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1961  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection