# 我的女儿十九岁  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;开学第一天，我就喜提一个十九岁的女儿！  
  
&emsp;&emsp;她跟宿舍人介绍说，她爸是 Ten，是很有名的珠宝商，身价数亿，还一人送了我们一个手链，说是价格不菲！  
  
&emsp;&emsp;这不离大谱了吗，我非常熟悉 Ten，但他不是我爸，而是我。  
  
&emsp;&emsp;我十九，我女儿也十九！  
  
&emsp;&emsp;我们还是同班同学！  
  
&emsp;&emsp;我只能说：6  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是吊车尾进的 C 大！  
  
&emsp;&emsp;我想学的也是珠宝设计而不是金融管理！  
  
&emsp;&emsp;如果不是我爸老泪纵横地哭诉他偌大的家产没人接手，到时候改了姓氏，他一辈子的心血就没了，我想我绝对不会妥协！  
  
&emsp;&emsp;我爸答应我，只要我拿到大学毕业证，他就放任我去做我最喜欢的珠宝设计。  
  
&emsp;&emsp;可第一天我就后悔了！  
  
&emsp;&emsp;C 大的菜，真的离谱！  
  
&emsp;&emsp;还真是有劳厨师师傅百忙之中抽出时间丢进辣椒里几样菜品敷衍我！  
  
&emsp;&emsp;我一个不吃辣的北方人，实在是有点扛不住！  
  
&emsp;&emsp;第一天，我就已经是饿的两眼发黑。  
  
&emsp;&emsp;马上要摔倒的时候我下意识地扯住了身边一个人的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地说：「糖果，我要糖果！」  
  
&emsp;&emsp;他震惊一百年地重复：「舔狗？你要舔狗？」  
  
&emsp;&emsp;无效沟通的结果就是我被他背去了医务室！  
  
&emsp;&emsp;我想他一定很郁闷为什么我光天化日之下嚷嚷着要舔狗，不然他不会一直在我床边翻来覆去地嘟囔「舔狗，要舔狗？」。  
  
&emsp;&emsp;装睡让我丧失了脚趾扣出的大别墅。  
  
&emsp;&emsp;万幸他很快就离开了。  
  
&emsp;&emsp;等我缓过劲回宿舍的时候，室友们似乎正在收礼物，只不过我一进去她们就鸦雀无声！  
  
&emsp;&emsp;王雅一身名牌地走到我身边，有些嫌弃地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「这个紫寇的水送给你！」不情不愿的。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手说谢谢，但是我用这个过敏。  
  
&emsp;&emsp;她佯装关切地说：「如果钱不够的话，可以买一些小众品牌，买假货就是容易过敏。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理她。  
  
&emsp;&emsp;我一管手霜四位数，我会买假货？  
  
&emsp;&emsp;「你的认知里，这已经是很高档的东西了吧？」  
  
&emsp;&emsp;她一时哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;比起早上她趁我上厕所在我早餐里撒辣椒，我对她已经很客气了。  
  
&emsp;&emsp;「王雅你别生气，瞧她浑身上下不过百的样子，肯定没有用过这么高级的化妆品！」  
  
&emsp;&emsp;王雅的礼物送的值，这么快就有了狗腿子！  
  
&emsp;&emsp;香肠本来是想喂楼下那些流浪猫的，可我实在是太饿了，狼吞虎咽地解决掉！  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，还有礼物送给你们！」王雅尖着嗓门喊！  
  
&emsp;&emsp;虽然她看我很不爽，但还是递给了我一条手链！  
  
&emsp;&emsp;她说，她爸是 Ten，很有名的珠宝商，说这条手链价格不菲！  
  
&emsp;&emsp;我端详手里的链子。  
  
&emsp;&emsp;陌生又熟悉。  
  
&emsp;&emsp;淦，这不是我设计的脚链吗？  
  
&emsp;&emsp;看着她们兴高采烈地系在手腕上，我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;周围人起哄，「那你爸一定身价过亿了吧！」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头，很是谦逊地说：「过十亿！」  
  
&emsp;&emsp;Ten？  
  
&emsp;&emsp;真有意思，我什么时候成了男人！  
  
&emsp;&emsp;还有了这么大的女儿！  
  
&emsp;&emsp;世界真奇妙，我跟我女儿成了同寝室友！  
  
&emsp;&emsp;我十九，我女儿十九！  
  
&emsp;&emsp;对铺的女孩时不时地会瞄我。  
  
&emsp;&emsp;难道我脸上有东西？  
  
&emsp;&emsp;她突然凑过来把手机里的照片给我看！  
  
&emsp;&emsp;她问：「这个是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;确实是我！  
  
&emsp;&emsp;「这么快你就把全校最高分搞到手了？」  
  
&emsp;&emsp;搞？  
  
&emsp;&emsp;看着文文静静的，还真是语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;照片里是那个男生背我去医务室的画面！  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的背上，看起来确实有些暧昧！  
  
&emsp;&emsp;我问她认识这个人吗？  
  
&emsp;&emsp;她一脸震惊地看着我，「大名鼎鼎的柳倾你不认识？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我茫然地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;从她的口中得知，背我的人叫柳倾，C 大金融系录取生第一名。  
  
&emsp;&emsp;我顿时两眼放光，太好了，如果有他的帮助，我肯定能顺利毕业！  
  
&emsp;&emsp;对铺女孩看我一脸打鸡血的样子问我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「想……搞他！」  
  
&emsp;&emsp;正当我准备在校园吧里找一找柳倾个人联系方式时，我发现我手机丢了！  
  
&emsp;&emsp;手机不重要，重要的是里头有我画了半个多月的设计稿。  
  
&emsp;&emsp;真是要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;脸是中午丢的，手机是下午找到的，人是晚上被气死的。  
  
&emsp;&emsp;鬼能想到，柳倾这个脑瘫会在校园贴吧里 po 出我的手机照片。  
  
&emsp;&emsp;我，一个资深的二次元迷妹，正经的不正经的我都爱看。  
  
&emsp;&emsp;我手机没有密码，我的壁纸很涩。  
  
&emsp;&emsp;整个学校的人都知道了我的秘密。  
  
&emsp;&emsp;王雅嘀嘀咕咕跟室友说了些什么，他们都用很怪异的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;我哪里管得了这些，一心只想拿回我的手机。  
  
&emsp;&emsp;对铺的姑娘叫小小，是她借我手机打电话给柳倾让他删除帖子。  
  
&emsp;&emsp;我祈祷，互联网没有记忆。  
  
&emsp;&emsp;约了柳倾在男生宿舍楼下见面。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了片刻还是选择开口。  
  
&emsp;&emsp;他说：「大学要以学习为主，恋爱为辅，建立正确的感情观！」  
  
&emsp;&emsp;他的说教让我知道他还在纠结我的那句舔狗，要舔狗。  
  
&emsp;&emsp;我顺势而为，「我家里观念比较陈旧，物极必反，我一下不知道怎么处理这些事情！」  
  
&emsp;&emsp;他沉默半天只对我说了句按时吃饭就上楼了。  
  
&emsp;&emsp;失而复得的手机让我心情颇好，凭借惊人的记忆力我拨通了小小的电话约她一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;宿舍里，我就看她顺眼。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候我看她把玩着王雅送的链子，伸手就夺了过来。  
  
&emsp;&emsp;「改天我送你一个。」  
  
&emsp;&emsp;她倒是无所谓地耸耸肩，说刚好她也觉得丑。  
  
&emsp;&emsp;我没想到的是，小小很八卦，不停地追问我今天见柳倾的感悟。  
  
&emsp;&emsp;我更没想到的是，仅仅因为柳倾背我这件事，王雅就把我现在被包养了的事情传的有鼻子有眼的。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，无冤无仇的，王雅怎么会在我的早餐里放那么多辣椒粉。  
  
&emsp;&emsp;开学前一天，爸爸怕我不来报道，亲自押送我学校。  
  
&emsp;&emsp;但是他的车太耀眼又太骚包，在离学校一个路口的地方我就让老爸停下我自己走进去。  
  
&emsp;&emsp;可能老爸良心发现，觉得给我的零花钱太少了，一边给我兜里塞黑卡一边抱着我抹眼泪！  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，可不能在学校里谈恋爱知道吗，没有你我可怎么活呀！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地推他，「钱到位，一切都好说！」  
  
&emsp;&emsp;到学校之后，我爸给我打电话说他魅力不减，在学校门口有年轻小姑娘问他要联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我当时不以为然，毕竟那辆车价值百万，能吸引年轻小姑娘不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;现在回想起当初爸爸给我炫耀时说的那个名字，可不就是王雅嘛！  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;真有意思，一会我是她爸，一会想让我爸当她干爸，她是天生缺爹呀！  
  
&emsp;&emsp;这要是让她得逞了，我就是花一百块钱去做摇摇车也摇不清楚关系！  
  
&emsp;&emsp;大一的课很少，我有充足的时间去做自己喜欢的事情。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我正在图书馆画草稿，微信传来一条提醒！  
  
&emsp;&emsp;《情感障碍剖析学》  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我直呼好家伙。  
  
&emsp;&emsp;不用问我也知道这是谁！  
  
&emsp;&emsp;我只是有些好奇，他是什么时候加我的。  
  
&emsp;&emsp;聊天框的对方正在输入持续了好几分钟，最终发送过来的只有寥寥几字──我有心理咨询师证书。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他：免费！  
  
&emsp;&emsp;这感情是把我当病患了呗！  
  
&emsp;&emsp;他一句：「年纪大的男人可能会给你安全感，但也有可能会给你带来深渊！」  
  
&emsp;&emsp;淦，看到这句话的时候我已经把王雅的祖宗亲切地问候了个遍。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到宿舍，王雅像是高高在上的公主，趾高气昂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「林妙妙，我建议你搬出去住！」  
  
&emsp;&emsp;纳尼？  
  
&emsp;&emsp;这是梁静茹给足了她勇气？  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇地靠在大门口，「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;狗腿子不愧是狗腿子，王雅没说话，狗腿子倒是耀武扬威的。  
  
&emsp;&emsp;「大学是半公开的社会，大家都是白纸，可不能被有些人给污染了！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，白纸？  
  
&emsp;&emsp;王雅？  
  
&emsp;&emsp;问一个都能当她爹的人要微信联系方式，还真的是五彩斑斓的白啊。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，王雅给出的条件居然是她给我付房租。  
  
&emsp;&emsp;当然，避免不了一通炫耀她的家世，挖苦一番我的贫苦。  
  
&emsp;&emsp;我没道理拒绝。  
  
&emsp;&emsp;是她先来招惹我的，我总得让她知道不是所有人都能被她讥讽。  
  
&emsp;&emsp;她得付出代价。  
  
&emsp;&emsp;肯定是我答应的太利索，她个狗日的临时反悔，说只愿意替我付半年的房租。  
  
&emsp;&emsp;「能给你付半年你就偷着乐吧，别不识好歹，就你那穷酸样，这辈子估计都不能在 C 大附近租的起房子！」狗腿子白我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她说的对，我这辈子确实在 C 大附近不会租房子。  
  
&emsp;&emsp;老旧小，逛街还不方便。  
  
&emsp;&emsp;我没生气，但我看小小气势冲冲上前，连忙扯住她的手腕。  
  
&emsp;&emsp;我嬉皮笑脸地说：「谢大小姐恩典！」  
  
&emsp;&emsp;麻溜地带着小小出门了。  
  
&emsp;&emsp;这个货，我真怕她刚才过去给人家一个大碧兜。  
  
&emsp;&emsp;小小指着我鼻子，恨铁不成钢，「软弱无能！一巴掌呼她脸上看她还敢不敢嘴巴不干净！」  
  
&emsp;&emsp;心里暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;当即我就决定，到时候带她一起去校外住去。  
  
&emsp;&emsp;第二天课堂上我就遇见了柳倾。  
  
&emsp;&emsp;他一身休闲装，站在阳光正好的窗户边，看到我时微微一愣，「这里还有空位！」  
  
&emsp;&emsp;本想拒绝，可放眼看去，偌大的教室乌泱泱的坐满了人。  
  
&emsp;&emsp;「可我朋友……」  
  
&emsp;&emsp;小小坐在不远处一本正经地说道：「已找到座位，勿 cue，会谢！」  
  
&emsp;&emsp;柳倾身上有淡淡的清香，好闻的很。  
  
&emsp;&emsp;第一节课，我听着老师口中的银行、证劵、投资、保险、基金信托诸如此类的东西，我才深刻知道，我是来混日子，来凑数的。  
  
&emsp;&emsp;我以为只有我能在慷慨激昂的演讲声中昏昏欲睡，可一转头，柳倾睡的正香。  
  
&emsp;&emsp;我有些怀疑，把这四年交付在这样的人手里，会不会太鲁莽了。  
  
&emsp;&emsp;这货真的是第一名吗？  
  
&emsp;&emsp;不过别说，柳倾长得真的很帅。  
  
&emsp;&emsp;当老师下课之后，班上人如火如荼地举行了班花选举大赛。  
  
&emsp;&emsp;有人唱票，有人在黑板上记录。  
  
&emsp;&emsp;我拿着铅笔恶趣味地挑拨着柳倾长长的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜王雅，成为咱们的班花！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;小小猛地拍了下桌子，「淦，早知道我就不弃权投你一票了！」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的声响吓我一哆嗦，差点戳到柳倾的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼黑板。  
  
&emsp;&emsp;王雅下面，就是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;一票之差。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好自己的东西笑的洒脱，「好戏还在后头呢！咱且走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我越来越怀疑，柳倾名次的含金量。  
  
&emsp;&emsp;他一边抄我作业，一边唠叨我写作业不用心错题那么多。  
  
&emsp;&emsp;我一边听他说教，一边快速地更改错题。  
  
&emsp;&emsp;他上课就睡觉，下课第一个开溜。  
  
&emsp;&emsp;就这样一个月后，他看着我直摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你真的很笨！」  
  
&emsp;&emsp;我已经很努力了好吧，为了方便他抄我作业，我已经上课强打起精神了。  
  
&emsp;&emsp;结果他居然说我笨。  
  
&emsp;&emsp;我不服，但我没理。  
  
&emsp;&emsp;因为小考我第一，他也第一，而此一非彼一。  
  
&emsp;&emsp;班花走过，看着我试卷上满是叉号笑的很大声。  
  
&emsp;&emsp;她说，就我的这个水平，从事金融行业，怕是要干一家破产一家了。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，柳倾就慢悠悠地开了口，「看来王雅同学考得很好啊！」  
  
&emsp;&emsp;王雅风情万种地撩拨自己的头发，很是骄傲地说：「第十！」  
  
&emsp;&emsp;「那你要加油了，下次林妙妙肯定能超过你！」  
  
&emsp;&emsp;王雅嗤之以鼻：「就她？」  
  
&emsp;&emsp;我满脸错愕：「就我？」  
  
&emsp;&emsp;大哥，拜托你打赌不要扯上我好吧。  
  
&emsp;&emsp;我真不是读金融的那块料，我只想躺平。  
  
&emsp;&emsp;柳倾拍了拍我的肩膀，然后递到我怀里很厚一沓文件就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我感激涕零。  
  
&emsp;&emsp;原来是有备而来啊。  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒，王雅那大喇叭的嗓门让全班同学都听到了。  
  
&emsp;&emsp;「林妙妙，你有精神病？」  
  
&emsp;&emsp;我低头顺着她指的方向一看。  
  
&emsp;&emsp;他娘的，柳倾着狗东西给我送的怎么是精神障碍攻克详情。  
  
&emsp;&emsp;我想，王雅肯定是觉得我有精神病。  
  
&emsp;&emsp;不然她不能这么麻溜地就给我找到了校外的住所。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这件事她已经拖了一个月，不是今天不舒服就是明天大姨妈的。  
  
&emsp;&emsp;我和小小欢天喜地地搬了家。  
  
&emsp;&emsp;两室一厅，加起来的面积跟我卧室差不多，虽然不大，但胜在呼吸自由。  
  
&emsp;&emsp;一番大扫除之后，我跟小小瘫在沙发里狗喘气。  
  
&emsp;&emsp;柳倾发来信息，只需一眼，我就血压飙升。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你比较笨，哪里不理解，随时问我！」  
  
&emsp;&emsp;他说：「不要讳疾忌医，有病还要早些治！」  
  
&emsp;&emsp;硬了硬了。  
  
&emsp;&emsp;拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;小小指了指空荡荡的屋子，问我晚上睡哪。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，我能住在这里？  
  
&emsp;&emsp;「那你选这里，还把家具都扔了？」  
  
&emsp;&emsp;是王雅选的好吧。  
  
&emsp;&emsp;如果我推脱，王雅再思索两天，一天房租她都不会给我。  
  
&emsp;&emsp;至于这里，嘿嘿……  
  
&emsp;&emsp;拿王雅出的钱去击垮王雅，肯定很有意思。  
  
&emsp;&emsp;晚上我带着小小潇洒地住进了酒店。  
  
&emsp;&emsp;她换了宽大的浴袍坐在沙发里一脸懊恼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？不喜欢？那咱们明天换四个八房间！」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢四个六，吉利，四个八那是我爸喜欢的，说是什么老土的发发发发。  
  
&emsp;&emsp;小小摇头，指了指她手腕上我送她的手链，「现在我信了，这个手链能换个名牌包包！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;虽然名牌包包高中低差很多，但是换一个中上等的还是绰绰有余的。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，我改变主意了！」  
  
&emsp;&emsp;我正在跟柳倾弱智斗图，「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;正斗的火热，听到那句「我觉得柳倾配不上你」，我就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;手机还在发出嗡嗡的声响，我却思绪万千。  
  
&emsp;&emsp;「我把我一个表哥微信推给你了！贼帅，还有钱，比柳倾那货好多了！」  
  
&emsp;&emsp;再一低头，我看到柳倾发来胜利的手势，气的我捶胸顿足的。  
  
&emsp;&emsp;淦，我的图库才用了十分之一，不然赢得绝对是我。  
  
&emsp;&emsp;输了的代价就是要认真仔细地看那堆被人判定为精神病的资料。  
  
&emsp;&emsp;全校大会上，校长满脸堆笑，说有殿堂级的金融大佬来学校公开授课。  
  
&emsp;&emsp;我在底下偷偷地跟小小的表哥聊天。  
  
&emsp;&emsp;表哥：发个图，看看脸！  
  
&emsp;&emsp;要不是冗长的大会我实在是闲得慌，这种下头男我早拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我：发个图，看看腹肌？  
  
&emsp;&emsp;果然，用魔法才能打败魔法。  
  
&emsp;&emsp;沉默了很久之后，对方才回复。  
  
&emsp;&emsp;说什么不好意思，刚才是他小侄子调皮拿着手机玩。  
  
&emsp;&emsp;人已经揍了，哭声很大，为表示歉意，约个时间请我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，鬼才稀罕去。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，我就看到斜前方的王雅头都快放到柳倾肩膀上了。  
  
&emsp;&emsp;小小暗戳戳地拍拍我的胳膊，小声跟我说等下让我看点刺激的。  
  
&emsp;&emsp;多刺激？  
  
&emsp;&emsp;大会一散，小小就把我拉到偏僻的角落给我看她的大宝贝。  
  
&emsp;&emsp;开头就是男女抱在一起交换口水，嗯嗯嘤嘤的，血脉喷张。  
  
&emsp;&emsp;这么会玩？  
  
&emsp;&emsp;我问哪里搞到的视频，小小一脸神秘地说：「秘密。」  
  
&emsp;&emsp;我以为王雅只是好高骛远虚荣又爱攀比，没想到私生活这么混乱。  
  
&emsp;&emsp;「哦对，还有，这是我找同学拿到的！」小小一边说，一边掏出一沓纸塞进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我当时浑身一颤，不由得想起柳倾那天也是这样塞我东西的。  
  
&emsp;&emsp;「这这这……这是什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;小小一脸自豪，她说这是那天选班花时大家的投票。  
  
&emsp;&emsp;「你看这几张，是不是一个人的笔迹！」她抽出三五张并排放在了一起。  
  
&emsp;&emsp;确实是一个人的笔迹。  
  
&emsp;&emsp;「你再看这个，」她掏出手机给我看，「这是王雅写在课本上的名字！」  
  
&emsp;&emsp;一模一样。  
  
&emsp;&emsp;这个人，还真是不择手段，仗着当初是不记名的投票，暗戳戳地自己投自己。  
  
&emsp;&emsp;那天她频频朝我和柳倾坐的方向看，我以为是她垂涎柳倾美貌，没想到是看我俩完全没有参与，自己替代我俩投自己。  
  
&emsp;&emsp;会玩。  
  
&emsp;&emsp;我让小小按兵不动，等西北风一吹，我们就撑着王雅必败的小船出发征伐。  
  
&emsp;&emsp;经过这些时间的自我升级，也多多少少能吃点辣了，但在小小眼里，还是小趴菜的水平。  
  
&emsp;&emsp;「走，前面有个羊肉烩面的馆子今天开业，我带你思乡去！」小小豪爽地说她请客。  
  
&emsp;&emsp;我一听顿时来了精神，可小小突然又面露难色说不然过两天再去吃吧。  
  
&emsp;&emsp;我才不管那么多，拖着她就朝大门走去。  
  
&emsp;&emsp;门口不远处聚集了好多人，叽叽喳喳地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看了一眼，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;原来是豪车啊。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;比我爸眼光好，最起码不是饱和度让人怀疑人生的骚包色。  
  
&emsp;&emsp;「林妙妙？」  
  
&emsp;&emsp;有陌生的男人喊我的名字，我扭过头，看着男人倚在银白色的跑车上冲我笑的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「谁呀？」脑海里搜索一遍，不是我认识的人。  
  
&emsp;&emsp;男人没说话，小小倒一把甩开我的手屁股着火一般跑了。  
  
&emsp;&emsp;得，不用问，这挨千刀的把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;坐在高级西餐厅里，男人一本正经地介绍着，「你好，我叫柳亦辄。」  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉捅了柳家的窝。  
  
&emsp;&emsp;「工作呢？」我习惯性地开口问道。  
  
&emsp;&emsp;柳亦辄微微一愣，然后笑着说自己从事娱乐公司所有类型的项目。  
  
&emsp;&emsp;呦呵，涉猎还挺广泛。  
  
&emsp;&emsp;他问我有没有喜欢的明星，说不定能帮我要到签名照。  
  
&emsp;&emsp;别说，还真有，但签名照不需要，我想要的是联系方式。  
  
&emsp;&emsp;他说那只能试试看，然后就把菜单递给我。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，我跟柳亦辄还挺聊得来。  
  
&emsp;&emsp;只要是我说的，他大都能接得上话，侃侃而谈，甚至有些梗也都接得住，这让我格外开心。  
  
&emsp;&emsp;手机振动，我低头一看就皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;柳倾：在干嘛？  
  
&emsp;&emsp;我：在看你给的治疗方案！  
  
&emsp;&emsp;柳倾：有不明白的地方吗？  
  
&emsp;&emsp;我：你写的很详细，我每个字都认识！  
  
&emsp;&emsp;柳倾：多吃好吃的，有助于你稳定情绪。  
  
&emsp;&emsp;我：我看到了，感觉很有用。  
  
&emsp;&emsp;柳倾：林妙妙，我熬了一个多月给你写的，你到底有没有看过内容！  
  
&emsp;&emsp;淦，完了，看样子里面是没有这一条了。  
  
&emsp;&emsp;柳亦辄问我怎么了，我头也不抬地摆摆手说没事掉层皮而已，问题不大。  
  
&emsp;&emsp;悄默默地关上了手机，这才长出一口气。  
  
&emsp;&emsp;柳亦辄问谁的信息，看我一副诚惶诚恐的模样。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，迂腐古板又爱说教的老教授，再好的心脏也扛不住不是！」我吃一口肉，心满意足。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「哦？迂腐？古板？爱说教？老教授？林妙妙，你可真棒！」  
  
&emsp;&emsp;嘴里的肉差点被把我噎死。  
  
&emsp;&emsp;「不不不……不是，你听我狡辩啊！！」  
  
&emsp;&emsp;我跟小小一左一右的坐在小板凳上，乖巧老实。  
  
&emsp;&emsp;柳倾坐在我俩对面，阴沉着脸，闷不做声。  
  
&emsp;&emsp;「想好了吗？」柳倾在手边的笔记本上噼里啪啦地打字，「想好了就说吧，先从林妙妙开始！」  
  
&emsp;&emsp;好兴奋好刺激，好像教导主任啊。  
  
&emsp;&emsp;角色扮演这种东西，真的很难抵抗得住，尤其是我这种日漫迷。  
  
&emsp;&emsp;只不过我看了一眼身旁的小小，有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我是因为有求于人，谁让柳倾成绩焊死在第一了呐。  
  
&emsp;&emsp;可小小是为什么这么听话老实？  
  
&emsp;&emsp;「嗯……呢……那个……」  
  
&emsp;&emsp;小小腾的站起来，「你不要为难她，主意是我出的，微信是我推的，地点是我透露的，要杀要剐你冲我来！」  
  
&emsp;&emsp;这种时候替我挡刀子，真是我异父异母的好姐妹。  
  
&emsp;&emsp;柳倾停下手中的动作，皮笑肉不笑的，怪吓人。  
  
&emsp;&emsp;「还挺硬气，柳亦辙比她大了整整十岁，你是怎么敢的？」  
  
&emsp;&emsp;十岁？  
  
&emsp;&emsp;那他保养得还挺好的。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;小小不卑不亢地反驳：「那多好，会疼人，哪像你个死直男，天天就会做一些无用功！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？」柳倾顿时暴跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;想刀一个人的眼神是藏不住的，我暗暗为小小捏把汗。  
  
&emsp;&emsp;「再说一百遍也是这样，亦辙哥温柔多金又善解人意，比八杆子闷不出一个屁的你不知道好几亿倍！」  
  
&emsp;&emsp;「你零花钱没了！」  
  
&emsp;&emsp;「柳倾你个王八蛋，我跟你拼了！」  
  
&emsp;&emsp;哎等等……  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;柳倾怎么有资格左右小小的零花钱？  
  
&emsp;&emsp;我一左一右的分开两个幼稚精。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个……」  
  
&emsp;&emsp;不等我问完，小小就怒不可遏的喊道：「我才没有这种闷骚嘴毒又讨厌的哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;得，不用问了。  
  
&emsp;&emsp;小小的矛头突然就指向了我。  
  
&emsp;&emsp;「你要敢跟他好，我迟早让你守寡！」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我该怎么跟小小解释，我很吃他哥的这个颜呢？  
  
&emsp;&emsp;两个人你来我往的相互伤害，最大的受益者就成了我。  
  
&emsp;&emsp;没人追究我的责任，我倒乐的其所地听两个人斗嘴。  
  
&emsp;&emsp;左右是亲兄妹，翻不出什么浪花。  
  
&emsp;&emsp;为了表达小小为我两肋插刀的感激之情，在她跟柳倾大战三百回合之后我带她去步行街散心。  
  
&emsp;&emsp;香奶奶的店里，小小两眼放光的看着一款包包。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，真的可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然可以，别说一个了，十个八个都没问题。  
  
&emsp;&emsp;其实我不是很明白，为什么女孩子都喜欢买包。  
  
&emsp;&emsp;我倒是有一整面墙放满了包包，可惜我只背过两三个。  
  
&emsp;&emsp;相比这些，我倒更喜欢买各种各样的电子产品。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我走的好累啊，咱们到这家店里坐一会好不好呀？」  
  
&emsp;&emsp;我跟小小不约而同的朝着门口看去。  
  
&emsp;&emsp;呵，好家伙，还真是王雅。  
  
&emsp;&emsp;她挽着一个大约三十出头的男人，一身装扮又土又 low，但看得出来很豪。  
  
&emsp;&emsp;一进来，刚才那个对我冷言冷语的导购就殷勤热情地上去接待。  
  
&emsp;&emsp;王雅看到我俩的时候，脸上满是讥笑。  
  
&emsp;&emsp;「这不是靠我资助才能不睡桥洞的妙妙同学嘛！」  
  
&emsp;&emsp;讲真的，自从小小给我看了王雅那让人血脉喷张的视频之后，我看到她都忍不住后退两步。  
  
&emsp;&emsp;可她直冲冲地就朝我走来了，我避之不及。  
  
&emsp;&emsp;三步之内，我喊停。  
  
&emsp;&emsp;「健康码，行程码，疫苗接种记录，如果可以，」我一顿，看了她身边那个油腻的男人一眼，「如果可以，最好再出示一下 HIV 检测结果！」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，她不在乎，我可是怕死得很好不。  
  
&emsp;&emsp;在场所有的人除了小小笑的很大声，剩下人面面相觑，气氛一度很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;王雅脸上好一番变化之后，居然能若无其事地继续尖酸刻薄地挖苦我。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙同学的嘴巴还是像以前一样只会攻击比你优秀的人啊！」她看了一眼放在柜台上等着结账的小方包，「这种地方你还是少来吧，不远处有个两元店，随便挑随便选，适合你！」  
  
&emsp;&emsp;我都佩服她，究竟是怎么做到每一句都精准地踩在我讨厌的点上。  
  
&emsp;&emsp;拉拉手安抚一下那个即将炸毛的小小，给她一个看好戏的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我跟王雅说，她家那么有钱，看着同学一场的份上，送我一个作为十个月后我的生日礼物不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;像是被我的穷气熏到一样，她急速地往后撤了好几步。  
  
&emsp;&emsp;「乞丐吧你是，伸手就要！」  
  
&emsp;&emsp;「没办法，穷！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我跟接待我的那个小姐姐说道：「小姐姐，我实在没钱，你可不可以随随便便找个老头子记他账上啊，如果他问，你可以把我的联系方式给他！」  
  
&emsp;&emsp;在场的所有人都被我的骚操作给整蒙了，尤其是王雅，连讥讽我的话都讲不出来。  
  
&emsp;&emsp;迎着所有人的目光，小姐姐笑着打包好了包包递给我，「感谢光临！」。  
  
&emsp;&emsp;我想王雅绞尽脑汁也想不到居然还能这样，不然她不会下意识地松开了身边男人的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;小小一路上都愁眉苦脸的。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，如果真把你联系方式给了哪个半入棺材的糟老头怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;不等我感动一二，就听到她说：「不过人生美事不就是升官发财死老伴嘛，你过去直接继承家产，也挺好，记得多给我买包！」  
  
&emsp;&emsp;有友情，但不多，我再看看。  
  
&emsp;&emsp;她一直很好奇，为什么柜姐会同意这么离谱的提议。  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步饶有趣味地问她有没有想过，所有人对穿着普通的我俩都置之不理，只有那个小姐姐热情又客气地接待我们呢？  
  
&emsp;&emsp;小小的这个脑子啊，能考上 C 大金融系简直比我都离谱。  
  
&emsp;&emsp;因为她的回答居然是那个小姐姐闲得无聊。  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，那个人就是店长呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「那有没有可能，这个人我认识或者认识我？」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？现在奢侈品店只要是认识就能免单？下次我也试试！」  
  
&emsp;&emsp;得，没必要讲下去了。  
  
&emsp;&emsp;我只能祈祷，她去试的时候跑的够快，别被打断腿。  
  
&emsp;&emsp;路走到一半，我就接到了老爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;他劈头盖脸就是对我一通好骂。  
  
&emsp;&emsp;「我辛辛苦苦赚钱，供你上大学，你居然去店里买包？」  
  
&emsp;&emsp;声音大的旁边的小小都虎躯一震。  
  
&emsp;&emsp;「去，退了！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，行行行，这就去！」  
  
&emsp;&emsp;小小愣在原地，被我爸挂电话前的那句「十万以下的包不许买」雷的久久找不回自己。  
  
&emsp;&emsp;所以，咱就是说，你口中的那个半入棺材的糟老头子，我口中记别人账上的大冤种，有没有可能是我亲爹。  
  
&emsp;&emsp;晚上洗漱过后百无聊赖地打开微信，意外地看到有好友请求。  
  
&emsp;&emsp;我一看，顿时喜出望外。  
  
&emsp;&emsp;柳倾和柳亦辄几乎是同时给我发的信息。  
  
&emsp;&emsp;柳倾给我发了校园贴吧的截图，那是我跟柳亦辄一起吃饭时的照片。  
  
&emsp;&emsp;图很正常，配文很恶毒。  
  
&emsp;&emsp;说我辗转多个中老年男人身边，出卖肉体。  
  
&emsp;&emsp;我很惆怅。  
  
&emsp;&emsp;这王雅在我手上来来回回打了几个回合了，怎么还是这么逊，行事作风一点长进都没有。  
  
&emsp;&emsp;柳亦辄则是简单的约饭。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;抱着小小的侥幸心理。  
  
&emsp;&emsp;但鬼能想得到，我千算万算万万没算到，上厕所的路上又碰到了柳倾。  
  
&emsp;&emsp;他怎么跟个鬼一样。  
  
&emsp;&emsp;当然是个让人不讨厌的帅鬼。  
  
&emsp;&emsp;我想他当时一定是气疯了，所以才扯着我就进了男厕所。  
  
&emsp;&emsp;我一脸无辜地对正在小解的男生挤出一个微笑，吓得他提上裤子就逃了。  
  
&emsp;&emsp;真建议以后不要搞小便池这种东西，该看到的不该看到的都看不到。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「跟谁？」  
  
&emsp;&emsp;两个人在狭小的厕所隔间挨的很近，我甚至能感觉到柳倾的气息喷洒在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「跟……跟……跟你！」  
  
&emsp;&emsp;他愣了片刻，有些不自然地说，「我是问你，跟谁来的这里？」  
  
&emsp;&emsp;「跟……小小？」我试探着开口，然后自我肯定地点点头。  
  
&emsp;&emsp;他真的好大力气地捏我手腕，然后一字一句地告诉我，小小今天被爸妈安排去相亲了。  
  
&emsp;&emsp;淦，我怎么忘了他俩是一个爸妈这件事了。  
  
&emsp;&emsp;被他突然严肃又缓慢地喊我的名字，我觉得心里有种异样的东西划过。  
  
&emsp;&emsp;「这是你第二次骗我，因为柳亦辄！」  
  
&emsp;&emsp;对上他的眼睛，里面有种我读不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「我希望这是最后一次，不管是柳亦辄还是别人！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道是哪根筋抽了，立正敬礼来了句：「yes sir！」  
  
&emsp;&emsp;从洗手间出来，我看着柳倾嘴巴上破烂的伤口还在渗血，埋低头不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;柳倾看我那副怂样，长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「走吧！」  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，讪讪地笑，「三个人，不太好吧！」  
  
&emsp;&emsp;这哪里是不太好啊，简直是人间炼狱好不好！  
  
&emsp;&emsp;虽然柳倾和柳亦辄两个人没有多余的一句话，但我依旧能闻到浓浓的火药味。  
  
&emsp;&emsp;两人一起给我夹菜，然后怒目相视。  
  
&emsp;&emsp;两人一起给我添水，然后互不相让。  
  
&emsp;&emsp;怎么？柳家是把幼稚当成优质基因代代相传了吗？  
  
&emsp;&emsp;直到水洒了我一身，他们两个才收了手。  
  
&emsp;&emsp;柳倾时不时地发出低声痛呼，然后一脸幽怨地看着我说都赖我。  
  
&emsp;&emsp;即便不抬头，我也能感觉到柳亦辄的眼神落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;事情真的不是你想的那样啊，真的是我突然站直身体脑袋撞到了他嘴唇上啊。  
  
&emsp;&emsp;可是这些事讲出来一定会越描越黑啊，毕竟柳倾是铁了心的不给我解释的机会。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭，食不知味。  
  
&emsp;&emsp;临分别的时候我给柳亦辄道谢，毕竟他也算是帮了我的忙。  
  
&emsp;&emsp;他迷茫地看了我一会儿，然后温柔的笑着说应该的。  
  
&emsp;&emsp;不等我再说什么，电话就响了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼名字，心情顿时大好。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿上钩了。  
  
&emsp;&emsp;等我赶到的时候，王雅显然已经等的不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;「林妙妙，这里可是我花钱租下的！」她狠狠地白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;很好，没人在场的时候她是装都懒得装了。  
  
&emsp;&emsp;我一边开门一边回怼，钱是她付的，房可是归我住的。  
  
&emsp;&emsp;「你若是不请自来，那可算是私闯民宅！」我斜靠在门口，笑嘻嘻地看着她。  
  
&emsp;&emsp;看她那副吃瘪的样子，我心情不错。  
  
&emsp;&emsp;挪了挪身体让她进了屋。  
  
&emsp;&emsp;整个房间已经被我整改成了工作室。  
  
&emsp;&emsp;办公用品，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;她开门见山地说，要我把房租协议上的名字换成她的。  
  
&emsp;&emsp;我端着杯子慢悠悠地喝水，看着王雅急不可耐的模样，我眉梢一挑，「凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;她豪爽地说房间里的这些破破烂烂的家具，她可以替我付钱。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;从抽屉里拿出当初买家具的清单交到王雅手里，然后潇洒地坐下泡一杯花茶。  
  
&emsp;&emsp;跟我想的差不多，她一边看账单一边尖着嗓子冲我喊，说我人丑事多，买一个破电脑，居然敢花三五万。  
  
&emsp;&emsp;「你买个鸭梨牌的不过也才万把出头，你该不会敲诈我吧！」  
  
&emsp;&emsp;真为她的智商着急，难道她的认知里除了鸭梨牌就没有别的了吗？  
  
&emsp;&emsp;就这我已经很克制自己好吧。  
  
&emsp;&emsp;「别那么多废话！」有点不耐烦地怼了一句。  
  
&emsp;&emsp;果然，在我一杯果茶见了底时她才开始跟我谈判。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是什么说服柳倾和小小暂放个人恩怨一起来给我搬家的，看到俩人掐不起来的样子居然有些不习惯。  
  
&emsp;&emsp;小小问我王雅给了多少，我说一番极限拉扯，十万的清单被她以五万的价格带走。  
  
&emsp;&emsp;当然，这并不包括那台电脑。  
  
&emsp;&emsp;她沾沾自喜以为自己赚了，可谁会告诉她那些大牌的家具都是小厂家贴标生产的呢？  
  
&emsp;&emsp;全屋最值钱的东西就是我仅留的这台电脑。  
  
&emsp;&emsp;含泪赚她三万多。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，真是妙啊，你是不是一早就知道王雅会回来找你的？」她盯着我手机里王雅的转账记录乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;路是我铺的，但我可没绑着她来，没脑子能怪谁呢？  
  
&emsp;&emsp;柳倾接过我手里的东西，饶有趣味地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你可以的！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;柳倾着没头没影的一句话给我整的有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;兴许是看得出来我的疑惑，他又说了两个字：「前十。」  
  
&emsp;&emsp;淦，有没有什么能把人毒哑的药。  
  
&emsp;&emsp;请他们兄妹吃晚餐，我却只是坐在旁边抱着笔记本埋头苦干。  
  
&emsp;&emsp;柳倾颦蹙眉心的感觉倒是颇有一副忧郁王子的模样。  
  
&emsp;&emsp;他合住我的电脑，修长的手指在上面哒哒哒地敲几下，仿佛敲在我的心里。  
  
&emsp;&emsp;我第一次发现，原来他的手那么漂亮。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;「你们吃，我约了人，晚点吃！」  
  
&emsp;&emsp;我想他一定是故意的，不动声色地拿拇指慢悠悠摩挲自己唇瓣上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;我懂，是警告是不满。  
  
&emsp;&emsp;但我瞎。  
  
&emsp;&emsp;小小朝我挪了挪，一脸鄙夷地看着柳倾。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙看到他那个闷骚的样子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑点点头。  
  
&emsp;&emsp;偏见真是一座大山，我怎么看不出闷骚，我看到的可是魅力和诱惑。  
  
&emsp;&emsp;「他一大早火急火燎出了门，再回来的时候嘴巴就成这样了，啧啧啧，不知道是跟哪个骚女人鬼混去了！」  
  
&emsp;&emsp;我一口水呛住。  
  
&emsp;&emsp;骚……骚女人？  
  
&emsp;&emsp;柳倾发出轻笑，暧昧又欠揍。  
  
&emsp;&emsp;低着头，再也不敢跟柳倾对视。  
  
&emsp;&emsp;自这天之后，我跟柳倾之间好像变了，但具体哪里变了我讲不出来。  
  
&emsp;&emsp;大大咧咧的我开始躲这他，即便是隔了很远，我依旧不敢看他的眼神。  
  
&emsp;&emsp;连续一个多星期我都整天躲在图书馆里，在忙，也在躲他。  
  
&emsp;&emsp;当第 N+1 杯咖啡放在我手边时，我有些不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，我不喝陌生人的东西！」  
  
&emsp;&emsp;「我想，我应该不算陌生人吧！」  
  
&emsp;&emsp;一抬头，就看到柳亦辄那张笑的温柔的脸。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思的解释说认错人了，他淡淡一句你本来就很受欢迎让我有第一次有了害羞的感觉，我想应该是他说的夸张又真诚吧。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「学业很重吗？」他坐在我身边看了一眼我手中的笔记。  
  
&emsp;&emsp;大一的学生，不用实习不用写论文，懒癌晚期也能很好的混下去。  
  
&emsp;&emsp;可……  
  
&emsp;&emsp;「你还是胖些好看！」他单手托腮，眼睛熠熠生辉，看起来跟平时儒雅又稳重的模样大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;我笑他讲起话来怎么爹里爹气的。  
  
&emsp;&emsp;随后发现有些不妥，又连声道歉。  
  
&emsp;&emsp;我想他应该是一个脾气极好的人，不然怎么会反过来安慰我说父亲的爱无可取代，要是他能跟父亲相提并论，他很荣幸。  
  
&emsp;&emsp;上一次请他吃饭被柳倾搞砸了，这次当我想约饭的时候，脑海里猛地闪现出柳倾的那张脸。  
  
&emsp;&emsp;「柳亦辄……」  
  
&emsp;&emsp;「其实我更喜欢你叫我亦辄，这样会让我年轻很多岁！」  
  
&emsp;&emsp;他风雅的笑着把咖啡往我面前推了推。  
  
&emsp;&emsp;我向来不是个扭捏的人，「亦辄，上一次的事情谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;他顿了片刻，有些惆怅的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哎，怎么办，我挺想让你误会是我帮忙的！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;不是他？  
  
&emsp;&emsp;可我只跟他说了要明星联系方式的事情啊。  
  
&emsp;&emsp;他伸手揉了揉我头发，无奈地说他很想帮上我，可结果却跟他无关！  
  
&emsp;&emsp;他问，不是自己帮的忙，会不会让我觉得很失望。  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，真希望你能早一些认识我，虽然我觉得我还有机会，但归根结底是渺茫的！不知道我争取个机会还有没有用？」  
  
&emsp;&emsp;在我错愕和疑惑的目光里，柳亦辄站起来逆着光渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;小小的夺命连环 COLL 让我没有去细嚼柳亦辄话里的意思，刚一接到电话，小小就声嘶力竭的喊：「妙妙妙妙，大事不妙了！」  
  
&emsp;&emsp;当我气喘吁吁地跑到教室门口时，里面早就是乌泱泱的坐满了。  
  
&emsp;&emsp;校长站在门口一副恨铁不成钢的模样。  
  
&emsp;&emsp;「癞疙宝！」  
  
&emsp;&emsp;阿这……  
  
&emsp;&emsp;过分了吧，毕竟我这么漂亮。  
  
&emsp;&emsp;讲台上，一个头发花白精神矍铄的老者正兴致颇好的讲话，听到我的报告声，转过身查看。  
  
&emsp;&emsp;千穿万穿，马屁不穿。  
  
&emsp;&emsp;「我在电视上见过您的报道，余秋余老，您是我报考金融系的动力，今天听闻您来授课，我光顾着打扮隆重一点来见您了，一不小心过了时间！」  
  
&emsp;&emsp;在我的彩虹屁攻势之下，余老脸上不见丝毫怒色。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？快进来了，有你这句话啊，下周我再来给大家聊天！」  
  
&emsp;&emsp;阿这……大可不必好吧！  
  
&emsp;&emsp;所有人欢呼，站在门口说我是癞疙宝的校长偷偷地给我摁了个赞。  
  
&emsp;&emsp;我得了特权，坐在了第一排离讲台最近的地方。  
  
&emsp;&emsp;一转头，我就看到了柳倾那双考究的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;整堂课，我被余老疯狂的 cue。  
  
&emsp;&emsp;他问，如若项目属于高风险项目，但回报大，可周转资金又不多应该怎么运作。  
  
&emsp;&emsp;我：「梭哈啊！」  
  
&emsp;&emsp;他夸我年轻人有魄力，做金融的就应该这样。  
  
&emsp;&emsp;我说那就撤资，他夸我学会了及时止损规避风险。  
  
&emsp;&emsp;我说那投一半，留一半存银行，他夸我稳健收益分散风险。  
  
&emsp;&emsp;我心里闷闷的，余老，尽管你跟我爸爸交情好，但这一波夸赞着实有点硬了。  
  
&emsp;&emsp;根本吃不下去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;幸好，校长以余老年事以高为由课上到一半就下课了。  
  
&emsp;&emsp;我一贯认为，尿遁真的是个绝妙的手段。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想得到，柳倾个变态居然在女厕不远处的必经之路等我。  
  
&emsp;&emsp;「林妙妙！」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪的笑，硬着头皮迎上去。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会质问我些什么，最起码会问我这些天干嘛去了，是不是又没好好看书，结果 他只是有些别扭地说了句：「也许我能帮上你！」  
  
&emsp;&emsp;「帮什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神越来越凛冽，可我实在是不明白啊，能不能别每次都没头没影的。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你是同班同学，难道不比那个才一起只吃过两顿饭的人更值得相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;得，不用问了，要明星联系方式这事是我面前的这个醋缸子干的。  
  
&emsp;&emsp;街头转角的咖啡店，柳倾在我逐渐放纵的目光中总算是有些招架不住。  
  
&emsp;&emsp;「柳亦辄没你想的那么厉害！」他抿了一口咖啡，看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;一个差不多可以只手遮半边娱乐圈的资本家不厉害？我怎么记得百 du 百科里可不是这么写的呢。  
  
&emsp;&emsp;柳倾扭过头看我的时候我正若有所思地搅拌着咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不喝？」  
  
&emsp;&emsp;实话实说，我已经好几天睡不了一个安稳觉了。  
  
&emsp;&emsp;当然，那个王雅的斤两绝对不足以我放在心上，我忧心的不是这个。  
  
&emsp;&emsp;「校庆？」  
  
&emsp;&emsp;柳倾的话让我忍不住地皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;他放下咖啡慢慢引导我。  
  
&emsp;&emsp;他说，他捡到过我的手机。  
  
&emsp;&emsp;我说然后呢？  
  
&emsp;&emsp;「你的手机没有密码！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;真是理解不了学霸思维的跳跃度，这跟校庆有什么关系吗？  
  
&emsp;&emsp;他一边骂我笨，一边解释说因为没有密码，所以他看到了我手机里的那些首饰设计图。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你是那个时候加上我的，不是我上课睡觉你拿我脸偷偷解开我手机的？」  
  
&emsp;&emsp;他又气又恼，「我是那样偷偷摸摸的小人吗？」  
  
&emsp;&emsp;呵，说的好像趁我手机不小心被他带走，我没在场的情况下翻看我手机是君子行径一样。  
  
&emsp;&emsp;「我从柳亦辄那里知道你在找明星，小小又告诉我你最近忙得很，让我别去打扰你，这些事情稍微一联想，就能知道你要做什么了！」  
  
&emsp;&emsp;那你可真棒，反正我是联想不到这里。  
  
&emsp;&emsp;「我帮你！」他盯着我的眼睛，带着不容拒绝的坚定，随后又语气一软，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人就不应该长得太帅，让我拒绝的抵抗力都没有。  
  
&emsp;&emsp;我也没有意识到答应的后果就是每一天我俩都见面。  
  
&emsp;&emsp;小小打电话问我在哪里，说是有事找我。  
  
&emsp;&emsp;柳倾没有为难我，说了句我回家给你写方案就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我是真的服了，他写的东西晦涩难懂，一定要这样跟我沟通吗？  
  
&emsp;&emsp;面对面的语言交流不行？  
  
&emsp;&emsp;但我不敢说，甚至还冲着他离去的方向恭维的喊一句：「您辛苦了！」  
  
&emsp;&emsp;小小很八卦，这是我一开始就知道的。  
  
&emsp;&emsp;此刻的小小像是西瓜地里的猹，忙得脚不着地，因为想吃到瓜。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是说句话啊，到底是不是她说的这样子！」  
  
&emsp;&emsp;我被她晃得头晕眼花，「你哪里挖到她的微博账号？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;小小烦躁地摆手说这些不重要，重要的是王雅说的那些话到底是不是真的。  
  
&emsp;&emsp;我跟小小说，有些果实需要在最后摘下来才是最甜的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么跟柳倾那货一样，净整些没用的，你就说，她说余老能来给咱们上课是看在她的面子上这件事对不对吧！」  
  
&emsp;&emsp;今天我去的晚，没听到余老说来讲课是看在了班上某个同学的面子上。  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看王雅的那个微博，一脸坏笑地跟她说，你就负责使劲的夸，我就负责往地上挖一挖，这样她掉下来的时候才会知道什么叫落差。  
  
&emsp;&emsp;我给沈蓉发信息，「明天晚上，约个地方见面吧！」  
  
&emsp;&emsp;沈蓉是娱乐圈的顶流，蝉联四界影后。  
  
&emsp;&emsp;大家都知道，她是票房的保障，常驻热搜榜第一人。  
  
&emsp;&emsp;各式各样的光环加持下，让她变得有些骄纵且傲气。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果此刻她这副谦逊又平易近人的邻家大姐姐模样被人拍到的话，肯定能引起一波热度。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙妹妹，快坐快坐，我这刚下通告，房间有些乱！」她一身真丝睡衣，将美好的身材勾勒的曼妙动人。  
  
&emsp;&emsp;我接过她递过来的饮料，然后把笔记本递给她。  
  
&emsp;&emsp;在她一声声的夸赞中，我有点飘飘然。  
  
&emsp;&emsp;没人不喜欢被夸赞吧，尤其这样的绝色美人。  
  
&emsp;&emsp;她扑过来坐在我身边死死地搂着我的胳膊，「妹子，你可不能变卦知道吗，姐求求你了，一定要吧合作的名额留给姐好不好，只留给姐一个人！」  
  
&emsp;&emsp;我知道我的一套首饰下来大概的市场价值，我更知道这些东西的首秀被谁佩戴影响重大。  
  
&emsp;&emsp;像沈蓉这种人，钱俨然已经成了数字，身份和地位才是她追求的东西。  
  
&emsp;&emsp;我的短暂沉默让她误以为我还在权衡首秀的事情，她立马坐正身子表态。  
  
&emsp;&emsp;「你还别说，那个叫王雅的女孩子真的笨的可以，我依照你说的故意去学校打探消息，听说 TEN 的设计小组在你们学校附近有个工作室，第二天王雅就拿着租房合同过来跟我谈合作。她居然跟我说 Ten 是她爸爸，当时我就有点生气，喏……」  
  
&emsp;&emsp;她递给我一个档案袋继续说道：「回来以后我就把她的家庭背景查了个底朝天，资料全在这里！」  
  
&emsp;&emsp;引王雅入网确实是我安排沈蓉做的。  
  
&emsp;&emsp;「沈蓉姐……」  
  
&emsp;&emsp;她打断我说不要这么见外，叫她姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我有件比较过分的事情想求你帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我跟着我爸爸耳濡目染地学到了很多商业场上的手段，但当我听到王雅要担任今年校庆的主持人时还是不由得感慨，她好像比原来聪明一些了。  
  
&emsp;&emsp;知道依附在别人口中绘制的巨人肩上，去最大程度地为自己争取利益，就比如她仗着自己邀请到沈蓉参加校庆，冠冕堂皇地成为了主持人。  
  
&emsp;&emsp;不错，有点意思了。  
  
&emsp;&emsp;小小愤愤不平地拍的桌子砰砰响。  
  
&emsp;&emsp;「我不服！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑她小孩子心性。  
  
&emsp;&emsp;逛街果然是消除小小怒气的最直接办法，尤其是买包。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙！」  
  
&emsp;&emsp;我正在看柳倾发来的「天书」，一个头两个大，「嗯？怎么？」  
  
&emsp;&emsp;她掰过我的脸，盯着我的眼睛一字一句的说道：「可不可别卡那么死？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我卡什么了卡的死？  
  
&emsp;&emsp;「对性别要求别卡那么死！」  
  
&emsp;&emsp;我笑的好大声，「小小，你就是看上了我挥金如土毫不吝啬地给你买包吧！」  
  
&emsp;&emsp;她忿忿不平地说我俩但凡有一个人换个性别，绝对绝配。  
  
&emsp;&emsp;柳倾的天书我是一个字也看不下去了，我直接一个视频甩过去，那边响了好久才有人接。  
  
&emsp;&emsp;他出现在我的手机屏幕里，头发湿漉漉的，水滴淌在他的肩膀上，有一瞬间我觉得他就是我以前玩的养成系手机男友。  
  
&emsp;&emsp;他说刚才在洗澡，说完就把手机放远了一些。  
  
&emsp;&emsp;「喂，林妙妙，你这样直勾勾地看着屏幕，不怕我没穿衣服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我捂上，将大眼在指缝里滴溜溜的转，生怕错过什么。  
  
&emsp;&emsp;他被我逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;忽的贴近手机屏幕，我只能看到他长长的扑闪的睫毛，还有那盈满笑意的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我家没人，你……要不要来？」  
  
&emsp;&emsp;我发誓我不是因为贪图美色心怀不轨才顺着柳倾发的地址去他家的。  
  
&emsp;&emsp;可到了知道我看到柳倾围着浴巾光着上半身开门，我就知道，心怀不轨的另有其人。  
  
&emsp;&emsp;他斜倚在门口冲我笑的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「来的挺快！很着急吗？」声音低沉，宛如一条游蛇，顺着我的耳朵就游进了我的胸腔。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂，「啊对对对！」  
  
&emsp;&emsp;从他身边经过的时候，我能闻到淡淡的薄荷清香。  
  
&emsp;&emsp;他说有事情告诉，很重要，我寻思最离谱也就是给我做成 PPT。  
  
&emsp;&emsp;他奶奶的，他给我拿出一沓策划书。  
  
&emsp;&emsp;淦，真想敲开他的天灵盖看看里面是什么构造。  
  
&emsp;&emsp;我说如果内容不重要咱们可以言语沟通，方便快捷还节能环保，如果内容很重要，咱们还可以语言沟通，简单有效还能保证内容不被别人知道。  
  
&emsp;&emsp;他窝在沙发里慢悠悠地说我是不是没有见过碎纸机。  
  
&emsp;&emsp;硬了硬了，拳头硬到想锤死人的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;我有点后悔把我的计划和盘托出，一想到日后不管什么都要跟女皇一样审批一大堆文件，我死了的心都有。  
  
&emsp;&emsp;柳倾说，「既然你找了沈蓉帮忙，那么今年的校庆可以有赞助，我可以用我的零花钱帮……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他的话，我说我有更合适的人选。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿的问是不是柳亦辄。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……这个……不是。」  
  
&emsp;&emsp;还不等他松口气，我接着说道：「是个老男人！」  
  
&emsp;&emsp;他气得腾地一下站起来。  
  
&emsp;&emsp;因为我俩挨得近，沙发有很软，不知何时，他腰间的浴巾被我压住了一小边。  
  
&emsp;&emsp;我啊的一声捂住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我骂他变态，他却扯开我的手。  
  
&emsp;&emsp;真变态，哪个正经人会在浴巾里面穿运动短裤啊。  
  
&emsp;&emsp;真晦气，啥也看不到。  
  
&emsp;&emsp;不过不得不说，柳倾的身体远比我想象的要健硕得多。  
  
&emsp;&emsp;胸肌、腹肌、人鱼线样样不少。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼神黏在他身上，傻乎乎地笑着，「多多少少有点碍事！」  
  
&emsp;&emsp;我一直深信，只有魔法才能打败魔法。  
  
&emsp;&emsp;柳倾拎着我丢进了他的房间反锁上门，让我好好反省，说一个姑娘家的，不能那么轻浮。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;嘁，先撩拨我的可是他好不好。  
  
&emsp;&emsp;我不过就是顺手在他迷人的腹肌上来回摸了几把，作势要扯掉他的裤子，他就让晚霞爬上了他的耳廓。  
  
&emsp;&emsp;柳倾的房间很干净。  
  
&emsp;&emsp;看到那一整面墙的书架，意料之外，却又在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;我舒服地窝在他书桌旁的旋转椅上，从书架里挑了几本相册，津津有味地看了起来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，柳倾很会挑 DNA 进行排序，基本上是把爸妈的优良五官特征尽数的复制过来。  
  
&emsp;&emsp;从小就能看得出是个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;只不过有好多照片，帅哥都是光着屁股在各种各样的地方玩耍。  
  
&emsp;&emsp;小胳膊小腿小那个啥的，还怪可爱。  
  
&emsp;&emsp;从他不会走路到能追着小狗上蹿下跳，仿佛他的童年在我眼前快速掠过。  
  
&emsp;&emsp;只是，我不明白为什么那些照片里没有小小的身影。  
  
&emsp;&emsp;他们两个应该是龙凤胎才对啊，怎么会没有合照？  
  
&emsp;&emsp;柳倾进屋几乎是冲到我面前从我手里夺走那些相册的。  
  
&emsp;&emsp;他惊恐未定支支吾吾地问我都看到了什么。  
  
&emsp;&emsp;「看到了今天你没让我看到的！」  
  
&emsp;&emsp;他的脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;叫我来的是柳倾，轰我出去的也是柳倾。  
  
&emsp;&emsp;我站在他家门外拿出手机，将声音提高几度。  
  
&emsp;&emsp;「喂？亦辄哥哥，你能不能来接我一下，这边有些偏僻，打不到车！对，我在……」  
  
&emsp;&emsp;不等我说完，柳倾就冲出来一把抢过我的手机。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着他一脸恼怒的样子，笑得没心没肺。  
  
&emsp;&emsp;校庆已经进入了倒计时，沈蓉的通告一个接一个早已忙得脚不沾地，而我舒服窝在沙发里看着某博上铺天盖地的沈蓉热搜一阵唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;网民真的是很神奇的物种，听风就是雨的，还极其容易跟着大部队的思想走偏。  
  
&emsp;&emsp;我晚上乔装进沈蓉家的照片被他们挂在热搜好几天。  
  
&emsp;&emsp;沈蓉之前有在网上解释过说是因为工作需求，跟圈内很有名的珠宝设计师对接，并不是大家想的那样，可大家根本不买账。  
  
&emsp;&emsp;我想，王雅现在肯定很是沾沾自喜， 毕竟短短的一周，她已经从名不见经传的小人物摇身一变成了拥粉百万的大博主。  
  
&emsp;&emsp;这一切，也仅仅是因为她主动接下了沈蓉的话，说自己确实是因公跟沈蓉见面。  
  
&emsp;&emsp;而她 po 出的那一套跟我当天晚上去找沈蓉穿的一模一样的衣服，算是让广大吃瓜群众坐实了这件事。  
  
&emsp;&emsp;一时间，王雅在学校成了风云人物。  
  
&emsp;&emsp;小小来找我，急的像是热锅上的蚂蚁，她对风头正盛的王雅很是不满。  
  
&emsp;&emsp;「你让我等等，到底什么时候才能让她跌下云端啊，我真是看不惯她现在在学校耀武扬威的模样！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「再等等！」  
  
&emsp;&emsp;我问小小为什么她不姓柳，小小犹豫了片刻说：「我不是他亲妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我总算是知道了，为什么柳倾小时候的照片里，从来没有出现过小小的身影。  
  
&emsp;&emsp;她的妈妈跟柳倾的妈妈是亲姐妹，一场车祸，她成了一家三口唯一的幸存者。  
  
&emsp;&emsp;柳倾的妈妈温柔善良，主动接她在家照顾她长大。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，她痛失双亲，整日整日地把自己关在房里不肯见人。  
  
&emsp;&emsp;柳倾就像是一个地痞无赖，撞开她的房门。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「你爸妈就不应该拼尽全力才护下你，你这不吃不喝的作给谁看？饿死你自己有脸去见他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;至今小小想起柳倾当初的话都恨得咬牙切齿的。  
  
&emsp;&emsp;她说她能明白，柳倾那是激将法，也很庆幸那个时候自己能碰到柳倾。  
  
&emsp;&emsp;但可能是日子久了，嘴毒惯了，即便是心底很尊敬他，两个人一见面还是掐的不可开交。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说真好，有些亲情就是超越了血缘关系的。  
  
&emsp;&emsp;更何况，柳倾是真的很心疼这个妹妹，因为另一本相册里，满满的全是小小的照片，最后一页还有一张这条上写着，愿你永远向阳而生。  
  
&emsp;&emsp;我一边听着小小讲述那遥远的往事一边随手翻着柳倾给我写的治疗方案。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的手指顿住了。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;这应该就是柳倾一遍遍的催我看他写给我这些东西的真正目的吧。  
  
&emsp;&emsp;鬼能想到，着密密麻麻一堆专业术语的资料里，夹杂了一张轻飘飘的情书。  
  
&emsp;&emsp;我死死的捂着不让小小看，我说那是秘密，她说好闺蜜之间就应该赤裸相对。  
  
&emsp;&emsp;淦，这是什么虎狼之词。  
  
&emsp;&emsp;最后东西还是被小小抢走，在她声情并茂的朗读中，我似乎看到了柳倾正倚在窗口，一身干净的白 T 恤朝我笑的温柔。  
  
&emsp;&emsp;一如那日我第一次见到他的那般。  
  
&emsp;&emsp;我想我完了，听完那封情书我更喜欢柳倾了。  
  
&emsp;&emsp;一生放纵不羁爱自由的我隐隐觉得我的快乐生活要到头了。  
  
&emsp;&emsp;心里装着一个人，我还怎么自由飞翔啊。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机给老爸发了简短的八个字：老爹救命，我遭绑架。  
  
&emsp;&emsp;还没等到老爹回复，我就接到了公司电话，说有紧急情况需要处理，我连夜飞外了国外，再回来的时候，已然是校庆前夜了。  
  
&emsp;&emsp;刚下飞机打开我关了快一周的国内手机号，沈蓉发疯一般给我打电话，问我这么久不接电话不会是变卦了吧。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐哪里话，你把心放进肚子里，以后我就认定你了，你甩也甩不掉的！」  
  
&emsp;&emsp;她这才安心地挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后我打了出租车，拖着行李箱站在酒店门口，看着面前突然出现的两个男人让我有些摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;老爹看到我率先冲过来死死地抱住。  
  
&emsp;&emsp;「宝儿，你没事吧，他们没把你怎么样吧？你可把我吓死了，没你我可怎么活呀！」  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他，狠狠地白他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「真这么着急早报警了，别以为我不知道，跟我一起出差的小刘就是你安插在我身边的！」  
  
&emsp;&emsp;老爹讪讪地笑着摸了摸鼻子，说那不是因为担心你吗。  
  
&emsp;&emsp;不等我再说什么，柳倾走过一把扯住我的胳膊带到他的身边。  
  
&emsp;&emsp;他说，林妙妙已经改邪归正了。  
  
&emsp;&emsp;他说，林妙妙现在已经有情感寄托了。  
  
&emsp;&emsp;他说，那个情感寄托就是我。  
  
&emsp;&emsp;最后他说，你个老男人离她远一点。  
  
&emsp;&emsp;老爹看向他身后的我，非要我给他一个解释。  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;老爹的表情很受伤。  
  
&emsp;&emsp;「你答应过我的，上大学不谈恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;我往柳倾身后缩了缩，小声说道：「那是你自己说的我可没答应。」  
  
&emsp;&emsp;老爹说，没有你我可怎么活呀。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些生气。  
  
&emsp;&emsp;「别以为你跟王姨的那些事情我不知道，要不是看在王姨苦口婆心劝导我的份上，你以为我会答应你来这里学什么鬼的金融？」  
  
&emsp;&emsp;老爹顿时蔫了，支支吾吾好半天就说了句：「你王姨她是个好女人！」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道，老妈去世的早，这些年老爹含辛茹苦地抚养我成人，我从来没想过阻止他追求幸福。  
  
&emsp;&emsp;王姨很好，我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;柳倾端着酒杯，一脸羞愧地给我老爹敬酒。  
  
&emsp;&emsp;老爹没有好脸色，说他的棉袄还没打算送人，就算夏天他也爱穿。  
  
&emsp;&emsp;我：「捂死你！」  
  
&emsp;&emsp;老爹：「我体寒！」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭连哄带撵的才让老爹给了我和柳倾单独聊一会儿的机会。  
  
&emsp;&emsp;我开门见山地说，「我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;柳倾先是一愣，然后问我是不是看到了。  
  
&emsp;&emsp;我说当然看到了，你给我的资料我都有认真地在看，包括你夹在里面的情书。  
  
&emsp;&emsp;他一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;都这个时候了没必要给我来什么欲擒故纵吧。  
  
&emsp;&emsp;突然想起那封情书，字里行间满是土酸味，不符合柳倾的作风，再想起当时小小眼中狡黠的笑意。  
  
&emsp;&emsp;完，我被闺蜜套路了。  
  
&emsp;&emsp;柳倾掏出手机给我看这些天所有跟我斗图的那些图片。  
  
&emsp;&emsp;淦，还有这种操作？  
  
&emsp;&emsp;每一个图片里，放大无数倍之后在最不起眼的角落啊，都有小小的「我喜欢你」四个字。  
  
&emsp;&emsp;原来在那段幼稚的斗图里，我输得彻底。  
  
&emsp;&emsp;他拥我入怀，我听到声音从他胸腔传出闷闷的三个字：「喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;我问他为什么喜欢我，他说大约是自己没有做过谁的舔狗，想尝试下是什么滋味。  
  
&emsp;&emsp;我骂他抖 M ，他却汪汪汪的叫给我听。  
  
&emsp;&emsp;校庆如期举行，因为有了当红明星的加入学校多了很多长枪短炮。  
  
&emsp;&emsp;远远的，我看到沈蓉从加长的劳斯莱斯车上下来，雍容华贵，气质非凡。  
  
&emsp;&emsp;前面的节目讲了些什么我不知道，我只在乎自己策划的那出好戏。  
  
&emsp;&emsp;终于，沈蓉和王雅共同出镜。  
  
&emsp;&emsp;她说：「这次，真的很感谢沈蓉沈小姐前来助阵……」  
  
&emsp;&emsp;不等她说完，沈蓉就笑着走向我。  
  
&emsp;&emsp;王雅一愣，然后笑着问沈蓉和我是不是认识。  
  
&emsp;&emsp;「她是我的金主！」沈蓉向大众介绍。  
  
&emsp;&emsp;王雅的脸色很差劲，但依旧勉强的露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;余老恰时也上了台，他被老爹搀扶着，笑的灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我此刻开口说：「我知道余老能来上课是想督促我，但是我心思不在这里，我喜欢的，热爱的，都是珠宝设计！」  
  
&emsp;&emsp;老爹瞪我一眼，但没有打断我的话。  
  
&emsp;&emsp;全校师生哗然。  
  
&emsp;&emsp;王雅站在一旁脸上青一阵白一阵的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她之前可以一直在给自己贴金说余老是因为她才来的。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，你以为这样就算完了？好戏还在后头。  
  
&emsp;&emsp;「说到喜欢的行业，我想我的成就，沈蓉小姐最有资格评判！」  
  
&emsp;&emsp;沈蓉接过我的话说道，「Ten 小姐的设计，尤其是我身上佩戴的这款流金岁月，一直是我们追求的顶级珠宝，我想，Ten 小姐的以往的作品，就不用我一一介绍了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我能清楚地感觉到，那些媒体的长枪短炮突然瞄准了我。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;瞥了一眼旁边脸色煞白的王雅，我近乎残忍地说道，「听说，你爸爸也是很有名望的珠宝设计大师，还跟我同名？或者说，我应该叫你一声女儿？」  
  
&emsp;&emsp;王雅笑的比哭都难看，她说可能恰好同名吧。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的资料拿出来，里面是沈蓉给我收集的详细资料。  
  
&emsp;&emsp;王雅开学当日送给室友的首饰确实是我设计的，可我只做出了十个，沈蓉这样的有钱人也不能一下拿出两条，她却能一下给了四条。  
  
&emsp;&emsp;这一切，不过是因为她爸爸是靠我发家致富的。  
  
&emsp;&emsp;仿制，出售，打着我的名义招摇撞骗，赚的盆满钵满的。  
  
&emsp;&emsp;既然这么喜欢捡便宜，我想牢饭一定会合她胃口。  
  
&emsp;&emsp;校庆过后，老爸揪住我的耳朵问这一切是不是都是早有预谋。  
  
&emsp;&emsp;我疼的嗷嗷叫，柳倾在旁边干着急却不敢上手帮忙。  
  
&emsp;&emsp;「爸，现在是校方同意我转系的，不是我自愿的，我也是受害者呀爸爸！再说了，就我这个脑子不灵光的样子，你产业交给我哪有交给柳倾放心呀爸！」这是我一开始就盘算好的。  
  
&emsp;&emsp;老爸松开我，恶狠狠地盯着柳倾，「你帮我打理？」  
  
&emsp;&emsp;柳倾小鸡啄米般点头。  
  
&emsp;&emsp;「我女儿借给你照顾，当然，我不介意你送回来两个！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢叔……哦不，谢谢爸！」  
  
&emsp;&emsp;柳倾，还真是上道啊。  
  
&emsp;&emsp; （全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ8EFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4600  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection