# 我的坑爹室友  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;新来的室友每天炫富。  
&emsp;&emsp;还当着我爸的面趾高气扬。  
&emsp;&emsp;「这条项链我爸给我买的，一百万。」  
&emsp;&emsp;「这双鞋全球限量。」  
&emsp;&emsp;「我爸是融创董事长，叔叔您在哪个工地上班？」  
&emsp;&emsp;我爸喝了口茶，淡淡地回她。  
&emsp;&emsp;「你家公司我投的钱。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;大一开学，周婷将我的行李箱踢开，摆上她的驴牌行李箱。  
&emsp;&emsp;我当场和她争执了几句，她怀恨在心。  
&emsp;&emsp;从此就和我杠上了，还想带上其他三位室友一起孤立我。  
&emsp;&emsp;「宋乔，我今天请大家吃海底捞，你吃过吗？」  
&emsp;&emsp;我正在看书，惊讶地看着她。  
&emsp;&emsp;其他两位室友也捂着嘴，「她农村出来的，哪有钱吃火锅。」  
&emsp;&emsp;我懒得理他们，所以无所谓地回道：「我喜欢吃麻辣烫。」  
&emsp;&emsp;我的回答，好像天大的笑话，她们笑了半天。  
&emsp;&emsp;十分钟后，周婷背着她的香家新包自拍，配文，「都说富养女儿，有人的爸爸真的要反思了呢。」  
&emsp;&emsp;说我？  
&emsp;&emsp;我爸穷吗？好吧，要看跟谁比！  
&emsp;&emsp;但我爸顾家，闲暇时间都用来陪我读书写字郊游。  
&emsp;&emsp;我爸最厉害是他的字，苍劲有力磅礴大气。  
&emsp;&emsp;我妈办了培训班，她教古筝和竖琴，年轻时是远近闻名的才女。  
&emsp;&emsp;他们的这些能力，我虽然没有完美继承，但也都学了。  
&emsp;&emsp;所以我不太懂，她说的富养单指送物质？  
&emsp;&emsp;「宋乔，你脾气也太好了，要是我肯定直接留言怼她。」室友许璐为我打抱不平。  
&emsp;&emsp;「她确实有钱嘛，咱们比不上，走，麻辣烫我请客。」  
&emsp;&emsp;我们去门口吃麻辣烫。  
&emsp;&emsp;许璐也发了朋友圈，配文：喜欢不分贵贱，人品却分。  
&emsp;&emsp;一堆人嘻嘻哈哈打趣留言。  
&emsp;&emsp;本来以为我不接招周婷，时间长了她觉得无趣，就不会继续找我了。  
&emsp;&emsp;没想到，学校的元旦晚会，我弹了古筝还和许璐跳了双人古典舞后，周婷的疯病更严重了。  
&emsp;&emsp;这天早上，我发烧请假在宿舍睡觉，她中午回来惊叫一声。  
&emsp;&emsp;「我的包怎么变了，谁换了我的包？」  
&emsp;&emsp;我被吵醒，本来不想管，但周婷却啪一下扯开我的帘子，将她的包砸在我脸上。  
&emsp;&emsp;质问道：「宋乔，是不是你拿你的假包换了我的真包？」  
&emsp;&emsp;我抄起那个包就丢她脸上，怒道：「你发什么疯，你的包丢了就去报警，如果你再胡说八道，我就报警了。」  
&emsp;&emsp;「你换了我的包还打我，我要告诉辅导员。」  
&emsp;&emsp;她当场就打电话给辅导员。  
&emsp;&emsp;2.   
&emsp;&emsp;她得意洋洋的表情，似乎是已经认定了，我会受到惩罚。  
&emsp;&emsp;十分钟后，辅导员来了。  
&emsp;&emsp;他想简单了解一下情况，可周婷一张嘴根本停不下来。  
&emsp;&emsp;「老师，她家里穷，就用假包换了我的新包，这算不算是盗窃？穷可以，还这么没人品，这种学生，就不应该在我们学校读书，简直是败坏学校风气！」  
&emsp;&emsp;室友肖琳也跟着附和，「是啊，这种人就不该读书，该抓去警察局关起来！跟我住在一个宿舍里，我真害怕哪天偷到我身上来了！」  
&emsp;&emsp;辅导员皱着眉头看了一眼我，虽然是询问的眼神，但我从他眼中看出几分不屑。  
&emsp;&emsp;可是我烧得太厉害了，说话声音很小。  
&emsp;&emsp;力气不够，也不能解释清楚。  
&emsp;&emsp;「这，这是我小姨，给我的。」  
&emsp;&emsp;被他们一闹，虽然身体还是不适。  
&emsp;&emsp;但脑子清醒了很多。  
&emsp;&emsp;我刚想起来，这包我的确有个一模一样的。  
&emsp;&emsp;但这包是我小姨给我的，也不是新包，她背了半年就丢给我了，我嫌小就没有用过，一直放在柜子里。  
&emsp;&emsp;我撑着身子从从柜子里拿出我的包，刚想说话，周婷尖锐的声音就响了起来。  
&emsp;&emsp;「对，这个包就是我的！这个是真的！」  
&emsp;&emsp;我扶着桌角，咳了两声，「你凭什么说这是你的？」  
&emsp;&emsp;这包一直锁在我柜子里的。  
&emsp;&emsp;就是我的好吧。  
&emsp;&emsp;周婷指着我的包，一副信誓旦旦的模样。  
&emsp;&emsp;「这里有个划痕，是我前几天擦到的！」  
&emsp;&emsp;一条小小的划痕，我从前从未注意到，可现在，却在我眼中无限放大。  
&emsp;&emsp;可惜，我真的想不起来是什么时候弄到的了。  
&emsp;&emsp;肖琳上赶着跟辅导员作证。  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，我当时就在婷婷旁边，我给她作证，我亲眼看到的，包的五金磨了一条痕！」  
&emsp;&emsp;辅导员扭头看着我。  
&emsp;&emsp;「宋乔，事到如今，你还有什么好说的？」  
&emsp;&emsp;听他的语气，好像我真的偷了周婷的包似的。  
&emsp;&emsp;「我马上给我小姨打电话。」  
&emsp;&emsp;我拨通了小姨的电话，电话里是漫长的嘟嘟声。  
&emsp;&emsp;过了一分钟，那边的人还是迟迟没有接通。  
&emsp;&emsp;我想了想，可能小姨现在在国外，时差颠倒了。  
&emsp;&emsp;「对不起，您所拨打的电话，暂时无人接听。」  
&emsp;&emsp;周婷和肖琳大笑起来。  
&emsp;&emsp;「偷了东西就要承认，家里穷，你可以跟我们说点儿好话，我们兴许一高兴，还能接济你不少呢！」  
&emsp;&emsp;「我一个月的生活费就有六千，你家一年也挣不到这么多钱吧？那你也不能偷东西啊！」  
&emsp;&emsp;我气得眼前阵阵发红。  
&emsp;&emsp;是，我家是农村。  
&emsp;&emsp;难道农村出来的，就应该受到歧视么？  
&emsp;&emsp;往上数几代，谁家不是农村的啊！  
&emsp;&emsp;「我小姨在 M 国，时差有问题！你一个月六千的生活费就可以冤枉别人了么？六千，花在你身上，还真不如拿去我老家养猪，至少，猪都比你像个人！」  
&emsp;&emsp;周婷嗤笑着看着我，抄着手说道：「你怕是出现幻觉了，就你这家庭条件，别说是出国了，怕是出村都艰难吧？」  
&emsp;&emsp;肖琳气得脸红，「你个撒谎精，你也要看看自己配不配！」  
&emsp;&emsp;我瞪了她们一眼，「谁在撒谎，很快不就会知道了么？」  
&emsp;&emsp;我气不过，拿着手机继续打。  
&emsp;&emsp;在一阵嘲笑和讽刺声中，小姨终于接通了我的电话。  
&emsp;&emsp;我连忙将这所有的事情悉数告诉了她。  
&emsp;&emsp;「小姨，你给我的包有没有什么记号，或者，当初的小票，你还留着么？」  
&emsp;&emsp;小姨沉默了一会儿，似乎在思考什么。  
&emsp;&emsp;最后，她声音带着笑意，「这种包，我一个月买十几个，怎么可能还留着小票？」  
&emsp;&emsp;我开着免提，小姨的声音从听筒里传出来，是那样清晰。  
&emsp;&emsp;周婷捧腹大笑，「我就说你怎么又偷东西又撒谎的，原来是上梁不正下梁歪啊！」  
&emsp;&emsp;辅导员也皱紧了眉头，一副耐心不多的样子。  
&emsp;&emsp;「那记号呢？」  
&emsp;&emsp;小姨想都没想就说道：「哪会有什么记号，我就背了一天就给你了。」  
&emsp;&emsp;周婷挺胸看着我，左边嘴角往上一勾，「小偷，你现在还想说什么？」  
&emsp;&emsp;辅导员彻底沉了脸，「宋乔，请你家长过来一趟，盗窃行为太恶劣了！」  
&emsp;&emsp;肖琳也像是逮住了什么一样，激动无比，「是啊老师，这种人，必须要请家长，还要全校通报！让她爸站在讲台上，分享一下『经验』，是怎么教出这种女儿的！」  
&emsp;&emsp;这边的场景有些混乱，他们你一言我一句。  
&emsp;&emsp;我刚想挂断电话，忽然听见小姨在那边喊道：「啊对了，我想起来了，背包夹层里，好像有一条项链！」  
&emsp;&emsp;我一边翻着背包，一边听她继续讲话。  
&emsp;&emsp;「是水晶天鹅的，我当时一起买了顺手放进去的，应该还在那里面！」  
&emsp;&emsp;几秒后，我果然在他们的视线中，从背包夹层里拿出一条袖珍的水晶项链。  
&emsp;&emsp;周婷瞪大了眼睛，看着项链几秒，满脸写着尴尬。  
&emsp;&emsp;气氛死一般的寂静，肖琳低着头，没再说话。  
&emsp;&emsp;连辅导员，也将不耐烦的眼神扫到周婷的脸上。  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，周婷的脑子好像是恢复了运作，虽声音很大，但依旧能听出语气里的逞强。  
&emsp;&emsp;「这，这条项链是我的，我，我也有，一条项链而已，能说明什么？」  
&emsp;&emsp;死鸭子嘴硬，我早就预料到了。  
&emsp;&emsp;她都能诬陷我的包是她的，一并将我小姨的项链也指认了，这不是很合理么？  
&emsp;&emsp;我小姨在电话那头笑了一声，然后补充道：「宋乔，你看看，项链上是不是有 RH 这两个字母？那是我名字阮慧的缩写。」  
&emsp;&emsp;我翻看着项链，最终将那两个字母展现在他们面前。  
&emsp;&emsp;这算是铁证如山了吧？  
&emsp;&emsp;周婷的表情愈发尴尬，我感觉她的脚指头都要在地上抠出海景别墅了。  
&emsp;&emsp;「周婷，你现在还想说什么？阮慧这个名字，也是你的么？」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着她。  
&emsp;&emsp;她脸一阵红一阵白，低着头没再说话。  
&emsp;&emsp;的确，她也无话可说了。  
&emsp;&emsp;辅导员抿唇看着她，严厉的眼神从她头顶扫过。  
&emsp;&emsp;「周婷！你污蔑宋乔，应该给她道歉！」  
&emsp;&emsp;周婷翻了个白眼，当然，是在辅导员看不见的角度。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;声调忽高忽低，听起来有些阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;这种没有一点儿真诚的道歉，等于没有。  
&emsp;&emsp;她挑眉看着我：「我都道歉了，你还想怎样啊？这只是一场误会罢了，你怎么这么小心眼？果然，穷人家的孩子就是小气！」  
&emsp;&emsp;我盯着她，「是，我小气，可是比有些没事找事自找打脸的人强！」  
&emsp;&emsp;「切。」  
&emsp;&emsp;周婷又朝我甩了个白眼，转身就走了。  
&emsp;&emsp;我看着辅导员，在询问他。  
&emsp;&emsp;周婷这样的态度，你是真的不打算处罚么？  
&emsp;&emsp;「她刚刚的行为，已经伤害到了我的名誉和心理，老师，她甚至连个真诚的道歉都没有，这件事情，就这么算了么？」  
&emsp;&emsp;辅导员扫了我一眼，那眼神，似乎是在责备我不懂事。  
&emsp;&emsp;「好了，你们都是同学，以后几年低头不见抬头见，好好相处便是了，就这样吧，我走了。」  
&emsp;&emsp;真厉害啊。  
&emsp;&emsp;刚刚还没有实质性证据的时候，辅导员就说要叫我的家长了。  
&emsp;&emsp;现在真相大白，赖不过了，只让她言不由衷地给我道个歉？  
&emsp;&emsp;我知道，这都是因为周婷爸爸的原因。  
&emsp;&emsp;辅导员也不想得罪她那有钱爸爸。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;算了，反正这件事情我也没有实质性的损失。  
&emsp;&emsp;我的生活还是很精彩的，除了上课，还有很多喜欢的事情会做。  
&emsp;&emsp;这些事情很快就被我抛之脑后。  
&emsp;&emsp;那天上完课，我刚刚下楼，一个男生跑到我面前。  
&emsp;&emsp;他身材高大，长相挺好看的，有些清秀。  
&emsp;&emsp;不过在我眼中，看起来有些单调。  
&emsp;&emsp;不知道怎么说，大概就是戳不中我的欣赏点。  
&emsp;&emsp;但他很有礼貌，一直带着微笑。  
&emsp;&emsp;「你好，宋乔，我叫陆宇，可以加一下你的微信么？」  
&emsp;&emsp;在我疑惑的眼神中，他笑着解释道：「元旦晚会的时候，你的节目实在太过惊艳，你是一位很有涵养和气质的女孩，希望你能给我一个机会，让我了解你。」  
&emsp;&emsp;他说话很委婉，但我大概也听出是什么意思了。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我有男朋友了。」  
&emsp;&emsp;其实我没有男朋友，只是我单向暗恋罢了。  
&emsp;&emsp;纪寒程是个很不错的男孩子，在我眼里，他的五官根本不能挑剔，而他的一举一动，都十分绅士。  
&emsp;&emsp;只是，我虽然跟他同城，但是从来都没有联系过。  
&emsp;&emsp;我之所以这样拒绝陆宇，是不想给他希望。  
&emsp;&emsp;给人不切实际的希望，不就等于让人绝望么？  
&emsp;&emsp;陆宇眼中闪过一瞬间的落寞，很快又调整了过来，笑容一丝未改。  
&emsp;&emsp;「没关系，可以先做朋友。」  
&emsp;&emsp;他已经掏出了手机，打开了界面。  
&emsp;&emsp;我实在是推脱不过，只能加了。  
&emsp;&emsp;回到宿舍里，许璐凑过来，神神秘秘的样子。  
&emsp;&emsp;「刚刚你跟陆宇说什么呢？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;许璐甩给我一个眼神，笑着说道：「还想瞒着我？我都看到了，陆宇这种校草级别的男神，是不是看上你了？」  
&emsp;&emsp;我没说话，她还在说个不停。  
&emsp;&emsp;「看来，陆宇人帅也不是草包啊，他知道你比周婷好，喜欢你也不喜欢周婷？」  
&emsp;&emsp;我眼神疑惑，这事情跟周婷有什么关系。  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;许璐看了看左右，压低了声音，「前几天我看到周婷要加陆宇微信，陆宇拒绝了。」  
&emsp;&emsp;她又丢给我一个鼓励的眼神，「加油，陆宇这种男神，可不能让周婷糟蹋了！」  
&emsp;&emsp;我刚想说我对陆宇没有那方面的意思，她盯着手机一声尖叫。  
&emsp;&emsp;随着她把手机屏幕放在我眼前，我看到学校的论坛上，有一张我和陆宇的照片。  
&emsp;&emsp;绿莹莹的大树下，陆宇的笑容是那样温柔。  
&emsp;&emsp;而我礼貌的笑容，从拍摄的角度看来，竟然带上几分娇羞。  
&emsp;&emsp;我惊了，这是谁偷拍的？  
&emsp;&emsp;让我更惊讶的是，底下那群不明真相网友的评论。  
&emsp;&emsp;【哇！这不是男神陆宇嘛！照片都这么帅啊！他旁边那个女孩子是谁？长得也好漂亮啊！总觉得好有气质，跟其他女孩不同！】  
&emsp;&emsp;【这人都不认识吗？元旦晚会那天，那个漂亮弹古筝小姐姐就是她！不过，他们俩这是什么关系啊？看起来好像不一般啊！】  
&emsp;&emsp;其他人也跟着起哄，再下面评论什么男才女貌，才子佳人之类的话。  
&emsp;&emsp;我尝试着登录账号解释了几句，可很快就石沉大海，再也没有了消息。  
&emsp;&emsp;最后，我也就放弃了。  
&emsp;&emsp;温习了一些古筝的曲谱，我忽然感觉到头顶重重的。  
&emsp;&emsp;一抬头，对上周婷那双阴冷的眼睛。  
&emsp;&emsp;「宋乔，你长本事了啊！居然敢勾引陆宇！」  
&emsp;&emsp;勾引？  
&emsp;&emsp;拜托，我跟他说过的话加起来都不到五句好吧！  
&emsp;&emsp;我翻给她一个白眼，「指不定是谁想勾引陆宇。」  
&emsp;&emsp;我不想说这么难听的字眼的，但是是她不尊重我在先。  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿道：「陆宇本来就是我的！你别想抢走！」  
&emsp;&emsp;我瞟了她一眼，抖抖肩，「陆宇是人又不是什么物体，你喜欢就去追好了，他跟我又没关系，你跟我打报告干什么？」  
&emsp;&emsp;我也不知道我说的话是哪里刺痛了她。  
&emsp;&emsp;她双眼发红，恶狠狠地盯着我。  
&emsp;&emsp;「我们走着瞧！」  
&emsp;&emsp;望着她怒冲冲的背影，我只觉得幼稚。  
&emsp;&emsp;自己喜欢的，就以为别人一定会喜欢么？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;第二天周六，我和许璐刚刚下楼，就看到陆宇站在那里。  
&emsp;&emsp;看到我的一瞬间，他嘴角的笑容准时上班。  
&emsp;&emsp;「早上好宋乔，我们一起吃早饭可以吗？」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;许璐疯狂在旁边给我递眼神，大概是想说什么男神校草别放过的话。  
&emsp;&emsp;但我还是没留余地。  
&emsp;&emsp;陆宇的眼中闪过一丝失望，「宋乔，我想追求你，请你给我一次机会可以吗，我会好好把握的！」  
&emsp;&emsp;我刚想说话，忽然感觉有谁从背后推了我一把。  
&emsp;&emsp;周婷什么时候窜出来的，我不知道。  
&emsp;&emsp;「嗨！陆宇！你要吃早饭吗？我知道学校周围有一家粤菜馆的早茶很不错，要一起吗？」  
&emsp;&emsp;陆宇看了我一眼，似乎是想说什么。  
&emsp;&emsp;但是周婷根本没给他开口的机会，直接挡在我面前，「陆宇，你信我，就尝一次，你会爱上那里的早茶的！」  
&emsp;&emsp;我看到陆宇硬着头皮看向她，「可是我不太喜欢早茶。」  
&emsp;&emsp;两个人挡在前头，我从旁边绕了过去。  
&emsp;&emsp;「那我先走了。」  
&emsp;&emsp;接下来他们之间发生了什么，我不知道。  
&emsp;&emsp;我和许璐去吃了早饭，她在旁边一副愤愤不平的样子。  
&emsp;&emsp;「乔乔，你怎么就这么走了？很明显啊，陆宇那就是喜欢你，不喜欢周婷，你没看到周婷最后那个得意的眼神，真是要气死我了！」  
&emsp;&emsp;我不是很在意，「可我的确不喜欢陆宇啊！」  
&emsp;&emsp;许璐用一种看怪胎的眼神看着我，什么也没再说。  
&emsp;&emsp;上午的时候，我们去了图书馆。  
&emsp;&emsp;我正看着书，忽然听到有人叫我的名字。  
&emsp;&emsp;「宋乔，好巧。」  
&emsp;&emsp;抬头一看，竟然又是陆宇。  
&emsp;&emsp;我笑了一笑，低头又看自己的书。  
&emsp;&emsp;陆宇问我：「午饭可以一起吃么？」  
&emsp;&emsp;我还没回答，许璐倒是抢在我前头开口了。  
&emsp;&emsp;「当然可以！」  
&emsp;&emsp;许璐答应了，虽然我没答应，但陆宇还是十分激动的样子。  
&emsp;&emsp;他的手停顿在半空中，然后迅速收了回去，脸上的笑容快乐程度翻了几倍。  
&emsp;&emsp;「那太好了！」  
&emsp;&emsp;许璐用祈求的眼神看着我，「乔乔，你没问题的吧？」  
&emsp;&emsp;我知道她什么心思。  
&emsp;&emsp;她想气周婷。  
&emsp;&emsp;虽然问了我，但是接下来，两个人也没给我反对的机会，直接订了地点和时间。  
&emsp;&emsp;中午，我被许璐拖着跟陆宇吃饭。  
&emsp;&emsp;期间我们说话不多，等吃完饭，我付了自己那一份便走了。  
&emsp;&emsp;我没想到的是，一回去，我就发现自己的朋友圈炸开了锅。  
&emsp;&emsp;陆宇发了一张我的侧颜照，后面是一张银月的照片。  
&emsp;&emsp;文案是：清冷如月，银辉丝丝照进我心里。  
&emsp;&emsp;这意思，太明显了。  
&emsp;&emsp;底下好多同学的评论我都能看见。  
&emsp;&emsp;【不错啊陆宇，眼光太绝了！这女孩我早就喜欢了，没想到你先下手了！】  
&emsp;&emsp;【大帅哥配大美女，太养眼了，求你们，不要分开！】  
&emsp;&emsp;好多同学也给我发消息，大多都是询问我和他什么时候开始的，怎么开始的，或者是一些祝福的话。  
&emsp;&emsp;我一一回应：解释下，我和陆宇，并没有开始。  
&emsp;&emsp;可是他们根本不信，沉浸在想象的海洋里。  
&emsp;&emsp;只有周婷的信息，让我不知道怎么回。  
&emsp;&emsp;【三天。】  
&emsp;&emsp;简单的两个字，让我看不透她的意图。  
&emsp;&emsp;莫名其妙的，当自己是什么港片大佬么？  
&emsp;&emsp;一直到三天过后，我才知道她这是什么意思。  
&emsp;&emsp;我的微信有条新的好友验证，对方头像是一朵粉红色全盛开的牡丹花。  
&emsp;&emsp;通过后，对方自我介绍说是陆宇的妈妈。  
&emsp;&emsp;奇怪，他妈妈加我干什么？  
&emsp;&emsp;「阿姨好」这三个字我还没发过去，她的下一条消息就过来了。  
&emsp;&emsp;是一条语音消息，听得出，这位阿姨十分生气，还带着莫名其妙的优越感。  
&emsp;&emsp;「你是宋乔是吧？我知道你和我儿子的事情了，好多话，原本不该我来跟你说的，可我那儿子单纯，没见过什么好女孩，很容易呢，就被人给骗了！」  
&emsp;&emsp;谁？  
&emsp;&emsp;我是那个骗他的坏女孩么？  
&emsp;&emsp;他妈妈继续发语音。  
&emsp;&emsp;「你的家境情况我也算清楚，你知道的，谈恋爱不是儿戏，是在寻找以后相伴一生的那个人的，婚姻啊，最讲究的就是门当户对，我们家情况虽然不差，但也不是做慈善的，你知道阿姨的意思吧？」  
&emsp;&emsp;信息量太大，我有些懵逼。  
&emsp;&emsp;哦，这阿姨的意思是，我跟他儿子谈恋爱会拖累他儿子？  
&emsp;&emsp;等等，我什么时候跟他儿子谈恋爱了？  
&emsp;&emsp;我还在反应的时间，他妈妈可能觉得我在伤心难过，还很「好心」地安慰我。  
&emsp;&emsp;「你也别太难过了，我知道我们陆宇优秀，可是，这样优秀的男孩子就是要配周婷那样优秀的女孩子的，你这样的条件，得找个跟你差不多条件的男孩子。反正，我在一天，我就绝对不会让我的儿子跟你谈恋爱的！」  
&emsp;&emsp;我不想再听她莫名其妙的护宝宣言。  
&emsp;&emsp;【阿姨，您在说教之前，最好先搞清楚事情真相，我和你儿子什么关系也没有，而且，我并不喜欢你的宝贝儿子，所以，这些话，你最好还是和陆宇去说。】  
&emsp;&emsp;干净利落地删掉她的微信，感觉世界都清净了。  
&emsp;&emsp;不对，还没清净。  
&emsp;&emsp;我将陆宇也一起删掉。  
&emsp;&emsp;原本之前加他微信那都是无奈之举，只希望他在列表安安静静躺尸。  
&emsp;&emsp;虽然他并没有做错什么，大部分都是周婷和他妈妈的原因。  
&emsp;&emsp;可是现在，已经给我生活带来了严重的不便和麻烦。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;在我删掉陆宇的第二周，许璐从外头回来，闷闷不乐的样子。  
&emsp;&emsp;她看着我，欲言又止，最终叹了声气。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;她十分惋惜的样子，「你怎么就把陆宇给删掉了啊？你知道吗，他已经和周婷确定了关系！」  
&emsp;&emsp;我一张问号脸，「所以呢，这不是他的自由么？」  
&emsp;&emsp;她惋惜什么？  
&emsp;&emsp;她摇摇头，「便宜周婷了！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，周婷就从门口走进来了。  
&emsp;&emsp;刚才的话，她估计是听见了。  
&emsp;&emsp;可是她破天荒没有生气辱骂，反倒是得意洋洋地看着我们。  
&emsp;&emsp;她的眼神扫向我，还带着几分挑衅。  
&emsp;&emsp;「我说过，你抢不走陆宇的！」  
&emsp;&emsp;我露出一个嘲讽的笑容，却什么也不想说。  
&emsp;&emsp;我根本就没打算跟她抢。  
&emsp;&emsp;不过奇了怪了，一开始看见陆宇对她的态度，不该是喜欢才对。  
&emsp;&emsp;周婷好像是听见了我的心声，仰着头满脸骄傲的样子。  
&emsp;&emsp;「你们可能还不知道吧，我爸给陆宇妈妈调了工作，薪资比之前高了不少，现在可不仅是陆宇了，他们全家都得感谢我！」  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;我笑眯眯看着她，「那可恭喜你了。」  
&emsp;&emsp;她眼睛朝下 45°睥着我，嘴角一勾。  
&emsp;&emsp;「我说过了，宋乔，你这种穷人，是斗不过我的。」  
&emsp;&emsp;我望着她，「是啊，我一定是疯了，要因为男人斗来斗去。」  
&emsp;&emsp;我丢给她一个笑容，「是吧？这年代了，不会还有人会幼稚到抢男人吧？」  
&emsp;&emsp;周婷可能也不知道，她好像才是那个「胜利方」，为什么我这个「挫败者」没有一点儿颓废落败的样子。  
&emsp;&emsp;相反，她倒是气得直翻白眼。  
&emsp;&emsp;过后的时间，我倒是还经常看见陆宇。  
&emsp;&emsp;不过他跟之前大不相同，他不再笑了，甚至，都不敢抬头看我一眼。  
&emsp;&emsp;再到后面，我看到他的时间也越来越少了。  
&emsp;&emsp;当这个人从我的生活中淡化出去，我才发现……我真的一点儿也不在意他。  
&emsp;&emsp;我每天上课练琴，闲暇的时间，我就会翻翻手机朋友圈，看看纪寒程的朋友圈。  
&emsp;&emsp;他发朋友圈的频率不高不低，几天一次，大部分都是一些健身运动后的照片。  
&emsp;&emsp;穿着背心和运动裤，完美的身材一览无遗。  
&emsp;&emsp;我看得正起劲，许璐在后头幽幽一句：「我就说，你怎么看不上陆宇，早说你喜欢这样的大帅哥，我也不撮合了！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，收起手机，「倒也不是他比陆宇帅，我只是喜欢他这种类型的。」  
&emsp;&emsp;许璐盯着我看了许久，喃喃几声：「奇怪，他怎么老是发这种照片，像是勾引人的，对了，为什么他所有朋友圈，都只有你一个人点赞？」  
&emsp;&emsp;我愣愣看着她，完全不明白她想要表达什么。  
&emsp;&emsp;最后，许璐眼睛蓦然瞪大，指着屏幕，手指颤抖。  
&emsp;&emsp;「他，他会不会发了朋友圈，仅你一人可见！」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
&emsp;&emsp;我想都没想就否认了。  
&emsp;&emsp;「他根本就不知道我喜欢他。」  
&emsp;&emsp;虽然我们是高中同学，但几乎没说过话。  
&emsp;&emsp;在他的印象中，兴许已经没有了我这个人。  
&emsp;&emsp;许璐甩给我一个鄙视的眼神，「你就是怂，这都不敢问！」  
&emsp;&emsp;我也甩给她一个白眼，「这板上钉钉的事实，有什么好问的。」  
&emsp;&emsp;他跟我都没什么交集，怎么会发仅我可见的朋友圈呢？  
&emsp;&emsp;怎么会喜欢我呢？  
&emsp;&emsp;说起来也奇怪，那我是怎么喜欢他的呢？  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;转眼过年回家的时间。  
&emsp;&emsp;爸妈休假带着我出去旅游了一圈，在家里懒散了一个月后，竟然还有些不太适应学校的生活。  
&emsp;&emsp;幸好开学几天也不太忙，加上上学期的奖学金快要下来了，身体和心情都还算愉悦。  
&emsp;&emsp;我们学校奖学金按学期发放，数额很少，但却是是鼓励。  
&emsp;&emsp;许璐从外走进来，满脸羡慕的眼神。  
&emsp;&emsp;「宋乔，不用想，这次奖学金一定是你了！毕竟，你回回考试都是第一。」  
&emsp;&emsp;这句话，我这段时间也听过不少次了。  
&emsp;&emsp;其实奖学金只有两千块钱，但这是我的荣誉，我爸妈会很高兴的。  
&emsp;&emsp;但是当结果真正出来的时候，几乎所有人都大跌眼镜。  
&emsp;&emsp;「怎么可能！奖学金居然给了周婷？助学金怎么给张辉啊！」  
&emsp;&emsp;奖学金给了周婷，我大概能知道是怎么回事。  
&emsp;&emsp;董事长的女儿，谁也不想薄待不是？  
&emsp;&emsp;可是贫困生助学金为什么要给张辉？  
&emsp;&emsp;他家庭条件是不太好，可至少父母健在，温饱不是问题。  
&emsp;&emsp;而郑建国是大家公认的家庭困难，父母双亡，养他长大的奶奶也重病在床。  
&emsp;&emsp;许璐替我鸣不平，还说让我跟着他们去问辅导员。  
&emsp;&emsp;我去了。  
&emsp;&emsp;不过结果也很抽象。  
&emsp;&emsp;他们问：「老师，奖学金难道不是按照考试成绩发的么？」  
&emsp;&emsp;辅导员扶了扶眼镜，一副理所当然的样子，「当然不是，要看各方面。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，看着他，眼神没有丝毫的屈服。  
&emsp;&emsp;「看哪方面？周婷没有一方面合格的，甚至，她上学期还一直旷课，考试挂了一科……」  
&emsp;&emsp;倒不是我斤斤计较，这两千块钱我可以不要，但是郑建国不行。  
&emsp;&emsp;辅导员摆摆手打断了我的说话。  
&emsp;&emsp;「这是学校的决定，又不是我决定的，你要是不服气，可以找校领导。」  
&emsp;&emsp;「找就找，」我仰起头，表情冷淡，「既然有规章，就要按章办事！」  
&emsp;&emsp;不过校领导也不是那么容易就能见到的，他们很忙，忙到，一天中大半时间都不在办公室。  
&emsp;&emsp;我去只能找系学生会，说明情况后。  
&emsp;&emsp;他们的人相视一眼，也不知道达成了什么样的约定。  
&emsp;&emsp;很快，学生会的几个人开始和我打官腔。  
&emsp;&emsp;说什么「这种事情考核严格，周婷也许有其他过人之处」、「校领导决定的事情，那肯定有他的意义」。  
&emsp;&emsp;总之，让他们讲明周婷过人之处在哪里，领导的什么意义，又都说不出话来了。  
&emsp;&emsp;但我去了这一趟也不算是毫无收获。  
&emsp;&emsp;我至少知道了他们的态度：偏向周婷。  
&emsp;&emsp;而且，我也收获了辅导员的警告。  
&emsp;&emsp;在知道我四处奔走之后，他黑着脸叫我到了办公室。  
&emsp;&emsp;「宋乔，你这样质疑老师质疑学校，是一个安分的学生么？再这样，我可就要给你记过了！」  
&emsp;&emsp;大学的记过跟初中不同，不再是小打小闹，很可能会影响未来的前程。  
&emsp;&emsp;可我并不在意。  
&emsp;&emsp;「记过就记过。」  
&emsp;&emsp;我仰着头跟他对视，「我就想要一个明白的结果！」  
&emsp;&emsp;我不在意的事情我管不着。  
&emsp;&emsp;我在意的事情，哪怕付出再多的时间和精力，我也一定要完成！  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我发了朋友圈。  
&emsp;&emsp;【我相信，正义虽迟却会到！】  
&emsp;&emsp;我闷闷关掉了手机，打算晚一点再去领导办公室。  
&emsp;&emsp;忽然，我的手机消息响了。  
&emsp;&emsp;打开一看，激动了半天。  
&emsp;&emsp;是纪寒程发过来的消息。  
&emsp;&emsp;【怎么了？】  
&emsp;&emsp;他应该是在指我的那条朋友圈。  
&emsp;&emsp;我将最近发生的事情原原本本告诉了他。  
&emsp;&emsp;他先是安慰我，让我别着急。  
&emsp;&emsp;【其实你可以打校长热线，但要收集证据，以及全班同学的联名证明。】  
&emsp;&emsp;看着他的文字，我眼睛一亮，是啊，我怎么没想过这条路呢。  
&emsp;&emsp;【谢谢。】  
&emsp;&emsp;他没再回复我，过了差不多十分钟，我才等到他后面一条消息。  
&emsp;&emsp;【如果有什么需要，我可以过来帮你。】  
&emsp;&emsp;我的心口甜滋滋的，虽然我知道，这只是因为他的绅士风度。  
&emsp;&emsp;【不用了，你每天也很忙，我们两所学校离得太远了。】  
&emsp;&emsp;【好吧。】  
&emsp;&emsp;过后的时间我真的就像他所说的那样，收集证据，然后请全班同学联合签名证明。  
&emsp;&emsp;不同的是，我过后经常收到纪寒程的消息。  
&emsp;&emsp;他会问我事情进展得怎样了，我也会一一回应。  
&emsp;&emsp;我打了校长热线，将事情和证据全部送去了办公室。  
&emsp;&emsp;因为闹得比较大，校长也很快开始调查。  
&emsp;&emsp;最后结果出来了：改成了奖学金给周婷，助学金给郑建国。  
&emsp;&emsp;只是换掉了张辉。  
&emsp;&emsp;我在教室里，郑建国迈着小步伐，喜悦的脸上挂着感激的眼神，声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「谢谢你宋乔！我奶奶这个月的医药费有了！」  
&emsp;&emsp;我说不用谢。  
&emsp;&emsp;我知道的，他很需要。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我也不知道周婷是哪根筋突然不对。  
&emsp;&emsp;她站在我面前，脸色阴沉，突然拉住了旁边路过的张辉。  
&emsp;&emsp;「你放心，你别怕，我一定会给你报仇的！」  
&emsp;&emsp;我真的忍不住想笑出来。  
&emsp;&emsp;看来，周婷还真是港片看多了，想当大佬。  
&emsp;&emsp;一笔助学金，硬是被她说得好像是杀父之仇一样。  
&emsp;&emsp;张辉一脸莫名其妙地看着周婷，皱起眉头，「我知道宋乔为什么要较真这事，我不怪她，而且，人家郑建国本来就比我需要这笔钱。」  
&emsp;&emsp;周婷被噎住了。  
&emsp;&emsp;张辉甩开她的手，耸耸肩，「倒是你，你一个学渣，拿着这笔钱，你良心过得去么？」  
&emsp;&emsp;周婷面红耳赤，眼里是愤怒的小火花。  
&emsp;&emsp;所有人都盯着这一幕，十秒后，整个教室爆发了雷鸣般的笑声。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，张辉真勇啊！这话我早就想说了！」  
&emsp;&emsp;「是啊，好意思拿这钱，鸠占鹊巢，不是优秀生，拿了钱也不是！」  
&emsp;&emsp;「要不是因为她爸是董事长，我看上学期就该给她开除了！」  
&emsp;&emsp;周婷脸色越来越难看，跑出去的时候，还重重摔了门。  
&emsp;&emsp;里头的人还在嘲讽她，但她已经听不见了。  
&emsp;&emsp;我也算是了解了，以周婷这种狗皮膏药的性格，是绝对不会让事情就这么结束的。  
&emsp;&emsp;没想到，她的手段却一如既往的幼稚肤浅。  
&emsp;&emsp;她前几次在我手上没落得好，这一次，居然还敢故技重施，冤枉我偷东西。  
&emsp;&emsp;比之不同的是，这次计划似乎要周全很多。  
&emsp;&emsp;所以，当我在宿舍看到辅导员的时候，再看一眼他旁边抱臂冷笑的周婷，我心里冉起不祥的预感。  
&emsp;&emsp;「宋乔，周婷说，她的项链不见了。」  
&emsp;&emsp;不见了就不见了呗，辅导员拿这种眼神看我是什么意思？  
&emsp;&emsp;哦，又是我偷的是吧？  
&emsp;&emsp;周婷在旁边急切地说道：「我那条项链，价值一百万呢！老师，这可不是小数目！一定要找到啊！」  
&emsp;&emsp;辅导员深看我一眼，「报警。」  
&emsp;&emsp;我也没阻止他们。  
&emsp;&emsp;毕竟我又没偷。  
&emsp;&emsp;可是当警察在我的柜子里的首饰盒底层找到了那条项链时，我有一瞬间的诧异。  
&emsp;&emsp;真是好样的，我都不知道我的首饰盒有夹层。  
&emsp;&emsp;陷害是吧？  
&emsp;&emsp;警察看着我，眯着眼睛，「麻烦你配合我们工作，跟我们去一趟警察局。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，知道目前所有的信息都对我不利。  
&emsp;&emsp;我不说废话，只说自己没拿，然后给我爸打电话。  
&emsp;&emsp;打电话的时候，周婷的嘴一直没有停下来。  
&emsp;&emsp;「警察同志，我们这也算是人赃并获了吧？一百万，够判几年？」  
&emsp;&emsp;我也知道，这件事情不再像是之前那样，能让我找到证据翻身。  
&emsp;&emsp;当爸爸的声音响起在电话的那一侧，听着他宠爱的语气，我鼻子一酸。  
&emsp;&emsp;「乔乔你最近怎么样？我来你学校附近考察了，正准备给你打电话呢，怎么样，你有没有空？我听说，我家女儿在学校过得不太开心啊，小程说你为了奖学金的事情还跟学校大闹一场呢……」  
&emsp;&emsp;爸爸的话很多，可现在不是说话的时候。  
&emsp;&emsp;我带着哭腔，「爸，你过来吧，我现在要去警察局了。」  
&emsp;&emsp;我说我爸要过来，警察同意多等一会儿。  
&emsp;&emsp;半小时后，来的不只是我爸一个人。  
&emsp;&emsp;还有纪寒程。  
&emsp;&emsp;来时，估计我爸已经了解过情况了，所以，他现在的表情很不好看。  
&emsp;&emsp;他很清楚，自己女儿不是那样的人。  
&emsp;&emsp;毕竟，我家最不缺的就是钱了。  
&emsp;&emsp;而纪寒程满脸的担忧也在看到我的那瞬间，松了口气。  
&emsp;&emsp;爸爸在商场这么多年，很熟悉跟警察的沟通方式。  
&emsp;&emsp;他在听完陈述后，表达了自己的观点。  
&emsp;&emsp;「项链怎么会在我女儿的柜子里呢？我女儿自己有首饰，为什么还偷别人的？」  
&emsp;&emsp;原本周婷看到我爸的第一眼，眼中有一瞬间的震惊。  
&emsp;&emsp;估计，她也能从我爸不凡的气场中，看出他不是普通人。  
&emsp;&emsp;可是在我爸问话后，她还是忍不住开口。  
&emsp;&emsp;「叔叔，这不是很正常么？那条项链那么贵，一百万啊！谁不想偷？」  
&emsp;&emsp;我爸凌厉的眼神从她脸上划过，后者打了个大大的寒颤。  
&emsp;&emsp;「是，的确有我闺女偷窃的可能性，但是据我所知，她和周婷的关系本就不好，鉴于两人矛盾，也不能排除对方嫁祸的可能性。」  
&emsp;&emsp;他扫了周婷一眼，「还有，小姑娘，你的思想很有问题，你不知他人心思，怎能随意揣摩？你说谁不想偷你项链，岂不是诬赖了所有人？」  
&emsp;&emsp;周婷红着脸，发现自己这点路数，在我爸面前还不够看的。  
&emsp;&emsp;为了防止再次丢脸，周婷也没再乱说话，只是一个劲儿地说我盗窃，说她没有嫁祸。  
&emsp;&emsp;扯了半天，各持己见，加上没有证据，涉及物品还价值昂贵……  
&emsp;&emsp;警察同意了。  
&emsp;&emsp;我爸站起来，「那还是都带去警局审问吧。」  
&emsp;&emsp;他的眼神又瞥到了周婷身上，「警局的审问都是专业的，到时候谁真谁假，很快就见分晓。」爸爸在这里，我一颗心也安定了。  
&emsp;&emsp;加上我本就没有盗窃，所以就同意了。  
&emsp;&emsp;而周婷的眼神一直在打转，看看左看看右，找不到落点。  
&emsp;&emsp;「我，我就不去，为什么，为什么要带我去？我又没有偷东西。」  
&emsp;&emsp;她心虚的样子太明显了，连警察都要看出不对劲了。  
&emsp;&emsp;可能是为了掩饰自己的心虚，她声音大了许多。  
&emsp;&emsp;「这条项链我爸给我买的，一百万，你女儿犯了这么大的错，你难道不该多教育她？凭什么要让我去警局？！」  
&emsp;&emsp;我爸似笑非笑地看着她。  
&emsp;&emsp;这眼神我太熟悉了。  
&emsp;&emsp;我爸在家看动物世界的时候，就是这个眼神。  
&emsp;&emsp;可能是被我爸盯得发毛，周婷使出了杀手锏。  
&emsp;&emsp;「我爸是融创董事长，叔叔您在哪个工地上班？」  
&emsp;&emsp;是啊，她是融创董事长的女儿，只要亮出这个身份，所有的困难都会迎刃而解。  
&emsp;&emsp;我想，在她过去的二十年，无一例外吧。  
&emsp;&emsp;可这一次，就是例外。  
&emsp;&emsp;我爸喝了口茶，淡淡地回她。  
&emsp;&emsp;「融创啊！我记得融创去年才拿了我们 A 轮融资吧。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我看到周婷瞳仁的光在火速涣散，不可思议的脸颊瞬间僵硬了一般，错愕地张开嘴巴，几滴汗还流了下来。  
&emsp;&emsp;此时，一直看热闹的同学们也傻了眼。  
&emsp;&emsp;「天啊！宋乔她爸居然是风投公司老总！怎么一直没说过啊！这不是天克周婷她爸么！」  
&emsp;&emsp;「这就是教养问题了，人家根本没觉得有钱有多骄傲，反而一直这么低调，倒是周婷，巴不得把『董事长爸』这四个字刻在脸上！」  
&emsp;&emsp;「怪不得周婷一直一种小家子风度，倒是宋乔，那才是真正的『大家闺秀』嘛！」  
&emsp;&emsp;听着这些话，周婷气得脸红，不过好歹像个活人了。  
&emsp;&emsp;我爸没给她松口气的机会。  
&emsp;&emsp;「你爸是融创周正阳？」  
&emsp;&emsp;周婷不是听不懂我爸的话，急得快哭了出来。  
&emsp;&emsp;她声音沙哑，不住地鞠躬道歉，就差跪在地上了。  
&emsp;&emsp;「项链，项链是假的，我，我不报警了！」  
&emsp;&emsp;我跟我爸有一个相同点，那就是在意的事情必须较真。  
&emsp;&emsp;「不行，你不报警，我们也要报，黑是黑，白是白，我家闺女的名声我不能不在乎，还有，我的工作，就是查这些拿了投资的公司最后都把钱花哪里去了。」  
&emsp;&emsp;去了警局，周婷眼睛已经哭红了。  
&emsp;&emsp;我没想过她那么能作妖的一个人，心理素质却这样差。  
&emsp;&emsp;就去了审讯室两分钟不到的时间，就被放了出来。  
&emsp;&emsp;她一边嚎啕大哭，一边尖叫着说道：「项链是我放在宋乔柜子里的，是我！」  
&emsp;&emsp;这件事情可算是真相大白了。  
&emsp;&emsp;不过，还有一件更大的事情。  
&emsp;&emsp;在来警察局的路上，我爸已经跟总公司打了电话。  
&emsp;&emsp;融创老板这么有钱，还需要融资？给女儿随手买根项链就是上百万，还是轻松带学校去无所谓的，那看来是不需要风投的。  
&emsp;&emsp;而且经过专家检验，这可不是什么赝品，而是上月拍卖会上，高价拍出去的藏品。所以价值百万都有点低估了。  
&emsp;&emsp;专家一走，旁边的周婷眯着眼睛喘着气，一副下口气不知道能不能吊上来的模样。  
&emsp;&emsp;我爸还是很人道主义的。  
&emsp;&emsp;至少，让周婷身体情况好些了，才给她爸打电话。  
&emsp;&emsp;「爸，对不起对不起，我知道，啊，我怎么知道他是风投的啊！早知道我肯定不会的啊！爸，你别骂我了，我也很害怕啊……」  
&emsp;&emsp;那边闹哄哄的，我也不知道，周婷她爸到底还有没有骂她。  
&emsp;&emsp;反正，过了一会儿，我爸接到了电话。  
&emsp;&emsp;那边的声音有些沧桑，「老宋！融创那边我们也考察这么久了，这件事情，就算了吧，孩子的问题，别扯到工作上。」  
&emsp;&emsp;我爸没说话。  
&emsp;&emsp;那边的人叹了声气，「哎，你这脾气，我就知道，我打电话也没用，你自己看着办吧！」  
&emsp;&emsp;一周后，周婷爸爸的公司资金链断裂了。  
&emsp;&emsp;风投撤回投资，而他们早就拿钱去做别的了，资金链断裂，债主上门，周婷爸爸宣布破产，四处躲藏。   
&emsp;&emsp;从那天过后，周婷就有了个带刀小棉袄的称呼。  
&emsp;&emsp;在我最后一次见到「带刀小棉袄」时，她正在办理退学手续。  
&emsp;&emsp;她在那头看着我，眼里满是不甘。  
&emsp;&emsp;「宋乔，我不会放过你的！」  
&emsp;&emsp;可此刻的她就是被拔去了爪子的黄鼠狼，再凶恶的表情，也掩不住浑身的颓然。  
&emsp;&emsp;我对她一笑。  
&emsp;&emsp;「是吗，可现在看来，你再也没有能伤害到我的资格，对了，你爸公司破产了，你大学没读完，可以考虑去我老家养养猪，在那里，乡亲们可不会像你一样，歧视穷人。」  
&emsp;&emsp;她说不过，哭着走了。  
&emsp;&emsp;站在我旁边的纪寒程也看到对面的她，愣了几秒，脸色微微泛着寒气。  
&emsp;&emsp;「其实，宋乔，你做得很好，千万别内疚，周婷这种人，和她的父亲，都不应该被纵容。」  
&emsp;&emsp;我扭头对他一笑，「我当然没有内疚。」  
&emsp;&emsp;我为什么要内疚？  
&emsp;&emsp;我害谁了么？  
&emsp;&emsp;我没有。  
&emsp;&emsp;周婷构陷诬赖，挂科逃学，退学而已，这是她应得的后果。  
&emsp;&emsp;至于她的父亲，所有的一切，不都是他自己的选择么？  
&emsp;&emsp;纪寒程看着我的眼睛，在确定我没有奇怪的情愫后，松了口气。  
&emsp;&emsp;「你今天想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「随便吧，就在食堂吃点就行。」  
&emsp;&emsp;食堂里，他替我打饭。  
&emsp;&emsp;刚刚坐下，我就感觉到一道视线从隐秘的角落环绕在我旁边。  
&emsp;&emsp;我抬起头，那道视线又消失不见。  
&emsp;&emsp;最后，我终于找到了偷瞄我的陆宇。  
&emsp;&emsp;他正吃饭，旁边来了一个中年妇女。  
&emsp;&emsp;那女人说了一句「回家吧」，我听出来了，是他妈妈的声音。  
&emsp;&emsp;他没回答，女人顺着他的视线看了过来。  
&emsp;&emsp;见是我，女人慌忙低下了头，一副后悔又害怕的样子，赶紧拉着他走了。  
&emsp;&emsp;真奇怪，他妈怕我干什么？  
&emsp;&emsp;突然，我才想起来许璐跟我说过的八卦。  
&emsp;&emsp;陆宇妈妈也因为牵涉了周爸的事也丢了工作。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我继续吃饭，冷不丁旁边传来一声「这就是追你的男生」。  
&emsp;&emsp;我愣着扭头看纪寒程，他也盯着我。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;我太诧异了。  
&emsp;&emsp;他跟我不在一个学校啊！  
&emsp;&emsp;「偶然知道了。」  
&emsp;&emsp;他忽然笑了，调侃着说道：「不过，知道你的事情太难了，你几乎都不发朋友圈。」  
&emsp;&emsp;那就更奇怪了，那他是怎么知道的？  
&emsp;&emsp;「发朋友圈，我没有这个习惯。」  
&emsp;&emsp;我看着他，笑了笑，「不过你倒是很让我惊讶，你的个性，不像是会那么频繁发朋友圈的人。」  
&emsp;&emsp;他没出声，给我夹菜。  
&emsp;&emsp;我没追问。  
&emsp;&emsp;「我的朋友圈，仅你可见而已。」  
&emsp;&emsp;我看着他，漆黑的眼眸中，我的倒影无限放大。  
&emsp;&emsp;我的心抑制不住地加速跳动。  
&emsp;&emsp;还真让许璐猜到了！  
&emsp;&emsp;也许，生活中的小渣滓清除后，我也可以开始一段甜蜜恋爱了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RlNbPdeS6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1192  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection