# 我的前男友当了皇帝  
## 出自专栏: 《臣女知错了：我的前男友当了皇帝》  
&emsp;&emsp;我的前男友当了皇帝。  
&emsp;&emsp;我始料未及，因为怎么轮，也不该是他的。  
&emsp;&emsp;他叫李修，曾经是陈留王，也是刚驾崩的文宗皇帝的亲侄儿。  
&emsp;&emsp;先陈留王早年吃五石散吃死了，留下孤儿寡母，李修他娘也早早亡故。  
&emsp;&emsp;太后舍不得孙子受苦，就把李修接到宫里，养在身边，准备等他及冠再放出宫。  
&emsp;&emsp;这不，还没等他及冠呢，文宗皇帝先驾崩了。  
&emsp;&emsp;文宗皇帝有七个儿子，本来怎么着也轮不到李修啊。  
&emsp;&emsp;可谁知，太子和老大老二在文宗奄奄一息之时发动宫变夺权，文宗大怒，命太尉镇压，然后处死了这几个不孝子。  
&emsp;&emsp;丧子之痛加旧疾复发，一气之下，文宗腿一蹬去了。  
&emsp;&emsp;剩下的四个皇子里，一个先天智障，一个病恹恹，一个刚从冷宫里放出来，大字不识。  
&emsp;&emsp;一个，才四个月大，在襁褓里嗷嗷待哺。  
&emsp;&emsp;太后偏心哇，和几个重臣一合计，心想，要不就扶陈留王李修登基呗。  
&emsp;&emsp;这家伙是即将成年的皇室子弟，血统也正，而且孤儿一个，底子干净。  
&emsp;&emsp;就这样，李修登基为帝。  
&emsp;&emsp;人人皆大欢喜，只有我爹不开心。  
&emsp;&emsp;我爹恨不得操棍子把我和我娘打死。  
&emsp;&emsp;为啥？我们裴家惹毛李修了呗。  
&emsp;&emsp;我爹是镇国公，哥哥是威武大将军，掌管着西北十万大军。  
&emsp;&emsp;我吧，勉强也算个世家小姐。  
&emsp;&emsp;我还小的时候，我娘领着我进宫给太后请安，太后见我生得粉嫩可爱，就给我和她那宝贝孙子李修，定下了娃娃亲。  
&emsp;&emsp;这小时候吧还好，我家也不敢违逆太后的意思。  
&emsp;&emsp;长大了，我娘就开始着急了。  
&emsp;&emsp;李修哪里是个丈夫的样子哦。  
&emsp;&emsp;光棍一个，成天厮混在花街柳巷，红粉头牌认识了不下几十个。  
&emsp;&emsp;仗着自己生得好看，各种没节操的事都做得出来。  
&emsp;&emsp;更可恶的是，在我及笄那年，他说要送我一份大礼，竟把我一个世家闺秀拐去了青楼！  
&emsp;&emsp;我娘一看，这不行啊。  
&emsp;&emsp;又没根基又不懂得过日子，绝非良配。  
&emsp;&emsp;于是磨着我爹去央求皇上解除婚约，又给我造出许多谣，说我一吹风脸上就会起红疹，说我性格怪僻不好相处……  
&emsp;&emsp;总之，干的尽是些伤敌八百自损一千的事儿。  
&emsp;&emsp;如她所愿，半年前，陛下降旨，把我俩婚约取消了。  
&emsp;&emsp;李修跟我也算青梅竹马，不知是不甘心，还是觉得折了面子。婚约取消那天，他跑来镇国公府找我。  
&emsp;&emsp;我能见吗？果断不能啊，我躲在闺房闭门不出。  
&emsp;&emsp;他不肯罢休，顶着大雨在外淋了好久，临走时恨恨咬牙说：「裴鸾，你会后悔的！」  
&emsp;&emsp;半年后，也就是现在。  
&emsp;&emsp;我后不后悔另说，但我爹肯定悔得肠子都青了。  
&emsp;&emsp;李修登基后第三天，就降旨招我进宫。  
&emsp;&emsp;我娘在一旁哭天抹泪，手帕都哭湿了几条。  
&emsp;&emsp;我爹把她一把搡开，握着我的肩膀，恳切无比，「乖女儿，无论陛下说了什么做了什么，你都不要反抗，他不敢拿你怎么样的。即使……即使他真对你做了什么，爹也会想尽一切办法让你名正言顺地入宫，儿啊，一家人的性命都悬在你一念之间，你可千万要冷静啊！」  
&emsp;&emsp;我一路上回想我爹的话，哭笑不得。  
&emsp;&emsp;我爹真是想多了，他跟李修打的交道少，在他印象里，李修就是个不学无术的纨绔子弟。  
&emsp;&emsp;此前他被我家逼着退了婚，我爹觉得李修肯定要报复我，保不齐今天做出什么禽兽不如的事来。  
&emsp;&emsp;万一我誓死不从或者伤了李修，那就是满门抄斩的大罪，所以他才左叮咛右嘱咐我不要反抗。  
&emsp;&emsp;但其实他真的多虑了。  
&emsp;&emsp;我跟李修一同长大，对他还是有些了解的。除非他一夜之间心性大变，否则不可能对我做出禽兽不如的事来。  
&emsp;&emsp;他是个纨绔，但也是个没什么心机的少年郎。  
&emsp;&emsp;事实证明，是我太天真。  
&emsp;&emsp;李修居然真的一夜之间心性大变，跟以前那个嬉皮笑脸的他完全不一样。  
&emsp;&emsp;见了我以后，他眼里只有阴冷，仇视，还有丝丝报复的得意。  
&emsp;&emsp;他一身素缟，似乎刚从前殿回来，见了我，嘴角勾起个冷笑，他挥手斥退下人，然后双臂一展，「替朕宽衣。」  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，左看看右看看。  
&emsp;&emsp;殿内一个下人都没有，他这意思，是要我去服侍他？  
&emsp;&emsp;我腹诽好一会儿，但碍于他现在是皇帝，只好不情不愿地走过去，缓慢又缓慢地伸手去解他的腰带。  
&emsp;&emsp;才解到一半，他突然收手，扣着我的手腕，将我压在榻上。  
&emsp;&emsp;我把父亲的嘱咐全部抛到了脑后，下意识双臂格挡在身前，哭着嚷嚷：「还没出先帝丧期，你不能碰我，你别……」  
&emsp;&emsp;我嚎了一阵，见他好像并没有动手，只好睁开眼睛，结束这拙劣的表演。  
&emsp;&emsp;李修幽深的眼眸露出熟悉的鄙夷之色，他伸手卡住了我的下巴，「我碰你？你想得美，一个被朕退了婚的女人，还想朕再娶你吗？做梦！」  
&emsp;&emsp;我委委屈屈地问，「那你招我进宫干什么？」  
&emsp;&emsp;他凑了过来，贴近我的耳朵，声音蛊惑如妖，「朕要让你知道，得罪朕的下场。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;到了傍晚，我拖着疲惫的腿，回到公府。  
&emsp;&emsp;阿娘哭得眼睛都肿了，见状忙扑了过来，抓着我问，「鸾儿，怎么样，陛下有没有对你做什么不该做的？」  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，这回是真的委屈得哭了，「别提了，我抄了一下午的书。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;阿娘心疼地替我揉腿，一边忧心忡忡，「我的鸾儿，这可怎么办呀？」  
&emsp;&emsp;她说着说着，就掉下泪来，还得我去安慰她。  
&emsp;&emsp;送走了阿娘，我一个人躺在闺房里，唉声叹气。  
&emsp;&emsp;李修变了，他不再是那个见我就笑，满肚子坏水的李修了。  
&emsp;&emsp;他变得残酷冷漠，还绝情！  
&emsp;&emsp;居然叫我跪在先帝灵前抄书！还说不抄完不许离开！  
&emsp;&emsp;我的天，我哪里抄过这么久的书，跪得我双腿都麻木了。  
&emsp;&emsp;李修是个狠角，他也是跪着的。  
&emsp;&emsp;他跟前放了一张案几，上头堆着小山一样高的奏折。  
&emsp;&emsp;我只知道他画美人图画得极好，没想到还会批奏章呢？  
&emsp;&emsp;莫不是他这躯壳里换了个人？  
&emsp;&emsp;反正不管怎么说，李修就在那儿一边批奏折一边盯着我，我稍微偷个懒想起身，就被他抓包。  
&emsp;&emsp;一想到明天还要去宫里跪灵抄书，我就恨不得自己死了算了。  
&emsp;&emsp;第二天进宫，接引我的依旧是高公公，今天他没带我去前殿，而是带我去了李修的御书房。  
&emsp;&emsp;我悄声问他，「公公，今日我要做些什么呀？」  
&emsp;&emsp;高公公一张布满皱纹的老脸写满了慈祥，「裴姑娘到了就知道了。」  
&emsp;&emsp;什么也没探出来，我只好垂头丧气跟着他走。  
&emsp;&emsp;到了的时候，李修正在御书房小憩，我只能在殿外等着。  
&emsp;&emsp;初冬时节，外面冷风直吹，仿佛有人拿小刀子往我骨子里扎。  
&emsp;&emsp;我冻得不行，恨不得直接一脚踹开大门进去。  
&emsp;&emsp;可一看旁边高公公，宛如一尊雕塑，淡定得呼吸皆不可闻。  
&emsp;&emsp;要不是看他眼睛在眨，我真怕他这老身子骨遭不住，直接被冻死喽！  
&emsp;&emsp;可他都在殿外守着呢，我又敢说什么。  
&emsp;&emsp;看来这变了心性的李修，心狠手辣，又是一个铁腕暴君。  
&emsp;&emsp;哎，我为什么要说又？  
&emsp;&emsp;我绝没有诋毁文宗的意思。  
&emsp;&emsp;就这样在殿外吹了一炷香的时间，里头小黄门跑了出来，让我们进去。  
&emsp;&emsp;在外殿的火炉旁烘了一下，内侍说，这是怕把寒气染给陛下。  
&emsp;&emsp;屁嘞，李修最喜欢大冬天了。前几年他在承乐街办了个诗社，年年挑在大雪纷飞的时候邀请文人墨客去吟诗作赋。  
&emsp;&emsp;不过谁让他现在是皇帝呢，我只好烘了烘再进去。  
&emsp;&emsp;只烘了个外面，身体里还是寒透了，手脚皆是冰冰凉。  
&emsp;&emsp;进了内殿，屏风后，李修果然刚起。  
&emsp;&emsp;鬓发未整，冠也戴歪了，好像并没有正经在榻上睡，难道是伏在桌上睡的？  
&emsp;&emsp;我默默猜测。  
&emsp;&emsp;只听李修随口问道：「来了多久了。」  
&emsp;&emsp;「不到……」我刚要回答，就被高公公打断，「不久，陛下醒来前，裴姑娘刚到。」  
&emsp;&emsp;李修扯起嘴角，瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;他瞄了眼砚台，对我道，「既然来了，就别闲着了，过来磨墨。」  
&emsp;&emsp;「嘶……」我狠狠咬后槽牙，费了好大劲才忍住捏拳揍他一顿的想法。  
&emsp;&emsp;忍了又忍，才勉强挤出一个谄媚的笑容，「臣女遵旨。」  
&emsp;&emsp;高公公进来后，替李修收拾了散落的奏折，然后就侍立一边，宛如雕塑。  
&emsp;&emsp;我一边认命地研墨，一边悄悄打量李修。  
&emsp;&emsp;他好像公事繁重，也顾不得捉弄我，顺手摸了一本奏折展开，挥笔如飞。  
&emsp;&emsp;然后再翻下一本，如此周而复始。  
&emsp;&emsp;他会写一手好看的飞白体，但因此养成了不好的习惯，写字很废笔。  
&emsp;&emsp;果不其然，没多久他手上那支笔就秃了，他头也没抬，「换一支。」  
&emsp;&emsp;我忙从笔架上取下一支，蘸好了墨，恭敬地递过去。  
&emsp;&emsp;李修眼睛没离开奏本，只凭着习惯，伸手来拿。  
&emsp;&emsp;他估计没碰上我这么生疏的下人，没送到他熟悉的位置，却与他手掌相触，热烫的暖意瞬间从他掌心蔓延到我的手背。  
&emsp;&emsp;李修一怔，抬眸向我望来。  
&emsp;&emsp;我醒过神，飞快抽回手。  
&emsp;&emsp;他垂眸看了眼被笔尖擦到的墨渍，不爽地撇嘴，「蠢材，你能做好什么事？！」  
&emsp;&emsp;「我……」我不忿，想要反唇相讥，听见高公公在一旁轻咳。  
&emsp;&emsp;满腹的嘲讽又咽了下去，我规规矩矩地行礼，「是臣女错了。」  
&emsp;&emsp;「呵。」李修鼻腔里哼了一声。  
&emsp;&emsp;他把当中的折子堆到一边，从后面的书架子上抽了一沓细宣铺开，对我招手，「过来，我说你写。」  
&emsp;&emsp;我：「啊？」  
&emsp;&emsp;虽然我以前因为好玩学过他的笔迹，但……让我冒充皇帝写字，还是有点过分了吧？  
&emsp;&emsp;「啊什么啊？还不快点！」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我认命地过去，挑了一支我喜欢的纤细狼毫。  
&emsp;&emsp;「把李太白的诗抄一百遍，印上朕的私印，然后拿去卖，允许你三天卖完。记住，每幅字不得低于五百两。」  
&emsp;&emsp;我不敢置信，「啊？这……」  
&emsp;&emsp;这也，这也太不要脸了吧！  
&emsp;&emsp;从前他就仗着自己字好，抄录名家大作拿去卖。  
&emsp;&emsp;可现在都当皇上了，整个天下都是他的，怎么还改不了这臭毛病啊！  
&emsp;&emsp;我腹诽不已，而罪魁祸首却落座龙椅，端着茶盅品茶，气定神闲。  
&emsp;&emsp;深深吸了一口气，按捺下怒火，我铺平了宣纸开始抄写。  
&emsp;&emsp;叫你贪财，叫你没羞没臊！  
&emsp;&emsp;我偏不用飞白体写，偏按我自己的喜好来。  
&emsp;&emsp;我也喜欢李太白的诗，所以抄录起来甚是欢快。  
&emsp;&emsp;我兴奋地用我擅长的欧体写，抄得正欢呢，忽然听见耳畔一道冷冷的威胁声，「裴鸾，你是不是活得不耐烦？！」  
&emsp;&emsp;我手一抖，笔尖划了一道，这张纸算是毁了。  
&emsp;&emsp;我整个儿被人拢在方寸间，真怕身后的男人突然抽出一把刀照我脖子上一抹。  
&emsp;&emsp;但我又不甘心，嘴硬道：「陛下也没说，不能用欧体写……」  
&emsp;&emsp;我声音越来越小，李修冷哼了一声，右手握住了我的手，左手绕过我的腰，按在长几上。  
&emsp;&emsp;「忘记了就别嘴硬。」他嘲讽我，掀了一张新宣，泼墨书写。  
&emsp;&emsp;我被死死钳住挣脱不开，索性随他去了。他手掌滚烫有力，我被冻僵的指尖终于有了点知觉。  
&emsp;&emsp;龙飞凤舞，泼墨挥毫。  
&emsp;&emsp;他握着我手写了三幅字。  
&emsp;&emsp;我练了一会儿，掌握了他的用笔，与他渐入佳境。  
&emsp;&emsp;不一会儿，我就能反客为主，自己写出和他一样的字了。  
&emsp;&emsp;李修松了手，讥讽道：「这不挺会的吗，给朕抄！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我以为他占了我便宜，一开心就能放过我了。  
&emsp;&emsp;这男人怎么这么铁石心肠啊，这还是以前那个怜香惜玉的李修吗？  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴站起身，准备拿着纸墨笔砚到一边儿去，忽听得小黄门来报，说三公来了。  
&emsp;&emsp;李修瞥了我一眼，一挥手，「去内殿给朕整理床榻，一会儿朕要歇息一下。」  
&emsp;&emsp;我狂喜，忙领命而去。  
&emsp;&emsp;内殿不大，一张黄梨木长案，一挂屏风，还有一方软榻，是供皇帝休息的地方。  
&emsp;&emsp;垂帘是金丝幔帐，被衾褥子都是玄色鸦青，是李修喜欢的颜色。  
&emsp;&emsp;没什么好整的，我理了理床褥枕头，然后坐在软榻前的地毯上撑额犯困。  
&emsp;&emsp;内殿熏得好暖啊，外面三公议政的碎碎叨像极了和尚念经。  
&emsp;&emsp;我听着听着，就枕着胳膊睡着了。  
&emsp;&emsp;我做了个可怕的梦。梦里，李修拿着一把剪刀，磔磔冷笑向我走过来。他一边狞笑一边说，「阿鸾，你背叛我，我要把你脑袋剪下来……」  
&emsp;&emsp;梦里我拼命抵抗，却被李修捆住双手，我哭啊哭啊，哭得那叫一个声嘶力竭。李修根本不管不顾，操着大剪刀化身恶魔，向我扑了过来。  
&emsp;&emsp;我「啊」地尖叫一声，彻底醒了。  
&emsp;&emsp;醒来一脑门的汗，我还是一个人在内殿里。  
&emsp;&emsp;我爬起来抹了抹汗，突然感觉有点不对。  
&emsp;&emsp;我怎么……怎么爬到榻上了？  
&emsp;&emsp;我记得自己不是坐在地毯上的吗？什么时候爬上来的？  
&emsp;&emsp;我正在努力回想，突然门口一黯，李修正大步流星地跨进来。  
&emsp;&emsp;我坐在榻上望向他，四目相对。  
&emsp;&emsp;他松了口气，继而嘲笑我，「好啊裴鸾，明媒正娶的夫妻你不做，现在倒来爬我的床？」  
&emsp;&emsp;我几乎在一瞬间醒过神，连滚带爬地滚下来，告饶道：「陛下你听我解释，我不是故意的，我只是睡迷糊了无意识才……」  
&emsp;&emsp;他剑眉一拧，「朕允许你睡觉了？」  
&emsp;&emsp;我哑口无言，只能认栽，「臣女知罪，要杀要剐，全凭陛下做主。」  
&emsp;&emsp;李修哼了一声，一甩袖子，「出来！」  
&emsp;&emsp;我只好随他出去。  
&emsp;&emsp;这不看不知道，一看天都黑了。  
&emsp;&emsp;外面哗啦哗啦，下着不小的雨。  
&emsp;&emsp;我吃了一惊，「都这么晚了？」我转过头看李修，「我明日再来抄好不好，天黑了，我得回家了。」  
&emsp;&emsp;李修正命仆人布菜，没理我。  
&emsp;&emsp;正巧这时高公公进来，看到我忙一揖，「裴姑娘，这会儿雨势正大，恐怕不好送您回府啊。」  
&emsp;&emsp;我皱眉，「你寻辆马车来不就好了。」  
&emsp;&emsp;那边的李修气笑，「你是什么身份，心里没数？」  
&emsp;&emsp;哦，我忘了。  
&emsp;&emsp;依宫律，除了皇帝太后和皇后，其余人不能在宫里坐马车。  
&emsp;&emsp;如贵妃等，最多一顶软轿。  
&emsp;&emsp;那可怎么办啊，我久不回去，我娘又该胡思乱想了。  
&emsp;&emsp;我对高公公道：「能否劳烦公公派人跟我家里说一声，就说『阿鸾安好』。」  
&emsp;&emsp;高公公小心觑了李修一眼，见他没驳斥，悄声应了。  
&emsp;&emsp;我理了理睡乱的额发，走到李修跟前，自己坐下了。  
&emsp;&emsp;宫女诧异地看了我一眼，没敢多说，默默给我添了玉箸布菜。  
&emsp;&emsp;李修斜我，「你倒真把自己当回事。」  
&emsp;&emsp;我索性不跟他装，破罐子破摔，「你要杀便杀好了。」  
&emsp;&emsp;饿了半天，我化悲愤为食欲，狠狠咬了一口素鸡。  
&emsp;&emsp;呸呸呸，难吃！  
&emsp;&emsp;就这样对付了一顿饭，外面雨势不减，宫门怕是也早已落锁。  
&emsp;&emsp;李修似乎没有回寝殿的打算，也不知道他在这御书房里待了几天。  
&emsp;&emsp;先帝和前太子留了一堆乱摊子，我爹这些重臣都跟着忙活了好几个通宵。  
&emsp;&emsp;李修秉烛处理政事，我懒得理他，倚着柱子数花瓣。  
&emsp;&emsp;宫里的雕刻就是精细，连这柱子上的龙鳞，云纹都一清二楚。  
&emsp;&emsp;我拿了张白宣，又挑了支细毫，蹲在柱子边描样。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，感觉眼前一亮。  
&emsp;&emsp;李修手持一盏长明灯，对我道：「凑这么近，你怎么不钻进去？」  
&emsp;&emsp;「要你管！」我没好气回他，想到他画画上颇有造诣，忍不住拿起来跟他邀功，「怎么样，怎么样？」  
&emsp;&emsp;李修瞥了一眼，吐出三个字，「鬼画符。」  
&emsp;&emsp;「这这这……」我抖擞着我的大作，这怎么能叫鬼画符呢？我很用心的好不好？  
&emsp;&emsp;李修伸手把我从地上拉了起来，不由分说地扯着我往内殿走。  
&emsp;&emsp;我被他这一出搞得一愣，「干什么呀？」  
&emsp;&emsp;他没多说，进了内殿就开始脱衣服。  
&emsp;&emsp;我一惊，双手抱胸，「你你你，你想干什么？」  
&emsp;&emsp;「我睡觉。」他脱了衣服，又扔了条毯子下来，「你，睡地上，给朕守夜。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，过去捡起毯子。  
&emsp;&emsp;早说嘛，这我还是能接受的。  
&emsp;&emsp;我安安心心在他榻脚躺下。  
&emsp;&emsp;没多时又坐了起来，我忧心忡忡，「我在宫里不回去，我娘会担心吧？」  
&emsp;&emsp;「那就让她担心去吧。」上头传来李修幽幽的声音，「她要不是你娘，我真想处死她。」  
&emsp;&emsp;我沉下声，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」李修冷道，「裴鸾，我们已有婚约，为什么你娘还要撮合你跟崔衡那小子？」  
&emsp;&emsp;「她若不是镇国公夫人，不是你娘，朕……」他话没说完，可那话音丝丝冒着杀意，令人不寒而栗。  
&emsp;&emsp;我忽然想起了白天那个梦，梦里的李修，和此刻黑暗里的李修渐渐重合，竟让我打心底生出一股恶寒。  
&emsp;&emsp;我缓缓躺下，背对着他，眼泪自眼角倏忽滑落。  
&emsp;&emsp;「你说是我娘的错，是我娘觉得你没根基嫌弃你……但，我们已有婚约，你为什么偷偷在长平巷豢养金月楼的头牌？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;次日清早醒来，我发现自己又在床上了，李修早已无影无踪。  
&emsp;&emsp;我迷糊地揉揉脑袋，怎么，我又爬上来了吗？我记得我没有啊。  
&emsp;&emsp;我记得昨晚我俩互呛了几句，然后就各自安寝了。  
&emsp;&emsp;夜里他不知什么时候起身倒茶，回来的时候犯贱，踢了我一脚。  
&emsp;&emsp;我好不容易快要入梦，被他那一脚彻底踢出了火气。  
&emsp;&emsp;我爬起来扑上去，把他按倒在榻狠狠打了一通。  
&emsp;&emsp;「让你踢我，让你惹我！」  
&emsp;&emsp;他半口茶没喝完，被我掀翻,全倒在被褥上。  
&emsp;&emsp;李修惊诧，「你疯了？」  
&emsp;&emsp;我小拳头挥得飞起，尽往他身上招呼。  
&emsp;&emsp;「我是疯了，居然来伺候你这混蛋！你居然敢罚我抄书罚我跪灵，还让我在外面挨冻！」我抡起软枕砸向他，「打死你算了，打死你让太后再立一个皇帝，反正皇子多得是！」  
&emsp;&emsp;李修失笑，他趁我不备抢下枕头，扣住我的手腕。  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯，似笑非笑，「再立一个？你以为我死了，对你裴家有什么好处？」  
&emsp;&emsp;「你活着才是对裴家没好处！」想了想，我又补了一句，「你活着对所有托付芳心的头牌们都没好处！」  
&emsp;&emsp;「那件事不是你想的那样！」他皱眉，「我也有难言之隐！」  
&emsp;&emsp;我点头，「对，你十四岁第一次出入烟花巷的时候，就对我说有难言之隐！」  
&emsp;&emsp;他还狡辩，「我确实是有啊。」  
&emsp;&emsp;我静静看着他，突然觉得心累。  
&emsp;&emsp;大概李修也是同样的想法吧，他扯了扯嘴角，「算了，跟你说了你也不懂。」然后松了手，静道，「下去。」  
&emsp;&emsp;我这才发现，刚才与他缠斗时，已经骑坐在——  
&emsp;&emsp;皇帝陛下身上。  
&emsp;&emsp;我脸一红，七手八脚慌忙爬了下来，坐在床边焦虑。  
&emsp;&emsp;脑子疯狂转动，心想，得找个话题缓解一下刚才的尴尬。  
&emsp;&emsp;还没等我想出来，只听背后一道冷血的声音，「谁让你坐这儿了？朕叫你下去睡！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我刚才怎么不打死他！  
&emsp;&emsp;然后我就记得我裹着毯子在地上睡着了。  
&emsp;&emsp;怎么会又爬上去了呢？  
&emsp;&emsp;是李修抱我上去的？  
&emsp;&emsp;不可能吧，他会这么好心？  
&emsp;&emsp;我缓了缓神，准备下去整饬自己。  
&emsp;&emsp;外面一列宫女鱼贯而入，见了我，都低头含笑不语。  
&emsp;&emsp;看得我鸡皮疙瘩都起来了。  
&emsp;&emsp;领头的那个是个嬷嬷，瞥了一眼床上凌乱的被褥，恭敬道：「奴婢伺候裴姑娘更衣。」  
&emsp;&emsp;更就更呗，这眼神意有所指，是什么意思？  
&emsp;&emsp;我不解其味，也懒得多管。  
&emsp;&emsp;庆幸的是，李修去前朝跟众大臣商议要事去了，高公公得了皇帝命令，差人送我回府，并说我之后都不必来了。  
&emsp;&emsp;这可是一件大喜事！  
&emsp;&emsp;我高兴地原地直蹦，又好奇，遂问高公公缘由。  
&emsp;&emsp;高公公真是个老油条，嘴里套不出半点实话，他只淡笑说：「裴姑娘是很留恋这里吗？」  
&emsp;&emsp;我疯狂摇头。  
&emsp;&emsp;「那姑娘在意什么呢？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「打扰了。」我扭头就走。  
&emsp;&emsp;我才不在意，我谢谢他李修放我回去，我巴不得以后都别见了！  
&emsp;&emsp;回到府里，阿娘又是哭得眼圈通红扑上来，一个劲儿地问我有没有事。  
&emsp;&emsp;我把来龙去脉跟她说了说，宽慰她道：「我真没事。」  
&emsp;&emsp;她这才放心。  
&emsp;&emsp;她坐在一边看我吃粥，一边看一边欣慰地说：「我女儿真是数一数二的美人，依阿娘看，阿鸾当是整个京城最漂亮的女孩子。」  
&emsp;&emsp;「也不是……」我想反驳，话到嘴边又咽下了。  
&emsp;&emsp;烟花巷里的那些头牌比我好看多了，阿娘只认得几个世家小姐，才得出这么自大的结论。  
&emsp;&emsp;但我是怎么也不能实说的，我娘是世家小姐，对三教九流的人物比较排斥。  
&emsp;&emsp;这也是她之前竭力反对我和李修婚事的主要原因。  
&emsp;&emsp;「哦对了。」阿娘一惊一乍地，「我今日约了崔夫人呢！」  
&emsp;&emsp;她轻拍我手，「快梳妆打扮一番，阿娘今日要带你去见一见崔公子。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我呆了，「是崔衡吗？」  
&emsp;&emsp;「是呢。」阿娘道，「总要你满意才行，你去看一看崔公子模样，若觉得好，我们便先把这桩婚事定了，娘去给你挑几件首饰，你第一次见人家公子，得装扮得好看些……」  
&emsp;&emsp;「别，别，阿娘我……」我劝阻无效，默默叹了口气。  
&emsp;&emsp;「我跟崔衡，比你想象中熟多了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我本来想随便打扮一下得了，可阿娘不同意，愣是把我打扮得花枝招展，我自己瞧着都觉得过分。  
&emsp;&emsp;可我又不敢说什么，毕竟，她是我的阿娘，是镇国公府的女主人啊。  
&emsp;&emsp;我裴家是武将出身，祖上是随高祖打天下的。虽然几代下来已跻身世家大族，但毕竟跟那种几百年的世家比不了。  
&emsp;&emsp;我阿娘就不同了。  
&emsp;&emsp;她是琅琊王氏的嫡女，是真正的世家贵女。  
&emsp;&emsp;我爹娶她的时候，人人都道是裴家高攀了。  
&emsp;&emsp;我阿娘生得娇美柔弱，又惯会撒娇，男人见了她骨子都酥了。虽然我爹不太精通风雅诗书，有时也跟她争吵，但总是将她放在心尖上宠的。  
&emsp;&emsp;我阿娘还有一个撒手锏，那就是哭。  
&emsp;&emsp;只要她一哭，我爹、我哥和我，就恨不得跪在她跟前认错，只求换她破涕为笑。  
&emsp;&emsp;就这么一个女人，她就是把我打扮得跟猪一样，我也不敢说什么。  
&emsp;&emsp;一路上，阿娘都在碎碎叨，「那崔公子人真不错，丰神俊秀，翩翩君子。阿娘打听过了，他在国子监读书时跟着司业研习学问，诗词歌赋都不错。去年还曾在鸿胪寺驳斥了外来使臣，受先帝赞许过……」  
&emsp;&emsp;「呵呵。」我倚在马车窗棱上，内心狂翻白眼。  
&emsp;&emsp;崔衡是人模人样的，学问也好，但是，什么丰神俊秀翩翩君子，那都是他装出来的呀！  
&emsp;&emsp;他跟李修可是一路人，能好到哪里去？  
&emsp;&emsp;李修幼年就结识他了，两人沆瀣一气，狼狈为奸。从办诗社，到寻花问柳，无不是出双入对。  
&emsp;&emsp;甚至花柳巷的头牌们还给他俩起了个外号，叫「长安双杰」。  
&emsp;&emsp;呸，什么长安双杰，我看叫「采花双盗」还差不多。  
&emsp;&emsp;还有哇，我跟这崔衡，可是有梁子的。  
&emsp;&emsp;我及笄那年，李修带我去青楼，就是这厮出的馊主意。  
&emsp;&emsp;还有许多许多……这些账，我还没来得及跟他算呢。  
&emsp;&emsp;正好他今天撞上来，我非得好好治治他不可。  
&emsp;&emsp;崔夫人和我娘约在了京城后山的承恩寺。  
&emsp;&emsp;这是处香火很旺的佛寺，常有达官贵人来烧香拜佛，也有不少我们这样的世家公子小姐，观摩彼此。  
&emsp;&emsp;崔衡今日穿得人模狗样的，言笑晏晏，跟在崔夫人身后。  
&emsp;&emsp;见了我娘，拱手行礼，「崔衡见过裴夫人——」他顿了一顿，鄙夷的眼神在我头上的珠钗上停留了一瞬，然后才道，「和裴家妹妹。」  
&emsp;&emsp;装是吧？谁不会啊。  
&emsp;&emsp;我屈膝福了一福，柔声道：「阿鸾见过崔夫人和衡哥哥。」  
&emsp;&emsp;崔衡嘴角一抽。  
&emsp;&emsp;估计被我一声「衡哥哥」取悦了，崔夫人笑得合不拢嘴，伸手来扶我，「阿鸾不必多礼。」  
&emsp;&emsp;她跟我娘互相吹嘘，「妹妹，你瞧你这好福气，生了个这么如花似玉的丫头，水灵灵的，叫我看着好生羡慕……」  
&emsp;&emsp;我阿娘谦让道：「姐姐可别夸她，阿鸾这丫头娇纵着呢……」  
&emsp;&emsp;她俩在前头走着，让我和崔衡跟在后面，故意给我俩留出说话的间隙。  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑，压低声音对他说：「你还真敢来？」  
&emsp;&emsp;崔衡同样不敢放开声音，不过他反击道：「这话应该我说吧？」  
&emsp;&emsp;「你阿娘这样确定不是害你吗？李……陛下而今已登基，你阿娘还想把你嫁给别人？」他嘲弄道，「你裴鸾有几个脑袋啊？」  
&emsp;&emsp;「先关心关心你自己吧。」我恼怒，「你跟皇帝抢女人，你又有几个脑袋？」  
&emsp;&emsp;「你别太把自己当回事，要不是我阿娘逼着我来，我才不来！」崔衡瞥了我一眼，「还有，你放心，我与他既是君臣也是兄弟，这等事情，我才不会瞒着他。」  
&emsp;&emsp;「原来是你！」我大怒。  
&emsp;&emsp;原来是他亲口告诉李修，我娘在撮合我俩！  
&emsp;&emsp;我说呢，我娘撮合我和崔衡，八字还没一撇。怎么李修一个在深宫的人都知道了，原来是崔衡自己说的！  
&emsp;&emsp;我怒瞪着他。  
&emsp;&emsp;崔夫人和我阿娘闻声扭头，诧异地看着我俩。  
&emsp;&emsp;「啊，那什么……」崔衡变脸极快，胡说八道信手拈来，「我跟裴家妹妹说，寺后有一株早梅已经开花了，她想去看看。」  
&emsp;&emsp;崔夫人将询问的眼神投向我娘。  
&emsp;&emsp;我娘犹豫了一下，才对我道：「不要贪玩太久了。」  
&emsp;&emsp;崔衡微微笑，伸手一请。  
&emsp;&emsp;我手指掩在袖下捏成拳，朝他弯了弯唇角，拂袖就走。  
&emsp;&emsp;死崔衡，看我今天不打死你。  
&emsp;&emsp;一路人的香客不少，我俩中规中矩。  
&emsp;&emsp;到了寺后，鲜少有人来。  
&emsp;&emsp;我趁他不备，抡起拳头就往他后背上砸了过去。  
&emsp;&emsp;「啊！」他痛呼，五官都揪了起来，「你还真打？」  
&emsp;&emsp;「不然呢，你以为我真要跟你来赏梅吗？」我横眉竖目，可惜只偷袭了一下，他防范地离开三丈远，我没机会再动手。  
&emsp;&emsp;我叉腰生气，想了想又问：「那个叫红狸的头牌，现在在哪儿？」  
&emsp;&emsp;崔衡勾起嘴角笑了笑，「你还是在意的吧？」  
&emsp;&emsp;「呸！」我啐了他一口，「我才不在意。」  
&emsp;&emsp;崔衡笑着摇摇头，「红狸已经脱了贱籍，至于现在在哪儿……」  
&emsp;&emsp;他拉长了声音，凑过来不怀好意，「你去问皇上咯。」  
&emsp;&emsp;「你！」我背过身不理他。  
&emsp;&emsp;初冬的晌午，山间的浓雾还未散去，远山出岫，浓的淡的，间杂着古寺的钟声，入耳的潺潺山泉，撞碎了泼墨山水画，揉进了烟火人间。  
&emsp;&emsp;我心口有点闷。  
&emsp;&emsp;果然，李修还是打算将她换个身份，纳入宫中。  
&emsp;&emsp;红狸是金月楼的头牌，能歌善舞，会吟诗作赋。最要紧的是，她有一双狐狸般的眼睛，只轻轻一瞥，就能勾走男人的心。  
&emsp;&emsp;在李修喜欢过的那么多的头牌里，红狸是最特别、最得他欢心的。  
&emsp;&emsp;李修曾为了她，和前太子的小舅子大打出手，也曾为了她一掷千金，赎了红狸当日，更是在众目睽睽之下，抱着她进了暖房。  
&emsp;&emsp;而当日的我，就站在人群里，亲眼看见二人嬉笑狎戏，举止亲昵。  
&emsp;&emsp;后来阿娘听说了他这出格的举动，气不打一处来，这才坚定了一定要替我退婚的心思。  
&emsp;&emsp;不过那些都是往事了，如今李修就是报复我，等他气消了，我俩就两清。  
&emsp;&emsp;从此男婚女嫁，各不相干。  
&emsp;&emsp;我站在坡沿上，深吸一口气，眺望远方。  
&emsp;&emsp;「喂！」崔衡在身后大喊一声。  
&emsp;&emsp;我猛地回头，「干什么？啊啊啊……哎哟我去！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;刚才崔衡站在身后大喊一声吓到我，我一个不察，脚一崴摔到了坡沿下。  
&emsp;&emsp;无数个松子扎在我头上，我好像一只小刺猬。  
&emsp;&emsp;崔衡憋笑，伸手替我摘掉，他还不忘嘲讽我，「你看看你，真行，好在这是个矮坑，要是个悬崖，你还不得摔死？」  
&emsp;&emsp;我怒道：「你没事吓我干什么！」  
&emsp;&emsp;「我没有吓你。」崔衡一摊手，「我是想提醒你小心点，别站在边边儿上，谁知道你还是掉下去……」  
&emsp;&emsp;我娘和崔夫人闻讯赶来，一脸焦急。  
&emsp;&emsp;「这是怎么了，阿鸾怎么身上尽是尘土？还有这头发……」崔夫人问崔衡。  
&emsp;&emsp;「刚才在那边瞧见了早梅，是鹅黄色的，妹妹非要去采，我没来得及拉她。」崔衡装得一脸愧疚。  
&emsp;&emsp;我娘听了原委，秀眉一拧，差点上手扇我。  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;这崔衡看上去温和良善，原来骨子里这么狡猾！  
&emsp;&emsp;不就是演吗，我掐了下自己的掌心，再抬头时满眼蓄泪，装得楚楚可怜，「是阿鸾的错，衡哥哥说那早梅很衬阿鸾，阿鸾心痒难耐，才去采的。」  
&emsp;&emsp;崔衡眼角一抽，朝我瞪来。  
&emsp;&emsp;不待他辩解，崔夫人已经一掌打在他背后，斥道：「是你怂恿的吧？你这臭小子，照顾不好妹妹，还敢推卸责任！」  
&emsp;&emsp;「阿娘我不是，我没有……」  
&emsp;&emsp;我假装拭泪，掩在帕子下狂笑。  
&emsp;&emsp;崔衡慌乱之中瞪我，估摸着心底又给我记了一笔。  
&emsp;&emsp;回府后，本来没什么，但第二天却发现，我的脚背高高肿了起来。  
&emsp;&emsp;请了太医来看，太医说我筋骨扭了。  
&emsp;&emsp;得，彻底歇着吧。  
&emsp;&emsp;庆幸的是，之后的一个月，李修也没找我的茬。  
&emsp;&emsp;他忙着处理先帝的丧事，祭天，还有各种乱七八糟的朝廷琐事。  
&emsp;&emsp;我就在家里吃吃喝喝，生生被我娘养圆了一圈。  
&emsp;&emsp;我脚伤养得差不多的时候，宫里下了旨意，叫我进宫。  
&emsp;&emsp;我幽怨不已，却又抗拒不得。我娘担心我走路久了脚疼，特意打点了宫人，让他们给我寻顶软轿。  
&emsp;&emsp;可是从宫门到皇帝的主殿那么长！  
&emsp;&emsp;我又摸了几粒碎金子给公公们，求他们把我送到主殿前再放下来，到时候我做做样子下来走两步。  
&emsp;&emsp;公公们欣然允诺。却不料，还是出了事。  
&emsp;&emsp;有多嘴的下人把我逾矩在宫里乘坐软轿的事告诉了太后，哦不，现在应该称太皇太后。  
&emsp;&emsp;所以我现在跪在太皇太后面前，躬己反省。  
&emsp;&emsp;太皇太后年纪大了，又一次的白发人送黑发人令她更加苍老，然而她脸上皱纹深重，背脊挺直，莫名地令人发怵。  
&emsp;&emsp;太皇太后是位狠人。  
&emsp;&emsp;她的丈夫，高宗皇帝是个开疆拓土的明君。她的儿子文宗皇帝将国家治理得蒸蒸日上，是位仁君。  
&emsp;&emsp;然而到了她的孙子李修，却是个不折不扣小肚鸡肠爱计较的暴君！  
&emsp;&emsp;我默默地想，不知太皇太后还能撑几年，万一她去了，李修彻底暴露本性，恣情无度怎么办？  
&emsp;&emsp;我在一边发呆呢，忽然听到太皇太后叫我。  
&emsp;&emsp;「裴鸾。」  
&emsp;&emsp;我忙直身，恭敬道：「臣女在。」  
&emsp;&emsp;她手捏佛珠，淡道：「哀家从前觉得你是个好姑娘，所以才给你和修儿定了亲。可如今看来，你裴家反倒很瞧不起哀家的孙子。」  
&emsp;&emsp;我冷汗直滴，「臣女不敢。」  
&emsp;&emsp;「你不敢，那便是你爹你娘不喜欢哀家赐的这桩婚事了？」  
&emsp;&emsp;太皇太后语气加重，仿佛一座无形大山压在我身上。  
&emsp;&emsp;我担心太皇太后迁罪到我爹娘身上，一狠心伏了下去，「是裴鸾自己不识好歹……」  
&emsp;&emsp;「皇祖母！」门外传来一道男声。  
&emsp;&emsp;李修大步迈进，他气息未定，额发微湿。身上还穿着正服，好像刚下朝。  
&emsp;&emsp;他进来后先看到了我，然后才转向太皇太后。  
&emsp;&emsp;「孙儿拜见祖母。」李修给太皇太后跪了下去。  
&emsp;&emsp;太皇太后眼神在我俩身上转了一圈，嘲道：「哀家才不过叫她跪了一个时辰，你就这么着急忙慌地赶来，怕哀家吃了她吗？」  
&emsp;&emsp;李修沉吟：「自然不是这个意思，逾矩该罚，孙儿绝无偏袒，只是……」  
&emsp;&emsp;「算啦。」太皇太后显然不想听，「带着她回吧，哀家要歇息了。」  
&emsp;&emsp;「快到用膳时辰了，不如孙儿陪祖母用完膳再……」李修还没说完，太皇太后就摆摆手，任左右扶进去了。  
&emsp;&emsp;我挺直身瞧了瞧，松了口气。  
&emsp;&emsp;没人来扶我，因为太皇太后没准我起来。  
&emsp;&emsp;我揉揉酸麻疼痛的腿，打算缓一缓就起身，反正太皇太后说让我回去。  
&emsp;&emsp;眼前一黯，赤黄色的龙袍停在我眼前，李修冷着张脸，居高临下，向我伸手。  
&emsp;&emsp;我有点感激，连忙握着他手，借助他的力量站起。  
&emsp;&emsp;但估摸着是跪太久了，我膝盖才离地一寸，一股刺痛袭来，腿一软又倒了下去。  
&emsp;&emsp;疼得我直吸冷气。  
&emsp;&emsp;李修手疾眼快，一把捞住我，他和我一并蹲着，低声喝骂宫人，「没眼见的东西，也不知道拿张软垫。」  
&emsp;&emsp;「不怪他们。」我瘪瘪嘴，「是太皇太后不让的。」  
&emsp;&emsp;太皇太后叫我在这大冬天跪在青石板上，惩戒之心可见一斑。  
&emsp;&emsp;折了皇室颜面本就是大罪，但只要他们消气了，别记恨裴家，这点小小的惩罚，我还是能接受的。  
&emsp;&emsp;高公公小跑进来，躬身道：「陛下，御辇备好了。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」李修抬起手。  
&emsp;&emsp;我按住他手腕急道：「按宫律，我不能乘坐马车。」  
&emsp;&emsp;我可不想再被弹劾逾矩，再被罚跪。  
&emsp;&emsp;「谁说让你乘车了？」李修没好气道，「是朕要乘坐御辇。」  
&emsp;&emsp;他手臂一屈，将我打横抱起。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awn4atXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3505  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection