# 我的总裁老哥  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;哥哥送了我一个草编包，女领导疯狂笑话我。  
  
&emsp;&emsp;「连个 logo 都没有，提出去也不嫌丢人啊，你就不能分期买个像样的吗？」  
  
&emsp;&emsp;后来，她弄脏了我的包，才知道。  
  
&emsp;&emsp;那是爱马仕草编包，市价 70 万。  
  
&emsp;&emsp;还需配货。  
  
&emsp;&emsp;她耍赖还不起，我也浅浅回。  
  
&emsp;&emsp;「你分期还啊，我等得起。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;入职前，总裁老哥叮嘱我要低调。  
  
&emsp;&emsp;「专门给你买了个便宜的包，就背这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也是傻，信了他的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;当我背着他买的八万新款香奈儿去报道时。  
  
&emsp;&emsp;办公室主任王芳阴阳怪气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人，少背 A 货，不嫌丢人啊？」  
  
&emsp;&emsp;后来同事告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「主任刚买了个新包，三万，正嘚瑟呢。」  
  
&emsp;&emsp;中午迎新聚餐，主任又当着大家面埋汰人。  
  
&emsp;&emsp;「你们看看余霖霖的包，做的挺真的啊。」  
  
&emsp;&emsp;她一把夺过我的包，举起来看走线五金。  
  
&emsp;&emsp;捏皮厚度。  
  
&emsp;&emsp;还击鼓传花似的让所有同事传阅观摩。  
  
&emsp;&emsp;我真是头一次遇到这种不讲理的人，有点懵。  
  
&emsp;&emsp;这是第一天，就遇到职场霸凌了？  
  
&emsp;&emsp;主任大声嘲讽：「做的挺真，白马批发市场买的吗，也花了不少钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;换个人，肯定都要被损哭了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我心理素质打小好，我心平气和，还吹捧她。  
  
&emsp;&emsp;「哇，主任真的很懂行啊，验包好专业，是经常去吗？」  
  
&emsp;&emsp;大家噗嗤笑开了。  
  
&emsp;&emsp;看主任脸色不好了，马屁精同事立刻掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;「主任，最近有个验奢侈品的 APP，拍了照片就能检查，来，用霖霖的包试试。」  
  
&emsp;&emsp;一桌人都尴尬地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我视若无睹，大方地递过去。  
  
&emsp;&emsp;一扫，一发。  
  
&emsp;&emsp;众人翘首以盼，很快结果出来。  
  
&emsp;&emsp;是真品。  
  
&emsp;&emsp;我倒主动给台阶：「app 也可能有偏差，快用主任的包也试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;主任的表情顿时卡住，她想阻止。  
  
&emsp;&emsp;可忙于拍马屁的同事已经上传了。  
  
&emsp;&emsp;结果出来。  
  
&emsp;&emsp;【经验证：是赝品】  
  
&emsp;&emsp;主任面脸通红骂脏话，大喊要找 12315 投诉这个 APP 有问题。  
  
&emsp;&emsp;副主任默默提醒。  
  
&emsp;&emsp;「这个 app，也是我们公司投资开发的……」  
  
&emsp;&emsp;我用了这辈子所有涵养，才忍住没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这时，我哥发来信息。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，入职顺利吗，同事和善吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着满场表情各异的同事，速度回。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;上班真的挺有趣的！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;办公室里，没人知道我身份。  
  
&emsp;&emsp;跟我一起入职的，还有另外两个女生。  
  
&emsp;&emsp;小唐是名牌大学的特困生，另一个则是王主任的侄女。  
  
&emsp;&emsp;苦活累活分我们，侄女每天躺平刷抖音知乎，大家还都各种捧她，平时饮水机需要换水了，只会叫我跟小唐。  
  
&emsp;&emsp;我可不惯着谁，大喊：「陈思思，一起来换啊，今天轮到你了！」  
  
&emsp;&emsp;侄女斜睨我一眼，娇声娇气拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我刚做了指甲，搬不了。」  
  
&emsp;&emsp;我果断接一句。  
  
&emsp;&emsp;「那我也刚做了手术啊，也搬不了。」  
  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
  
&emsp;&emsp;我调出电子病历，入职一周前，我做了急性阑尾炎手术。  
  
&emsp;&emsp;然后笑嘻嘻问大家。  
  
&emsp;&emsp;「你们说，那我要用力扯坏了伤口，血溅当场，算不算工伤啊？」  
  
&emsp;&emsp;职场上，需要适度厚脸皮。  
  
&emsp;&emsp;侄女没辙，只能不情不愿起身干活。  
  
&emsp;&emsp;这可把主任心疼怀了。  
  
&emsp;&emsp;下午她带我们拜访客户，全程对我没好脸色。  
  
&emsp;&emsp;临近中秋佳节，临走前，客户给每人准备了月饼礼盒。  
  
&emsp;&emsp;可一下楼，主任就把月饼都没收走，全提自己车上。  
  
&emsp;&emsp;女同事翻白眼：「她这是要拿去倒卖，就知道压榨我们。」  
  
&emsp;&emsp;大家心里生气，但敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;王主任看我不肯主动上交，阴阳怪气问。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，还愣着什么，快给我啊。」  
  
&emsp;&emsp;一盒月饼，我不吃也没什么。  
  
&emsp;&emsp;但我不喜欢被人用抢的方式夺走。  
  
&emsp;&emsp;我哥从小教育我，做人有所为，有所不为。  
  
&emsp;&emsp;我提着月饼不动：「万一客户问起来味道，我回答不上咋办？」  
  
&emsp;&emsp;「人家日理万机，谁顾得上这些。」她提高音量。  
  
&emsp;&emsp;「你不是背八万的包么，怎么还贪一盒月饼？真是，单位里还那么多前辈，拿了月饼也不懂分享，现在的年轻人真自私！」  
  
&emsp;&emsp;哟，扯什么幌子。  
  
&emsp;&emsp;我眼珠子一转，笑嘻嘻把月饼交给她。  
  
&emsp;&emsp;「原来主任是想拿回去给大家吃啊，是我太不懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;回单位路上，我往办公室群里发了照片。  
  
&emsp;&emsp;就是主任车尾箱那一堆。  
  
&emsp;&emsp;并艾特王主任。  
  
&emsp;&emsp;「主任说要请大家月饼，大家都要在哦，主任真是太好了！」  
  
&emsp;&emsp;下面立刻接龙道谢。  
  
&emsp;&emsp;【哇，谢谢主任！】  
  
&emsp;&emsp;【太难得了，开心~】  
  
&emsp;&emsp;生米煮出熟饭，王主任脸都气黑了，  
  
&emsp;&emsp;我假装看不见，望着外头街景美美哼歌。  
  
&emsp;&emsp;肃清办公室歪风邪气，人人有责！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;入职一个月，正好遇到公司成立三十周年。  
  
&emsp;&emsp;我爸当年白手起家，把一家濒临破产的工厂做成现在全国龙头上市企业。  
  
&emsp;&emsp;彩排期间，我带着摄影团队忙前忙后。  
  
&emsp;&emsp;务必把我爸我哥拍得英俊帅气！  
  
&emsp;&emsp;这时，一条短信发来。  
  
&emsp;&emsp;老哥：不准喝酒，喝酒伤胃。  
  
&emsp;&emsp;我这怨种大哥操劳命，管天管地最爱管妹。  
  
&emsp;&emsp;他从小带大我，当爹又当妈，造成了他如今啰里啰嗦的德行。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他：「领导要让喝的话，也不可能一杯不喝啊。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，一语中的。  
  
&emsp;&emsp;王主任中途把我招呼过去喝酒。  
  
&emsp;&emsp;她旁边的男人挺着啤酒肚，色眯眯地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;这人是财务部的小主管，王主任很巴结他。  
  
&emsp;&emsp;「小余啊，唐总很欣赏你的，这酒你得喝，以后让唐总罩你。」  
  
&emsp;&emsp;欣赏？八竿子打不到的人，欣赏啥？  
  
&emsp;&emsp;我还有工作，不肯接。  
  
&emsp;&emsp;「主任，我还要跟拍摄跟直播。」  
  
&emsp;&emsp;男人阴阳怪气：「王主任，小姑娘是不买你面子啊，我们还是别自讨没趣了。」  
  
&emsp;&emsp;王主任提高音量，挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，别装清高，唐总看得起你才给你敬酒，今天这酒，你必须喝！」  
  
&emsp;&emsp;平时同事聚餐我也会适当喝一些。  
  
&emsp;&emsp;但现在是我的工作时间。  
  
&emsp;&emsp;我冷静回：「主任，等会两代董事长讲话，市里省里的领导都会来，还有晚会直播，我要跟进十几个机位的情况，如果出差错，我被开除事小，就怕影响您，毕竟您我直属领导啊！」  
  
&emsp;&emsp;王主任被我怼得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;僵持中，后勤部主管火急火燎过来。  
  
&emsp;&emsp;「快快快，酒水都给撤了，总裁说不能喝酒，风气不好。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，立刻没收走他们手里的酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「周年庆不喝酒，那喝啥？」王主任不解。  
  
&emsp;&emsp;后勤部主管：「苹果醋、椰汁、咖啡、养生茶，红茶绿茶，各种茶，实在不行，你喝白开水啊。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时明白过了，望向主讲台。  
  
&emsp;&emsp;坐主位的男人二十七八的样子，大背头，三件套西装。  
  
&emsp;&emsp;英俊冷漠，衣衫笔挺，一副精英霸总的画风。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，趁着别人不注意。  
  
&emsp;&emsp;他偷偷冲我比了个心。  
  
&emsp;&emsp;画风突变。  
  
&emsp;&emsp;笑死，说好的不搞特殊呢！  
  
&emsp;&emsp;说好的我就是普普通通螺丝钉呢！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我哥过分的保护欲也是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;咱妈去的早，咱爸忙工作顾不上家。  
  
&emsp;&emsp;我哥只能当爹又当妈，跟兄弟出去玩也得带着我。  
  
&emsp;&emsp;那次，我五岁，他十四。  
  
&emsp;&emsp;他玩完滑板，一转头发现我不在了。  
  
&emsp;&emsp;拐走我的是个团伙，经验老到作案无数，也亏运气好，到了第三天，警察在去大西北的火车里找到了我。  
  
&emsp;&emsp;可能受到惊吓，那几天具体发生了什么，我记不清过程了。  
  
&emsp;&emsp;就记得找到我时，我哥整个人跟疯了一样，把我紧紧搂着，哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;拐卖这事给我没留下什么阴影，给他留下了。  
  
&emsp;&emsp;从那次起，他就很 ptsd 了。  
  
&emsp;&emsp;过红绿灯必须牵手手，去哪第一时间要通知他。  
  
&emsp;&emsp;有次跟同学 K 歌手机没电了，我哥带着保镖搜了全城 KTV。  
  
&emsp;&emsp;他破门而入时，吓得我们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;还以为警察上门。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，你哥查岗查得太凶了。」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得找洞钻。  
  
&emsp;&emsp;之后，大家聚会都不爱带我。  
  
&emsp;&emsp;总之，绝不能让大家发现我哥是总裁！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;上班第一天出门前，我哥问了八百次。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，今天降温，帽子带了吗，手套呢。」  
  
&emsp;&emsp;「鞋子你别穿高，怕滑，崴脚。」  
  
&emsp;&emsp;我哥外表是真霸总，轮廓立体，五官深邃，头发都是一丝不苟全梳往后梳，大背头的造型最大程度突现了他骨相的优越。  
  
&emsp;&emsp;在外头，他惜字如金，冷峻非常。  
  
&emsp;&emsp;在家里，他絮絮叨叨，婆妈转世。  
  
&emsp;&emsp;「宝，中午张婶煲了燕窝，我给你带过去，你们宣传部在 41 楼对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我受惊状，求求他，别过来！  
  
&emsp;&emsp;大总裁来送燕窝，我还要不要活了！  
  
&emsp;&emsp;看我坚持骑车去，我哥拗不过，让司机开慢点，龟速跟着我。  
  
&emsp;&emsp;我用余光瞥他。  
  
&emsp;&emsp;心里又好气又好笑。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我只是去上班，又不是上刑，你用得着这样？」  
  
&emsp;&emsp;司机插嘴：「你上小学第一天，你哥还感动哭了，现在进步了。」  
  
&emsp;&emsp;我哥耳根发红，我发誓。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶还是红了！  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;我哥面不改色地嘴硬：「风太大而已，家长的心情，你们不懂。」  
  
&emsp;&emsp;他越这样，我越是报喜不爱报忧。  
  
&emsp;&emsp;办公室的破事，我懒得提，也不想要他帮我去做什么。  
  
&emsp;&emsp;我想靠实力去抵御那些偏见。  
  
&emsp;&emsp;我难，他就不难？董事会的老臣子认为他年轻，也给下了不少绊子。  
  
&emsp;&emsp;我每晚看他在书房忙到半夜，就很心疼。  
  
&emsp;&emsp;我需要成长，只有这样，我才能更好地帮他。  
  
&emsp;&emsp;我也想保护他。  
  
&emsp;&emsp;就像他这些年保护我一样。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;敬酒风波后，王主任联合财务部的唐总，卡了我的报销。  
  
&emsp;&emsp;屡屡为难，延了半个月。  
  
&emsp;&emsp;不是说我贴的不规矩，就是我发票类型不对。  
  
&emsp;&emsp;唐总还小人得志地笑：「小余啊，做人还是不能粗心大意啊，你看我对你多好，学校教不了你的，我们都在教你做人呢。」  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「不敢当啊唐总，您还是去教有需要的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;几天后，同事们八卦是提到。  
  
&emsp;&emsp;「唐总被停薪留职了，好像说上头有人发现他违规操作。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭，我哥给我夹了一筷子菜。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，一个月前你出差，垫付的款项报销下来了吧。」  
  
&emsp;&emsp;回家后，我们其实很少说工作，我啊了声，说是啊。  
  
&emsp;&emsp;反正自家公司，还能亏了我了不成？  
  
&emsp;&emsp;不过他日理万机，怎么会留意到这点小事？  
  
&emsp;&emsp;我哥揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「出差可以提前请款，就算报销，流程也是十日内，我也是无意中看到扣款流水才发现你被人欺负。」  
  
&emsp;&emsp;他怎么看得到流水？  
  
&emsp;&emsp;我立刻掏出手机一看。  
  
&emsp;&emsp;我晕。  
  
&emsp;&emsp;出差忙中出乱，刷错卡。  
  
&emsp;&emsp;我刷的是我哥给的副卡！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;唐总停薪留职的细节，我懒得八卦。  
  
&emsp;&emsp;最近太忙，第一次要从项目立项跟到落地执行，每天忙得脚不沾地。  
  
&emsp;&emsp;看我那么忙，我哥牢骚也多了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不走心的安慰：「还好啦，你一当老板的，有啥资格抱怨？」  
  
&emsp;&emsp;「那也不能天天加班啊，节日还过不过了？」他嘟哝。  
  
&emsp;&emsp;我没反应过来：「最近有什么节日吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥一脸严肃：「儿童节。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我，21 岁女青年，已成年，不想过儿童节了谢谢！  
  
&emsp;&emsp;我哥越说越来劲儿。  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么礼物，现在的女孩是不是都喜欢，什么唐娜贝儿。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住纠正：「人家叫玲娜贝儿。」  
  
&emsp;&emsp;「对，哥哥给你买？」  
  
&emsp;&emsp;「不要，不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我哥不信，一副看穿我的眼神，还宠溺地笑。  
  
&emsp;&emsp;「你要不喜欢，怎么会记得那么清楚呢？」  
  
&emsp;&emsp;够了！我抱起笔记本电脑回房工作。  
  
&emsp;&emsp;工作日中午，我正要去饭堂，一开电梯门。  
  
&emsp;&emsp;我哥西装革履出现在里头，朝我微笑，我吓一大跳，赶紧左顾右看，幸好没人在。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙把他拉到楼梯间：「你来做啥！」  
  
&emsp;&emsp;我哥示意了下手里的保温瓶：「给你送雪蛤，你不是说不准送燕窝么。」  
  
&emsp;&emsp;「……？」  
  
&emsp;&emsp;「没说不准送雪蛤啊。」  
  
&emsp;&emsp;逻辑鬼才。  
  
&emsp;&emsp;就知道钻漏洞，我都被他气笑了，赶紧把他推回电梯。  
  
&emsp;&emsp;快回你的总裁办公室去！  
  
&emsp;&emsp;晚上加班，我点了个热咖啡。  
  
&emsp;&emsp;结果外卖小哥给我送了碗热腾腾的鱼翅。  
  
&emsp;&emsp;我以为送错了，抬头：「不好意思，我买的是咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;这位高大的外卖小哥拉下口罩。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;怎么又是我哥。  
  
&emsp;&emsp;我五雷轰顶，以为加班加出幻觉：「哥，你转行了！？」  
  
&emsp;&emsp;他还得意洋洋：「上次去考察，我特意找他们老板要的，X 团，饿坏了吧的制服我都有，很不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「这样给你送吃的，就不怕暴露身份了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关。  
  
&emsp;&emsp;真是谢谢他啊！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;总裁当久了，就爱玩点新鲜。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧收拾包，哄他下楼，不加班了，一起回家总可以了吧！  
  
&emsp;&emsp;我哥这才心满意足。  
  
&emsp;&emsp;这个点，公司也没多少人了，可下到 22 楼时。  
  
&emsp;&emsp;王主任上了电梯。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好，她没认出，边角站着的外卖小哥就是总裁。  
  
&emsp;&emsp;她白了我一眼，阴阳怪气：「余霖霖，你这加班给谁看啊，也要提高自己的工作效率，光靠做样子可不行。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，分配任务时，给自己侄女最轻松的，给我最难啃的，还好意思说风凉话。  
  
&emsp;&emsp;我装听不懂：「是啊，陈思思就跟我们不一样，项目攻坚阶段，还有时间去参加比美大赛，可太全能了。」  
  
&emsp;&emsp;明夸暗贬，听得王主任气急败坏说。  
  
&emsp;&emsp;「思思是素质教育长大的孩子，跟你们死读书的可不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我哥的眉头越蹙越紧，估计他心里，自己妹妹人见人爱。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能在部门里受委屈？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧挡在中间，生怕我哥露馅。  
  
&emsp;&emsp;王主任还要说什么，我哥已经摘下了口罩。  
  
&emsp;&emsp;露出那张英俊得可以当大明星的脸。  
  
&emsp;&emsp;「叶总，您怎么在这——」  
  
&emsp;&emsp;我哥看着已经石化的王主任，冷冷开口。  
  
&emsp;&emsp;「我加班啊，不行吗，我要投资外卖 app，想体验下外卖员的生活行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他口气持续冷漠：「原来在我的公司，加班会被领导说成是做样子，那我是不是天天也在做样子？还是你连样子都不想做了？」  
  
&emsp;&emsp;王主任急得满头大汗：「不是的，您不知道，这个实习生就是很喜欢弄虚作假，有前科！」  
  
&emsp;&emsp;哦呵，继续踩雷。  
  
&emsp;&emsp;我替王主任捏把汗。  
  
&emsp;&emsp;我哥上下扫了几眼王主任，突然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「王主任，你裙子穿反了。」  
  
&emsp;&emsp;王主任大惊，低头后面露尴尬，眼神闪躲，我这才注意到。  
  
&emsp;&emsp;她的口红也花了，像被人亲乱了。  
  
&emsp;&emsp;咦，22 楼。  
  
&emsp;&emsp;那不是财物部唐总的办公室么？  
  
&emsp;&emsp;难道大家谣传他们有一腿，是真的！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;王主任怕我到处乱说，明面上，不再为难我。  
  
&emsp;&emsp;但她会交给我超纲的难题。  
  
&emsp;&emsp;「小余啊，你去采访总裁，写篇今年的行业总结深度报道吧。」王主任阴阳怪气地捧：「你不是名牌大学毕业的吗，这种程度的稿子难道还写不出？你要后天交不出五千字稿子，自己就辞职吧。」  
  
&emsp;&emsp;「时间太赶了。」同事们忍不住帮腔：「小余只是实习生，采访总裁也轮不到她去。」  
  
&emsp;&emsp;王主任展开手指，欣赏新作的美甲。  
  
&emsp;&emsp;「你们是不知道，总裁可欣赏小余了，还替她说话呢。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我的斗志被她激起来了。  
  
&emsp;&emsp;专业的事，我就没输过。  
  
&emsp;&emsp;「好，后天是吗，我会准时交。」我突然反问：「那陈思思呢，她那么优秀，不用上是不是太浪费啦？那原定我下午去采访的法国专家，就她去吧。」  
  
&emsp;&emsp;副主任早看不惯她们了，说对。  
  
&emsp;&emsp;「小余的工作，就让思思接吧，法国专家一个小时后就到。」  
  
&emsp;&emsp;王主任瞪大眼：「你们——」  
  
&emsp;&emsp;我立刻把采访大纲都发过去，故作无辜：「大纲我都准备好的，不过是法语，但陈思思是在素质教育里长大的，肯定懂的吧？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;采访总裁，回家路上可以，吃饭时可以，遛狗时也可以，时间是很够的。  
  
&emsp;&emsp;「写的不错。」我哥看完初稿，就删了几段吹捧他的话：「太肉麻了，客观点，我优秀，我心里难道没数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑死，不过他确实有自恋的本钱。  
  
&emsp;&emsp;我不爱嘴上夸他，但我知道。  
  
&emsp;&emsp;他是世界上最好、最负责的大哥。  
  
&emsp;&emsp;我只有更努力，更优秀，才配得上他的付出。  
  
&emsp;&emsp;我准时交稿，成稿质量让大家都刮目相看，反观陈思思，她根本不懂法语，加上临时去接法国专家，找的翻译也不够专业，闹了一堆乌龙。  
  
&emsp;&emsp;法国专家生气拒绝采访。  
  
&emsp;&emsp;王主任还不肯消停，拿了我稿子后一顿乱改，加了许多无效吹逼的句子。  
  
&emsp;&emsp;终稿递到我哥面前，他当着众高管大发雷霆。  
  
&emsp;&emsp;「这都谁写的？发出去想我被人笑土暴发户？连最基本的客观都做不到的话，宣传部还有存在的必要吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;稿子最后，还是换回了我那版。  
  
&emsp;&emsp;员工投票优秀文章，我遥遥领先，拿了第一名。  
  
&emsp;&emsp;奖状是我哥颁发的，集团大会，下面几千人坐着，我哥声音都哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;吓得我疯狂使眼色。  
  
&emsp;&emsp;不准哭，维持住霸总高冷谢谢！  
  
&emsp;&emsp;我后来叹气：「颁个奖你都想哭，以后我要结婚你可咋办啊？」  
  
&emsp;&emsp;车上，我哥猛地从昏昏欲睡弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「结婚？什么结婚？你要结婚？跟谁，对象呢？是哪个混蛋！！！」  
  
&emsp;&emsp;「……」我无语了。  
  
&emsp;&emsp;「家庭背景呢，有没有犯罪记录，现在结婚哥哥我是不允许的，你才刚刚过完儿童节啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;不理了，毁灭吧，  
  
&emsp;&emsp;王主任流年不利，被记又过降薪。  
  
&emsp;&emsp;这天我出外勤回办公室，还给大家带了奶茶，可同事们都当没看到我。  
  
&emsp;&emsp;就连关系跟我最好的小唐也躲开我。  
  
&emsp;&emsp;「看不出啊……原来是她是……」  
  
&emsp;&emsp;「就是，难怪能采访到总裁。」  
  
&emsp;&emsp;「所以她的包都是真的？是有钱人送的？」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，坐下工位后，才发现。  
  
&emsp;&emsp;工作群里，有人发了一张偷拍。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上加班完，正好暴雨，我哥就在门口等我。  
  
&emsp;&emsp;他撑着伞，半搂着我，伞全遮我身上了。  
  
&emsp;&emsp;「难怪能采访总裁，余霖霖这是被人包养了啊！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我没想到，这辈子还能跟包养沾上边。  
  
&emsp;&emsp;我点开照片，哇，谁偷拍的。  
  
&emsp;&emsp;整得跟偶像剧似得。  
  
&emsp;&emsp;我哥身材高大，笔挺的西装外是剪裁得体的同色呢子大衣，显得我在伞下格外娇小。  
  
&emsp;&emsp;坐一边的同事阴阳怪气笑：「祝贺你啊余霖霖，攀上高枝了，以后在总裁面前可得多美言几句。」  
  
&emsp;&emsp;「这高枝上啊，停的鸟儿太多了，谁知道最后赢得是谁。」不等我开口，王主任张口恶心人。  
  
&emsp;&emsp;「不过小余啊，听我一句劝，人要有自知之明，总裁以后是要娶名门淑女的，你这样可不成。」  
  
&emsp;&emsp;我坏心眼来了：「是吗，可万一总裁就喜欢我这样的呢。」  
  
&emsp;&emsp;主任嗤笑出声。  
  
&emsp;&emsp;下班后，她跟陈思思联手把我拦住，要我交出总裁私人微信。  
  
&emsp;&emsp;我装作犹豫的样子，说这不好，又没经过总裁同意。  
  
&emsp;&emsp;陈思思不容拒绝地说：「你只管给，我只想跟总裁交个朋友，有什么不能同意的？」  
  
&emsp;&emsp;哟，想做我嫂子啊？  
  
&emsp;&emsp;我这可打起精神来了，打我注意行，打我哥的不行哦！  
  
&emsp;&emsp;看我不给，王主任帮腔说：「小余啊，三个月实习期要到了，你要乐于助人，才能好好融入集体，明白吗。」  
  
&emsp;&emsp;她拿转正威胁，我露出挣扎的表情，磨磨蹭蹭点开微信。  
  
&emsp;&emsp;在她们不断眼神催促下，我狠狠心点了推送。  
  
&emsp;&emsp;然后我转头进厕所，切换小号，点通过。  
  
&emsp;&emsp;嘿，之前用我哥名义注册的游戏小号，终于派上用场了！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;瞬间，陈思思就发来照片。  
  
&emsp;&emsp;是她单手捧脸，美美茶茶的自拍。  
  
&emsp;&emsp;「总裁好，我是 XX 部门的陈思思，跟余霖霖是同事，她说让我加您。」  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到，她自拍背景里，还有我出镜。  
  
&emsp;&emsp;背后，我正顶着鸡窝头在加班。  
  
&emsp;&emsp;我等了起码二十分钟，才发出去三个字。  
  
&emsp;&emsp;「有事么？」  
  
&emsp;&emsp;很酷，符合总裁人设。  
  
&emsp;&emsp;陈思思的策略是先摸底套近乎，她先以我「好朋友」的身份跟总裁聊，不经意说：「霖霖跟我诉苦，说跟您一起后她被大家排挤，她很痛苦，觉得你们不合适。」  
  
&emsp;&emsp;意思是，快分手吧，这里有更好的。  
  
&emsp;&emsp;我霸总语气：「她觉得不合适无所谓，我觉得合适就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我还加上一句。  
  
&emsp;&emsp;「我们以后可是要入一个祖坟的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」陈思思着实被吓到。  
  
&emsp;&emsp;晚上一家看电视，我哥看我抱着手机笑得不行，好奇探过头。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，你拿我小号干嘛你？」  
  
&emsp;&emsp;我正想说帮你挡烂桃花。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我哥又怀疑上了。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是谈恋爱了？你才多大啊？你还是学生在读书的知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「大四，都要毕业了。」  
  
&emsp;&emsp;我哥：「去读研，读博啊，家里是缺你一双筷子？」  
  
&emsp;&emsp;他扫到微信聊天记录，发现对方是女的就放心了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这人啊，我见过。」  
  
&emsp;&emsp;不对，我警铃大响，我哥这人平时脸盲，尤其对整容脸，怎么就一眼认出陈思思了？  
  
&emsp;&emsp;这下换我激动了，勒住他脖子疯狂晃动。  
  
&emsp;&emsp;「你居然记得她？给我如实招来，你为什么会记得，她这人不行的啊，我不允许她做嫂子的明白吗！」  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖你有病啊，扯什么嫂子！」我哥被我摇得翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;「她经常摔倒在我面前，好几次了，我能没点印象吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦……吓得我。  
  
&emsp;&emsp;「我当时还对秘书说，她腿不好又眼神不好，你们怎么招的人，结果秘书说。」  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵，说啥？  
  
&emsp;&emsp;我哥：「公司规定要招够一定比例残障人士，这是我们的社会责任。」  
  
&emsp;&emsp;哈？？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陈思思还挺会挑拨。  
  
&emsp;&emsp;公司元旦表演，我跟另外几个男生组乐队，彩排时，陈思思偷拍了几张照片。  
  
&emsp;&emsp;「总裁，霖霖跟这个男生好亲密，但您放心哦，我帮你看好她，不要她被别的男人拐走。」  
  
&emsp;&emsp;我回：「那谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;陈思思：「哎，霖霖真是身在福中不知福，有总裁那么好的男友，还不懂珍惜，要您是我的男朋友，肯定好好珍惜~」  
  
&emsp;&emsp;陈思思的挑拨，似乎初有成效。  
  
&emsp;&emsp;因为下班后，众目睽睽下，总裁的车开到我边上，又开走了。  
  
&emsp;&emsp;走之前，总裁按下窗户，高深莫测来了句。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，我看你能撑到什么时候。」  
  
&emsp;&emsp;他抛下我，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;下班高峰期，打不到车，我打算徒步回去。  
  
&emsp;&emsp;陈思思在一边激动得笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，你说你，有总裁了还在外头勾三搭四，这下被抛弃了吧？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我望着豪车翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;是这样的，那几张流传在微信群里的照片，昨天我哥终于看到了。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要找背后偷拍的人，他沉思半天，说了句。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖你是不是胖了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;这是妙龄女孩能听到的话？  
  
&emsp;&emsp;不愧是亲哥，损起人来毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;「目测四斤，你该不会过劳肥了吧？」  
  
&emsp;&emsp;这是重点吗？气晕我了。  
  
&emsp;&emsp;最可恶的是，第二天我空腹真过了下称，真是重了足足四斤！  
  
&emsp;&emsp;不多不少！  
  
&emsp;&emsp;为了减肥，我立刻宣布不坐他的顺风车了。  
  
&emsp;&emsp;我哥吐槽：「你胖，是你一口口吃出来的，跟我的顺风车有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;下班后，我哥故意让司机把车停我隔壁，高深莫测来了句。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，我看你能撑到什么时候。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他还狂发烧烤图，龙虾照。  
  
&emsp;&emsp;「吃么，晚上哥哥带你去吃。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「就不牢你费心，我就是饿死也不会求你！」  
  
&emsp;&emsp;就这几句话，给了大家足够瞎想的空间。  
  
&emsp;&emsp;短短数日。  
  
&emsp;&emsp;我从「攀上枝头三天的金丝雀」沦为「已经被总裁抛弃的下堂妇」。  
  
&emsp;&emsp;就连以前跟我关系最好的实习生小唐，也一直躲着我，我专注做着投标书的 PPT，小唐坐到我边上。  
  
&emsp;&emsp;她性格怯懦，在我不断鼓励下，最近好多了。  
  
&emsp;&emsp;她大胆提出：「余霖霖，这份投标书，你能别做了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说为什么：「不做，我的考核分就不够了。」  
  
&emsp;&emsp;这边实习转正的机制是打分制。  
  
&emsp;&emsp;多劳多得，参与项目的级别也跟评分挂钩，小唐工作很拼，我们分数差不多，但如果我退出这个项目，肯定就拿不到第一。  
  
&emsp;&emsp;小唐咬着唇，脸涨通红：「可你跟总裁不是……你去求他就好了，我不一样，我农村来的，在这儿根本没关系！余霖霖，求求你不要那么自私好吗！」  
  
&emsp;&emsp;空气瞬间沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;我从她的局促中，看清了她的目的。  
  
&emsp;&emsp;然后撇回头，继续做 ppt。  
  
&emsp;&emsp;「小唐，我跟总裁的照片，是你拍的吧？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;有些事，不说，不代表我不知道。  
  
&emsp;&emsp;在知道偷拍照片，并在群里扩散的小号就是小唐后，我很诧异。  
  
&emsp;&emsp;我们一起来实习，互相鼓励，互相进步，战友一样。  
  
&emsp;&emsp;我打心眼里把她当朋友。  
  
&emsp;&emsp;可她却用小号散布起谣言，加入了排挤我的行列，跟陈思思走得近，成为了她忠实的跟班。  
  
&emsp;&emsp;拆穿后，小唐眼里闪过不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「你……你都知道？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你不是投靠陈思思了吗，这招就是她让你使的？」我无奈：「小唐，走正道不好吗，就凭你的实力，也能靠自己留下来。」  
  
&emsp;&emsp;「我留下？陈思思有主任做靠山，你有总裁，我有什么？」她歇斯底里起来：「你这是站着说话不腰疼，你不就是仗着总裁给的几个臭钱，在我面前耀武扬威吗？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙起眉：「你胡说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我们出差，你刷卡说帮我买单，就是故意炫富的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……？」  
  
&emsp;&emsp;我们出差，需要用钱的地方，我每次都抢着给了，我以为这是为她思考，可她却觉得我在炫富。  
  
&emsp;&emsp;曾经的朋友面目全非，我心里又闷又痛，但仍然告诉她。  
  
&emsp;&emsp;「多说无益，要我退出别想，那就用实力来证明吧。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我气得把自己锁在房间里。  
  
&emsp;&emsp;我哥知道后，摸了摸我的头：「生气啦？王主任那样气你都从不生气。」  
  
&emsp;&emsp;「可能我心里把她当朋友，哥，我不懂。」我情绪低落。  
  
&emsp;&emsp;「我抢着买单错了吗，是不是真的很自以为是，为什么她会觉得我在炫富呢？」  
  
&emsp;&emsp;我哥说：「别人怎么想，你是控制不到的，世界上有千千万万的人，有千万种想法，你能控制所有？既然你不是上帝，也不用去为别人怎么想生气，你问心无愧，再说了。」  
  
&emsp;&emsp;他话锋一转，抓住重点。  
  
&emsp;&emsp;「如果小唐真觉得你炫富，让她不舒服，当时她为什么不说？为什么不当场拒绝？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「事不过三，她难道每次都不好意思开口？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对哦。  
  
&emsp;&emsp;「她不说，享受了你带给她的好处，事后那么久才来道德谴责你，这才叫道德绑架，你不要被 pua 了，霖霖，这就是我一定要你去实习的原因，」  
  
&emsp;&emsp;他说，社会是多维的，当你跳出「总裁妹妹」的光环去工作，你会看到各色各样的人。  
  
&emsp;&emsp;会遇到很多困难，必须做出各种选择。  
  
&emsp;&emsp;学会选择，才是成长。  
  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，心里雾霾彻底散开：「我明白，哥。」  
  
&emsp;&emsp;我会全力以赴，不管来的是谁。  
  
&emsp;&emsp;最后项目会的投票环节，我以两票优势赢了。  
  
&emsp;&emsp;几天的加班让我眼底发青，累是真的累，但我哥说得对，享受交锋的过程最重要。  
  
&emsp;&emsp;看着小唐不服气又不敢言的脸，我告诉她。  
  
&emsp;&emsp;「觉得不服气吗，那下次就努力打赢我，前提是，堂堂正正的。」  
  
&emsp;&emsp;抛下她，我走出会议室。  
  
&emsp;&emsp;这时手机响了，我一看笑开。  
  
&emsp;&emsp;陈思思又发了一堆露骨礼服照片。  
  
&emsp;&emsp;「总裁，哪个好看啊，你快帮我选选，这个会不会太可爱了点？」  
  
&emsp;&emsp;背景在试衣间里，她吊带裙肩带半垮。  
  
&emsp;&emsp;半边胸都要露出来了。  
  
&emsp;&emsp;陈思思：「总裁，今年的元旦晚会，好想跟你共舞。」  
  
&emsp;&emsp;肉麻的效果，比冰美式更有效！  
  
&emsp;&emsp;我想了想，回了句。  
  
&emsp;&emsp;「行，到时候不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;元旦舞会，陈思思一席劲爆舞裙亮相。  
  
&emsp;&emsp;入座没多久，她说自己手链不见了。  
  
&emsp;&emsp;其他同事都说帮她找，小唐忽然指向我。  
  
&emsp;&emsp;「我看到余霖霖把链子放包里了。」  
  
&emsp;&emsp;王主任眼尖，一把抓住我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「你偷了思思的链子？就知道你手脚不干净，都来翻她包！」  
  
&emsp;&emsp;她好大声，其他部门的人也纷纷看起热闹。  
  
&emsp;&emsp;「翻我包，翻坏了，你们赔？」我不慌不忙。  
  
&emsp;&emsp;王主任嗤笑：「就一破草编包，有什么赔不起？」  
  
&emsp;&emsp;我扫向那几个要动手的男同事，好心提醒。  
  
&emsp;&emsp;「爱马仕草编包，市价 70 万，谁碰坏了谁赔哦。」  
  
&emsp;&emsp;这几人你看我，我看你，真不敢动手了。  
  
&emsp;&emsp;我劝他们别多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「再说，你们是警察么，有什么权利搜我的包？你说我拿就我拿？先报警让警察处理吧。」  
  
&emsp;&emsp;一听报警，王主任不淡定了。  
  
&emsp;&emsp;集团元旦舞会，警察来了，多晦气？  
  
&emsp;&emsp;王主任眼珠子一转，说：「余霖霖，包那么贵，哪个有钱男人送的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我也很坦荡：「嗯啊，总裁送的，姑且也算有钱男人吧。」  
  
&emsp;&emsp;王主任哽住。  
  
&emsp;&emsp;这时，一直装委屈的陈思思开口。  
  
&emsp;&emsp;「霖霖，我知道你是记恨我，所以才故意拿的。」  
  
&emsp;&emsp;我故作不知：「哦？记恨你什么？」  
  
&emsp;&emsp;「记恨我跟总裁一起了，手链很贵，但最珍贵的不是价格，而是意义。」  
  
&emsp;&emsp;她泪眼汪汪宣布。  
  
&emsp;&emsp;「其实，手链是总裁送我的。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;她这话，让王主任惊喜不已。  
  
&emsp;&emsp;「什么？思思，你跟总裁什么时候开始的？」  
  
&emsp;&emsp;陈思思骄傲地：「有一段时间了，不好意思跟您说，虽然公司是他的，但按理我们也算职场恋情，不太好。」  
  
&emsp;&emsp;虽然平时都是微信联系，但陈思思很肯定，总裁对自己也是有意思的。  
  
&emsp;&emsp;今天盛装打扮，也是为了跟他共舞。  
  
&emsp;&emsp;王主任跟主子得势的太监总管一样，嗓音都提高八度了。  
  
&emsp;&emsp;「这是大喜事啊思思，我就知道，你那么漂亮可爱，总裁怎么可能不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;陈思思看向我：「霖霖，这个包那么贵，总裁对你也仁至义尽了，希望你不要因为嫉妒而误入歧途。」  
  
&emsp;&emsp;她装的好诚恳，我真想推荐她去演员请就位。  
  
&emsp;&emsp;我不跟她急眼，而是淡定问。  
  
&emsp;&emsp;「你手链是什么时候不见的？」  
  
&emsp;&emsp;陈思思眼神游移：「大概……十五分钟前。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒：「十五分钟前，我在彩排区，有监控。」  
  
&emsp;&emsp;「那就是二十分钟，半小时前！」陈思思立刻改口：「半小时前，你就坐我隔壁，肯定是那时候！」  
  
&emsp;&emsp;「好，半小时前是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，对着所有人举起手机。  
  
&emsp;&emsp;上头正是她跟「总裁」的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;十几张性暗示明显的自拍照，  
  
&emsp;&emsp;「你五分钟前自拍照里，手链还在哦，请问我是怎么在半小时前，偷你链子？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陈思思大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;她每天发给总裁的照片跟撩骚记录全暴露在众人面前，虽然这些天，总裁微信里一直很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;唯一能让对方感兴趣的，就是提余霖霖。  
  
&emsp;&emsp;所以她不断编排余霖霖，总裁才会破天荒多聊几句。  
  
&emsp;&emsp;可她坚信，如果不是对自己有意思，日理万机的总裁怎么可能一直不删她呢。  
  
&emsp;&emsp;这个男人的心，她有信心撬开。  
  
&emsp;&emsp;她怎么都没想到，一直以来跟自己聊天的人，是余霖霖！  
  
&emsp;&emsp;「贱人我跟你拼了！」陈思思气疯，抬手就要给我一巴掌，我直接抓住她手腕。  
  
&emsp;&emsp;以牙还牙，还给了她一巴。  
  
&emsp;&emsp;当年我被拐卖后，我哥可是派保镖教我防身术！  
  
&emsp;&emsp;劝架的混乱，一道沉稳的嗓音从后传来。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，你又打着我名义在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;总裁在其他高管陪同下来了。  
  
&emsp;&emsp;陈思思恶人先告状：「是余霖霖，她冒充您的名义欺骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」总裁双手插兜，眉头还簇着，就在大家觉得他要发怒时。  
  
&emsp;&emsp;他笑了。  
  
&emsp;&emsp;「余霖霖，下次再乱用我的号，就回去刷碗。」  
  
&emsp;&emsp;我对他做了个超级大的鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;「没门，我才不洗。」  
  
&emsp;&emsp;气氛，从没那么诡异地沉默过。  
  
&emsp;&emsp;以王主任为首的几个领导，表情几乎抽搐。  
  
&emsp;&emsp;「总裁，余霖霖是你的——」  
  
&emsp;&emsp;我哥搂过我肩膀，揉了揉我的脑袋，宠溺说。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我亲妹，怎么，你们还不知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
  
&emsp;&emsp;你们瞒得那么紧，谁会知道，谁能知道啊！  
  
&emsp;&emsp;陈思思到抽口凉气，摇摇欲坠：「怎么可能——」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可能，我家霖霖那么优秀，跟我如出一辙。」  
  
&emsp;&emsp;我哥客客气气得说：「小孩儿大四实习，也不能总在象牙塔里不接触社会，但去别的地方我也不太放心，就让她来集团里，不过，我让她不准耍千金小姐脾气，她做的还不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;我憋笑憋得肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;王主任的表情太搞笑了，她连忙补救。  
  
&emsp;&emsp;「当然，余小姐是我见过的最认真勤快负责的实习生了！」  
  
&emsp;&emsp;我哥冷笑，从秘书那接过一张实习表。  
  
&emsp;&emsp;「可你在她实习评价里，可不是这样说啊，她参与过什么项目，做过什么事，我都很清楚，可你将她的成果，全部移给了陈思思，还评她为优秀实习生！」  
  
&emsp;&emsp;王主任支支吾吾，我哥脸彻底沉下。  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹该做的事，她绝不会比别人做得差，做得少，但同样，我也不允许有人因私废公去欺负她，该她的，就是她的。」  
  
&emsp;&emsp;他对行政总监说。  
  
&emsp;&emsp;「调出所有监控，我倒要看看，谁敢冤枉我的妹妹，会偷窃。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;监控显示，十分钟前，趁着我去厕所的功夫。  
  
&emsp;&emsp;陈思思解下了手链，小唐悄悄塞进了我的包里。  
  
&emsp;&emsp;也不管小唐怎么求饶，我哥还是叫来了警察。  
  
&emsp;&emsp;小唐拉着我哭：「我也不想的，霖霖，是陈思思说我只要再帮她一次，就一定给我转正机会，她还给了我一笔钱，我才鬼迷了心窍答应，你放过我吧，我还没拿到毕业证，如果我有了案底，毕业证都不会有了！」  
  
&emsp;&emsp;很遗憾，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你不想，但你做的时候却没有犹豫，你担心毕业证，那你就不想想，我被诬陷偷窃，有了案底也会被取消毕业证吗？」  
  
&emsp;&emsp;可真是严以律人，宽以律己。  
  
&emsp;&emsp;可贫穷，不是做坏事的借口。  
  
&emsp;&emsp;「任何人都需要为自己的选择负责，你的委屈，你的无奈，都去对警察说吧。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;在我拿到最佳实习生的那天，王主任也被警察带走。  
  
&emsp;&emsp;她涉嫌财务作假，收受贿赂，公司早将收集好的证据移交给了警方。  
  
&emsp;&emsp;陈思思跟小唐都被学校开除了学籍。  
  
&emsp;&emsp;实习期结束，大四毕业拍照那天，我哥举着鲜花，跟别的家长一样在边上等。  
  
&emsp;&emsp;我穿着学士服，抛起帽子，我哥手忙脚乱的抓拍。  
  
&emsp;&emsp;我一张张翻，无奈。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你就不能拍稳点？脸都变形了好丑。」  
  
&emsp;&emsp;照片里我表情都变形了，亲兄妹，开个美颜不难为你吧！  
  
&emsp;&emsp;我哥红着眼眶说：「太激动了，手才抖的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我哥鼻音都出来了：「哪里丑？也不丑啊。」  
  
&emsp;&emsp;直男说话有时不好听，但有时又挺暖心。  
  
&emsp;&emsp;我正要乐，他来一句。  
  
&emsp;&emsp;「你平时不就长这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……！！！」  
  
&emsp;&emsp;我哥跟我一起躺在草坪里，草有些扎人，他要我枕着他的手，就像小时候一样。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我问过他，妈妈去哪里了。  
  
&emsp;&emsp;他就这样指着星空说。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈在天上，你知道吗，星星就像门口的监控器，妈妈会在天空上看着我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;树荫外，天空碧蓝如洗。  
  
&emsp;&emsp;此刻的校园洋溢着欢笑，像载满未来的船，要从此启航。  
  
&emsp;&emsp;带着这些朝气蓬勃的学生们，走向人生的另一阶段。  
  
&emsp;&emsp;哥哥很感慨地看着这一切，然后他对我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神倒影着我的模样。  
  
&emsp;&emsp;小小的，很需要保护的样子。  
  
&emsp;&emsp;我大概在他心里，永远都是需要过儿童节的小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;我笑着伸出手，握住他温暖的手。  
  
&emsp;&emsp;「哥，今年我准备，也要给你好好过儿童节。」  
  
&emsp;&emsp;因为，你在我心里。  
  
&emsp;&emsp;也永远是赤忱少年。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4LEi36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8428  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection