# 我的相亲对象是帅气男主播  
## 出自专栏: 《他是星河与月光》  
&emsp;&emsp;救命！我一见钟情的高冷学弟，竟然是我在网上关注了两年的健身男主播。  
  
&emsp;&emsp;而我，是他的榜一大姐，人设 38 岁离婚带俩娃。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正坐我对面，白 T 配牛仔外套，清爽的短发。  
  
&emsp;&emsp;神情冷淡，有种拒人于千里之外的疏离感。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想到昨晚直播的时候，他还特意给我跳了一段『黑桃 A』。  
  
&emsp;&emsp;穿着打湿的灰色背心，肌肉线条若隐若现，差点没给我迷死。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;前年高考结束后，原本定好的毕业旅行因为疫情原因不得不搁置。  
  
&emsp;&emsp;但我从小就是个火燎腚，让我安静待着简直比杀了我还难受，于是在被关了半个月后，我精神有点恍惚了。  
  
&emsp;&emsp;不过就在病情即将恶化的某个晚上，我不小心点开了一个名叫「我不是细狗」的直播间。  
  
&emsp;&emsp;直播间里冷冷清清不超过十个人，一个戴着口罩的氛围感帅哥正练背，虽穿着长衣长裤，但难掩好身材。  
  
&emsp;&emsp;他看起来有点社恐，除了『你好』『谢谢』这几句车轱辘话来回说，剩下的便是无尽的沉默。  
  
&emsp;&emsp;但是！高冷的帅哥，还单纯，还没粉丝，就很奈斯~  
  
&emsp;&emsp;当即我就是一发飞机加火箭，荣登他小破间榜一，众人直呼老板大气。  
  
&emsp;&emsp;帅哥大概是第一次见这场面，连忙摆手让我不要刷礼物。  
  
&emsp;&emsp;「我没什么才艺，大家不用刷礼物。」  
  
&emsp;&emsp;他一副受之有愧的语气，搞得我瞬间心生怜爱。  
  
&emsp;&emsp;「害，小帅哥这是说的哪儿的话，你这身材就已经值回票价了，阿姨今年 38 岁离婚带俩娃，也没什么别的爱好，就爱上网看看帅哥，打发打发时间，你不用有心理压力。」  
  
&emsp;&emsp;「呃......那谢谢姨...姐了。」  
  
&emsp;&emsp;他声音清脆冷淡，像一颗晶莹剔透的珠子落入瓷盘后又滚了几圈。  
  
&emsp;&emsp;「叫我桥姐就好，帅哥怎么称呼？」  
  
&emsp;&emsp;「小培。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~我看你年纪不大又不怎么会聊天，怎么会想着做直播？不会哄人可赚不到钱啊小培。」  
  
&emsp;&emsp;「我不为钱，就是有点闷，想跟人说说话，顺便健健身。」他喝了口水，眼神有些不自然，「桥姐，要不我还是把礼物钱退给你吧，我......」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀小培，你说姐都这把年纪了，有车有房有事业，没爹没娘没老公，赚再多的钱有什么用呢，不如花钱买点乐子，今天跟你聊了几句我很开心，下次有缘再见。」  
  
&emsp;&emsp;说完我光速下线，不给他拒绝我的机会。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么，这就叫策略，我保证他这几天都忘不了我。  
  
&emsp;&emsp;一个寂寞多金又大方的阿姨，谁会不爱呢。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;三天后我再次上线，进直播间第一件事就是给他刷了个火箭，他还是提醒说不用刷。  
  
&emsp;&emsp;我拿笔当烟叼在嘴里，闭眼找了找感觉，随后迅速进入角色。  
  
&emsp;&emsp;我解释说这几天没来看他直播是因为一直忙着跟前夫打官司。  
  
&emsp;&emsp;结婚十年，最好的闺蜜竟然在酒店勾引我老公，无数次的忍让换来的却是变本加厉，孩子被抢，房子被砸，心力交瘁之际只有你的直播间能让我获得片刻安宁。  
  
&emsp;&emsp;他显然是没见过这种场面，眉毛皱成一团，几次想开解我，奈何没找到合适的词儿。  
  
&emsp;&emsp;「算了，你也不懂，要不你给我跳个舞吧，十年前我和我前夫就是在舞蹈团认识的，哎~物是人非啊。」  
  
&emsp;&emsp;「桥姐，我......」眼看他要拒绝，我眼疾手快又是一发火箭加一段破碎女人心的真情吐露，他话到嘴边硬生生吞下，犹豫片刻后无奈应下，「我试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他跳舞真的很烂。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不是奔着看舞去的，一支高强度的 hip pop 跳下来，他浑身早已湿透。  
  
&emsp;&emsp;低沉的喘息，上下起伏的胸膛，半透明的白色布料紧贴在皮肤上，结实性感的腹肌胸肌肱二头肌一览无遗。  
  
&emsp;&emsp;我一个没注意差点被自己的口水呛到。  
  
&emsp;&emsp;「这么热的天你还穿长袖，不难受啊，听姐的，换个无袖背心。」  
  
&emsp;&emsp;看到我发的这条消息，他突然身体一僵，紧跟着眼神迅速冷下来，「不了，我习惯穿长袖。」  
  
&emsp;&emsp;不是吧，这么好的身材不露出来，简直是暴殄天物。  
  
&emsp;&emsp;不行，我绝对不允许这种事情发生！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;后面每天我都准时上线，进直播间只干三件事，卖惨，刷礼物，彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;在我一个月的死缠烂打，三管齐下的攻势下，有更多正经群众加入了我的组织，而且时刻紧跟我的脚步。  
  
&emsp;&emsp;她们也就干三件事：刷礼物，彩虹屁，看腹肌。  
  
&emsp;&emsp;「小帅哥我看你的腰好像有点问题，这样你把地址发过来，姨去你家给你检查检查身体。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你的直播，准备削发为尼的前一秒看见的，现在已经还俗了。」  
  
&emsp;&emsp;「我哭了 5 个小时，崩溃了 20 次，扇了自己 13 个巴掌，撞了 14 次墙 ，出现濒死感 1 次 刚醒来发现天已经这么黑了，我顿时又崩溃了，我怎么也想不明白你为什么要穿裤子？」  
  
&emsp;&emsp;「任何时间，任何地点，超级变态，顶风作案，你好我的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;经过两个月的礼物轰炸，群众们终于认识到这位男主播不是那种会被钱砸开的人，于是大家改变策略，开始了软磨硬泡，撒娇耍赖。  
  
&emsp;&emsp;要不说男人就是吃软不吃硬呢，半个月后，各位姐妹的诚意感动了上天。  
  
&emsp;&emsp;在我生日当天，他终于做出了让步。  
  
&emsp;&emsp;他把衬衫的扣子从下往上解到了倒数第二颗，露出小腹左边的一个小狗纹身，随后蒙眼给我跳了一支动作很大的韩舞。  
  
&emsp;&emsp;一舞结束，大汗淋漓。  
  
&emsp;&emsp;他甩了甩湿发，喘着粗气凑到麦边说道，「桥姐，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛看到了丘比特之箭直直朝我射来，『啪嗒』一下正中红心。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;可是比真爱更先来的是爸妈安排的相亲。  
  
&emsp;&emsp;肖裴——我爸战友的儿子，上次见面还是十二年前，那时候我 8 岁他 7 岁，瘦得跟个小猫似的，不爱说话也不爱笑，身上总是脏兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;现在倒是男大十八变，宽肩窄腰大长腿，站起来高了我快半个头，得有 185 往上。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正坐我旁边，一言不发吃着饭，没玩手机，也没正眼看我过我一眼。  
  
&emsp;&emsp;神情冷淡，有种拒人于千里之外的疏离感。  
  
&emsp;&emsp;这种级别的高冷帅哥，要是网上看到，我必定口不择言，但现实生活中，我安静如鸡。  
  
&emsp;&emsp;奈何架不住我妈的催促，我只能鼓足勇气，端起酒杯跟他尬聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;「听说你是休学后自己在家备考考上我们学校的，真厉害啊。」  
  
&emsp;&emsp;「运气好。」  
  
&emsp;&emsp;「那以后我们就是校友了，要是遇上什么困难你可以来找我，体育系 3 班，报我名字就行。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;他礼貌碰杯，我白酒一口闷，差点没辣死。  
  
&emsp;&emsp;我喝完到处开始找水，一个没注意把他面前的茶水打翻了。  
  
&emsp;&emsp;他的白 T 瞬间湿透，左边小腹处隐隐约约透出一个半个拳头大小的纹身。  
  
&emsp;&emsp;等会儿等会儿！  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的图样，同样的位置，不正是小培的那个小狗纹身！  
  
&emsp;&emsp;小培，小培，肖裴！  
  
&emsp;&emsp;是他，竟然是他！  
  
&emsp;&emsp;这谁能想到，网络上把我迷得七荤八素的帅气男主播竟然变成了我的相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;然而此时此刻，他正冷冰冰地看着我，眼中闪过一抹厌烦与反感。  
  
&emsp;&emsp;明明昨晚直播的时候他还特意给我跳了段『黑桃 A』，非常热情且活泼，跟现在判若两人。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨我回去换身衣服，你们聊。」  
  
&emsp;&emsp;他说完潇洒走人，空留我一个人在饭桌上应付四位催婚的长辈，脸都笑僵了。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，肖裴为什么会休学啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哎，高一有几个男孩一直找他事，我们跟学校沟通过几次也是无济于事，没过多久肖裴得了抑郁症，我们就让他休学在家了。」  
  
&emsp;&emsp;找事？校园霸凌吧。  
  
&emsp;&emsp;「那他现在情况怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「好多了，但还是有些心理障碍，哎……」  
  
&emsp;&emsp;「他穿一直只穿长袖也是这个原因？」  
  
&emsp;&emsp;「手臂上有疤，高中那会儿留下的。」  
  
&emsp;&emsp;难怪我一直让他换背心，他怎么都不肯。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;饭后我加上了肖裴微信，以道歉为由想请他吃饭，谁知他很干脆地拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我最近没空。」  
  
&emsp;&emsp;好无情好冷漠，但无所谓，我最大的优点就是脸皮厚。  
  
&emsp;&emsp;不跟我出去吃饭，那我就每天送，我不信他次次能推脱掉。  
  
&emsp;&emsp;知道他健身不能吃太油腻的，我特意去学了减脂餐，荤素搭配均匀，营养元素丰富，健身人必备。  
  
&emsp;&emsp;两周过后，我背负着全宿舍的希望与色香味俱全的减脂餐奔向了肖裴，他还是习惯性地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不了，我刚订了外卖。」  
  
&emsp;&emsp;「我为了做出好吃的减脂餐，我吃了整整两周的失败品，我人都快吃傻了，你尝都不尝一口就拒绝我，你对得起我的胃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我很伤心，不是假的。  
  
&emsp;&emsp;他有点于心不忍，但还是没搭腔。  
  
&emsp;&emsp;「行，你不吃我倒了，明天我还带，你不吃我继续倒。」  
  
&emsp;&emsp;我详装生气，起身就要把饭倒垃圾桶，他见状立马按住了我。  
  
&emsp;&emsp;「我吃，你冷静。」  
  
&emsp;&emsp;于是在我欣慰的注视下，他一口气吃完了两份减脂餐，包括他自己点的那份。  
  
&emsp;&emsp;节约粮食是中华民族的传统美德，我就知道他传承下来了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我看上的人，身体倍棒，吃嘛嘛香。  
  
&emsp;&emsp;好养活！  
  
&emsp;&emsp;6   
  
&emsp;&emsp;依依说，追男人不能只有单方面的付出，还要多麻烦他，有来有回才能有进展。  
  
&emsp;&emsp;所以，在电脑黑屏死机后，我第一时间就拨通了他的电话。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;当他略带嘶哑的声音在我耳边响起，刹那间像是有一股电流从心脏蔓延至全身。  
  
&emsp;&emsp;这该死的气泡音。  
  
&emsp;&emsp;「是我，乔月。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道」  
  
&emsp;&emsp;「我...我电脑坏了，你能过来帮我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头没了声响，我怕他拒绝我，赶忙夹着嗓子来了一段，「肖裴哥哥，人家作业还没做完呢，你就帮帮人家嘛，拜托拜托。」  
  
&emsp;&emsp;很恶心很做作，但无所谓，他答应过来帮我修电脑了。  
  
&emsp;&emsp;赶在他来之前，我飞速化了个淡妆，换上黑丝紧身裙。  
  
&emsp;&emsp;我承认这样很俗，但依依说男人都吃这套。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;进门后肖裴只粗略扫了我一眼，便再无任何眼神交流。  
  
&emsp;&emsp;他检查着电脑，目光专注，神情冷淡，侧脸线条利落，浑身散发着一股生人勿进的气场。  
  
&emsp;&emsp;要不是看到他拇指一直在摩挲食指第二关节，而且耳尖微微发红，我还真以为这招对他没效呢。  
  
&emsp;&emsp;他这反应就跟直播时被粉丝调戏后一模一样，害羞紧张且无所适从，但很能装。  
  
&emsp;&emsp;于是我打算放个大招。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地朝他靠了靠，然后拨了拨耳边的碎发，挤出我认为最魅惑的笑，「肖裴，你真好看。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他的手猛地顿住，接着缓缓转头看向我，脸色不太好。  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌别人评价我的外貌。」  
  
&emsp;&emsp;「说你好看也不行？」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气里是藏不住的抗拒与厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我大概能猜到原因，长相精致漂亮的男生，很容易在青春期被同性以『娘炮』等污名化的词语攻击。  
  
&emsp;&emsp;「娘和美都不是贬义词，只不过是被别有用心的人污名化了，谁说男生就一定要长成松柏，做一朵玫瑰也行啊。」  
  
&emsp;&emsp;他不仅是玫瑰，还是朵带刺的野玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾嘴角，冷不丁给我回了句，「谢谢，我想长成人。」  
  
&emsp;&emsp;这是冷笑话吗？谢谢，非常不好笑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;场子虽冷，但我的心是燥热的。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女共处一室，万事俱备只欠东风。  
  
&emsp;&emsp;我索性心一横，凑过去强迫他正视我，咬咬牙问道：「肖裴，你觉得我怎么样？。」  
  
&emsp;&emsp;「什么怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「就外貌身材或者性格。」见他还是一脸懵，我深吸一口气，双手托住脸颊笑得跟朵花似的，「你觉得我好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这句话像是一颗石子掷入湖中，总算掀起了丝丝涟漪。  
  
&emsp;&emsp;他的表情变化如万花筒一般，从冷淡到凝重再到迷惑最后到惊慌失措。  
  
&emsp;&emsp;有反应就是有机会，我乘胜追击打直球。  
  
&emsp;&emsp;「肖裴，我觉得你很帅很可爱，身材还很棒。当然，如果你愿意给我机会了解你的内在、经历和追求的话，我想我们会是最合拍的灵魂伴侣。」  
  
&emsp;&emsp;他看起来像是被我的告白吓到了一跳，脸涨得通红想逃走，可偏偏又被我堵在角落，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;小样，这还拿不下你。  
  
&emsp;&emsp;「给我个机会，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我深情款款望向他，眼看着他的喉结滚动了两下。  
  
&emsp;&emsp;原以为胜券在握，可谁知他神色复杂地与我对视几秒后，便僵硬地挪开了目光，指了指我身后。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他指的方向望去，待看清屏幕后，整个人当场石化。  
  
&emsp;&emsp;我的电脑此刻正在播放少儿不宜的电影。  
  
&emsp;&emsp;「我看到你 C 盘爆了，准备给你清理一下的，不小心就点进去了。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这爆的哪是 C 盘啊，这爆的是我荒诞悲剧的人生啊。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我用尽最后一点力气下了逐客令，随即就成了一只被抽干气的皮球，倚着墙慢慢瘫坐在地。  
  
&emsp;&emsp;他强忍着笑走到门口，停了几秒后幽幽来了句，「以后像这种大体量学习资料，记得存 D 盘。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我不想活了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;社死过后，我没脸再缠着肖裴，可他像是打通了任督二脉，竟然开始主动给我发起了消息。  
  
&emsp;&emsp;早上八点。  
  
&emsp;&emsp;他：下雪了，要不要出来堆雪人？  
  
&emsp;&emsp;我：好冷，不要。  
  
&emsp;&emsp;中午十二点。  
  
&emsp;&emsp;他：你吃午饭了吗？  
  
&emsp;&emsp;我：没胃口。  
  
&emsp;&emsp;他：我请你吃火锅吧，就当回谢你这段时间给我送午饭。  
  
&emsp;&emsp;我：谢谢，我不要。」  
  
&emsp;&emsp;晚上六点。  
  
&emsp;&emsp;他：你今天是不是不开心啊？  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;不是哥们儿，谁家女孩在喜欢的人面前社死成那样还能开心得起来？  
  
&emsp;&emsp;真问得出口。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;由于我的刻意回避，我们联络减少了许多。  
  
&emsp;&emsp;休养半个月，我的脸皮总算是快恢复完成了。  
  
&emsp;&emsp;下周六是他的生日，我准备给他送套西服，算是破冰礼物吧。  
  
&emsp;&emsp;我觉得一个成熟的男人必须得拥有一套量身定做的西服。  
  
&emsp;&emsp;为此我花了两天时间去探店，最终敲定了一家口碑不错但有点小贵的高级西服定制店。  
  
&emsp;&emsp;虽然没上手量过，但我大概能估摸出肖裴的各个维度，毕竟也看了他两年直播。  
  
&emsp;&emsp;「大概就是这个范围，误差不超过 3cm。」  
  
&emsp;&emsp;反正衣服大了他可以继续练，紧了，紧了倒也没坏处咯。  
  
&emsp;&emsp;西服是赶在他生日前一天完工的，老板说还送了我一个小礼物。  
  
&emsp;&emsp;晚上的生日，是和爸妈还有肖叔叔肖阿姨一起过的。  
  
&emsp;&emsp;我和肖裴自上次修电脑过后就没见过面，这顿饭我俩都吃得有点局促。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，我以为会有母慈子孝的温情场面出现，可谁知我爸妈给了我两张电影票，就打发我走人了。  
  
&emsp;&emsp;「你们好不容易来一趟，咱们不一起逛逛，聊聊天啥的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「很没有必要，我们很好，你去办正事吧。」我爸如是说道。  
  
&emsp;&emsp;不是，我能有什么正事啊？  
  
&emsp;&emsp;没活硬整啊。  
  
&emsp;&emsp;我和肖裴双双被赶出来，站在大雪纷飞的街头，冻得牙齿打颤。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想看电影的话，我们可以直接回去。」  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪用余光瞥了他一眼，不巧正对上他审视的目光。  
  
&emsp;&emsp;「我想看。」  
  
&emsp;&emsp;「……那也行吧。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一个搞笑喜剧片，看得我脸红心跳，坐立不安。  
  
&emsp;&emsp;因为，这丫看着看着睡觉了，而且头还靠在了我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，为什么会有人打瞌睡也这么帅啊！  
  
&emsp;&emsp;男生身上独有的荷尔蒙味道夹杂着淡淡的沐浴露香钻入鼻腔，我心脏抑制不住地狂跳起来。  
  
&emsp;&emsp;有点像恋爱脑觉醒，不确定，再等等。  
  
&emsp;&emsp;直到电影结束他才醒。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，最近没睡好，电影怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他睡眼惺忪，脸上略显疲态。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道电影怎么样，我全程只记得他深深浅浅的呼吸声和撩人的味道。  
  
&emsp;&emsp;「大概讲了个什么故事？」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，你这可难倒我了，你让我怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;「男主投资创业，出任 CEO，迎娶白富美，最终走上人生巅峰的故事。」  
  
&emsp;&emsp;「投资倒立洗头机也能走上人生巅峰？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵…可能都卖给那些喜欢立『倒立洗头』flag 的网友了吧。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴送我到宿舍楼下，我让他等会儿。  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐，这是你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;似乎没想到我会送他礼物，他一副受宠若惊的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我能拆开吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;看到里面是一套西服后，他嘴巴就没合拢过，看得出来礼物蛮合他心意的。  
  
&emsp;&emsp;可是在拆完送的赠品后，他的表情迷惑起来。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他拿起那根长长的黑色带子晃了晃，我的笑容僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;「衬衫夹，我说它只是用来固定衬衫的辅助工具你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我…信吧。」  
  
&emsp;&emsp;西服点老板，我相信你出发点是好的，但下次请不要出发。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，还有这个。」  
  
&emsp;&emsp;我从身后拿出我奋战一下午的成果，一个巴掌大，很简单很抽象的生日蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「你还会做蛋糕？」  
  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，尾巴快翘到了天上去，「我会做的多了。」  
  
&emsp;&emsp;「厉害厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他笑起来眼睛弯弯的，像月牙一样，很是可爱。  
  
&emsp;&emsp;「他们会说女孩子会做饭很加分，我做蛋糕加分吗？」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我又上头了。  
  
&emsp;&emsp;肖裴许完愿吹熄蜡烛，偏着脑袋认真思考了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「加。」  
  
&emsp;&emsp;「加几分？」  
  
&emsp;&emsp;「十分。」  
  
&emsp;&emsp;他尾音往上扬，像是在询问我十分够不够。  
  
&emsp;&emsp;「一个蛋糕十分，那我每个月给你做一个蛋糕，是不是十个月后就能追到你了？」  
  
&emsp;&emsp;肖裴笑容越发肆意，「我要说满分是 1000 呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那就不能只有蛋糕加分，减脂餐要加，生日礼物我要加，这样算起来那我起码也有三百分了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯～继续努力。」  
  
&emsp;&emsp;阿西吧，为什么不能给我走个后门！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;加分计划进行到一半，半路杀出了个程咬金搅黄了我的好事。  
  
&emsp;&emsp;彼时我的脚底忽然好痒，正要找个无人的角落抠脚，却没想到被一翘兰花指大汉拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;大汉我认识，隔壁美术系的，长得细皮嫩肉的，妆化得比我还精致。  
  
&emsp;&emsp;「听说最近就是你一直缠着肖裴？」  
  
&emsp;&emsp;「注意措辞，不是缠是追求。」  
  
&emsp;&emsp;「你天天跟个舔狗似的骚扰人家，那能叫追？我看是性骚扰吧。」  
  
&emsp;&emsp;靠，竟然用这么侮辱性的词汇攻击我，舔别人或许是舔狗，但舔肖裴那叫勇敢追求真爱好吧！  
  
&emsp;&emsp;我很想速战速决用拳头让他闭嘴，可偏偏此时肖裴出现了，而且正往我这边走。  
  
&emsp;&emsp;我灵光一闪，想到了更好的解决办法。  
  
&emsp;&emsp;为了真爱耍一点小心机也是可以理解的吧。  
  
&emsp;&emsp;我酝酿了一下情绪，摆出一副受尽欺负的样子，可嘴上却压低声音慢悠悠来几句，「我是舔狗你是什么？无能狂怒的老嫂子？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么以为吓唬吓唬我，我就会害怕？然后乖乖把肖裴让给你？你当是咸鱼买菜呢，『我是学生送我！』，你是畜生也不行啊 ~」  
  
&emsp;&emsp;「你 TM 再说一句！」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼，努力挤出几点泪花，继续上激将法，「我知道你很急，但你先别急~拜托不要在我面前装腔作势，难不成你还敢打我？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说还是软刀子更有杀伤力。  
  
&emsp;&emsp;我就轻飘飘的几句阴阳怪气，直接气得他七窍生烟，伸手就往我脸上招呼。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋闭上眼睛，等着偶像剧里英雄救美的桥段出现。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，左脸便结结实实挨了一巴掌，火辣辣的疼。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，才发现肖裴姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;不是，这怎么跟电视里演得不一样，他就不能早两秒来嘛.......  
  
&emsp;&emsp;他知道这一个大鼻窦对于一个二十多岁的小女孩来说有多么大的伤害吗？  
  
&emsp;&emsp;肖裴黑着脸将秦汉踹飞了有一米远，随后压着怒火吼警告道：「滚远点，别烦她！」  
  
&emsp;&emsp;秦汉捂着肚子疼得打滚的同时还不忘往我头上泼脏水，「肖裴，是她先骂我的！」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我名字，恶心。」  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，杀人诛心啊。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地朝他比了个中指，他恶狠狠剜了我一眼，最终落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;险胜。  
  
&emsp;&emsp;不过老嫂子下手真够重的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「他们经常欺负你？」  
  
&emsp;&emsp;那倒没有，这是第一次。  
  
&emsp;&emsp;但为了在肖裴面前继续维持柔弱不能自理的小白莲人设，我装作委委屈屈吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，还好今天有你，不然还不知道会发生什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;这样演，应该是能激起男人保护欲的吧。  
  
&emsp;&emsp;我自然地走到他身边，心里已经开始琢磨着要怎么感谢他了。  
  
&emsp;&emsp;吃饭吧，我顶着这半边肿脸不太雅观。  
  
&emsp;&emsp;狼人杀呢，抽到狼我说话都打颤颤。  
  
&emsp;&emsp;密室逃脱倒是不错，要是被吓到了就往他怀里钻，哈哈~想想就快乐。  
  
&emsp;&emsp;「等会儿我们去玩密室逃脱怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「没兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那看电影？」  
  
&emsp;&emsp;他突然停下来，侧身冷冷看着我，眼神深沉又复杂，藏着我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我心里忽地升起一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你要是忙就算了，改天再约。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，别再找我了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他眼中没有一丝温度，就好像在看陌生人。  
  
&emsp;&emsp;「我对他没兴趣，对你也是。」  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;明明这段时间我们越来越熟络了，就算没到恋人起码也是朋友了吧。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能一下子对我这么冷漠绝情。  
  
&emsp;&emsp;「给个理由，是我哪里做错了？你说，我看看能不能改。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢需要理由，不喜欢不需要。」  
  
&emsp;&emsp;呵...好有道理，我无力反驳。  
  
&emsp;&emsp;可谁能告诉我，为什么白天才冷言冷语拒绝完我，晚上转头就约我小号见面。  
  
&emsp;&emsp;「桥姐，最近有时间吗？我想跟你见见。」  
  
&emsp;&emsp;你小子可真行，青春靓丽美少女你没兴趣，离异带俩娃少妇你倒挺主动。  
  
&emsp;&emsp;真是小刀喇屁股，给我开眼了。  
  
&emsp;&emsp;「我在 A 市，怎么你要过来？」  
  
&emsp;&emsp;「可以，你定时间。」  
  
&emsp;&emsp;从 Z 市到 A 市坐飞机都要 3 个小时，你 3 秒没到就答应了。  
  
&emsp;&emsp;我苦苦追了你三个月，得到的却只有三个字——没兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我明白了，我算是彻底看清你了肖裴，你就是想少走三十年弯路是吧。  
  
&emsp;&emsp;好，我成全你。  
  
&emsp;&emsp;「就今晚吧，你上次说你考到了 A 大，正好我现在就在这边出差，晚上八点文华酒店见。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;好好好，好个屁！  
  
&emsp;&emsp;见你个大头鬼去吧，王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;我今晚要一醉方休，你就搁外边等一晚上吧。  
  
&emsp;&emsp;我哭着从校外小卖铺搬了一箱啤酒，又买了点花生米和卤菜，随后一口猪蹄一口酒，一人喝到了半夜。  
  
&emsp;&emsp;酒劲上头后，心中越发酸涩难耐，忍不住打了个语音通话给依依，开始大吐苦水。  
  
&emsp;&emsp;「依依，我的初恋还没开始就结束了，肖裴那个混蛋，他当那么多人的面拒绝了我，我脸都丢尽了！」  
  
&emsp;&emsp;「你猜他为什么拒绝我，他为了富婆！他这边才拒绝我，转头就给我小号发消息约见面，他真该死啊！我把他揣兜里，他把我踹沟里！」  
  
&emsp;&emsp;「更造孽的是，我当初为了哄他开心，我把所有的积蓄和旅游基金全刷给他了，我现在就算是想用钱把他砸回来，我都分币没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我也该死，我干嘛开小号给他刷礼物，这下好了，人财两空，他宁愿给人孩子当继父，都不愿意当我头婚，呜呜呜......」  
  
&emsp;&emsp;「他就是个嫌贫爱富的小白脸，忘恩负义，狗屁不是！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，可是依依，我真的好喜欢他，你说我为什么不是真富婆啊，这样就算他只喜欢我的钱，我也能跟他在一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完我抹了把鼻涕，仰头猛灌一口酒，负面情绪越发膨胀。  
  
&emsp;&emsp;「乔月，你现在在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;肖裴咬牙切齿的声音从手机里传来，我当即怔在了原地，半分钟后颤抖着点开了微信，这才发现忘记切号了。  
  
&emsp;&emsp;「地！址！给！我！」  
  
&emsp;&emsp;「本人已死，有事烧纸。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，鼠鼠我啊，今天算是死到临头了捏。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我一头扎到床上，脑子晕乎乎的，迷迷糊糊听到有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;肯定是依依看到了我的求救消息回来安慰我了。  
  
&emsp;&emsp;我强行开机起床，门一拉就冲上去抱住了她，「依依我的宝，你终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚我把要打给你的电话打到了肖裴那个王八蛋那里，然后大骂特骂了他一顿，这下我跟他是彻底没戏了。」  
  
&emsp;&emsp;我边嚎边把鼻涕往她衣服上蹭，整个人陷在巨大的悲伤中无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;就是怎么感觉她今天有点壮实啊。  
  
&emsp;&emsp;「咳~我就是刚被你大骂特骂一顿的王八蛋肖裴。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地一抬头，就看见肖裴面色阴沉地盯着我，眼神比毒蛇还毒。  
  
&emsp;&emsp;「这是女生宿舍，你怎么上来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你都说了我是小白脸，总不能连这点魅力都没有吧。」他皮笑肉不笑回道。  
  
&emsp;&emsp;不可能，绝对不可能，我相信我们宿管阿姨绝对是正经人。  
  
&emsp;&emsp;这是做梦，我肯定是在做梦，没有人会连着倒霉两次的，对，没有人。  
  
&emsp;&emsp;「噩梦，大大的噩梦。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头转身要回床上继续睡，谁知肖裴一把把我拉到了墙角，整个人俯身压过来，吓得我慌忙闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;这梦还挺真实的，好吓人。  
  
&emsp;&emsp;「我是该叫你乔月呢还是桥姐？」  
  
&emsp;&emsp;肖裴的语气很不爽，满满的挑衅与愤怒。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，这是我的梦，他拽什么？  
  
&emsp;&emsp;他还好意思质问我？我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我的噩梦我做主，我现在就干他。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁眼，看到他紧蹙的眉头和略带温怒的桃花眼，还真别说，他生起气来倒是更帅了。  
  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，我直接上手勾住他脖子，狠狠亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;哇哦~他嘴唇好软~  
  
&emsp;&emsp;原来亲亲是这种感觉啊，当真是牡丹花下死做鬼也风流。  
  
&emsp;&emsp;本着便宜不占白不占的想法，我还想多啃几口。  
  
&emsp;&emsp;可胃里突然一阵翻滚，酒气上涌。  
  
&emsp;&emsp;一个没忍住，我吐了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我被依依摇醒。  
  
&emsp;&emsp;「肖裴在宿舍楼下，说是要见你。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴两个字吓得我一激灵，大脑倏地闪过一些不好的画面。  
  
&emsp;&emsp;是做梦，不怕不怕，我在心中这样安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;「不见，我要睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;「不好吧，你昨晚吐他一身，人家还不离不弃照顾你到凌晨三点，又是洗衣又是拖地的，还不知道去哪儿给你弄的红糖姜茶让我喂给你喝，这不妥妥居家好男友嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」  
  
&emsp;&emsp;我一个鹞子翻身坐了起来，回想昨晚发生的事，『啪』的一下捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;所以昨晚不是做梦，我真打错电话了。  
  
&emsp;&emsp;我还...我还强吻了他......  
  
&emsp;&emsp;最后吐他身上了......  
  
&emsp;&emsp;天呐！这跟当街拉屎有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;我正想用什么借口能把他打发走呢，电话就响了，肖裴打的。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦接了起来，「您好，您拨打的用户已关机，请......」  
  
&emsp;&emsp;「乔月，别给我装。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵...您有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢，亲完就不负责了？」  
  
&emsp;&emsp;「我还没让你负责呢，你倒是恶人先告状。」  
  
&emsp;&emsp;「我是想负责，你得给我机会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们都闹成这样了，我怎么让你负责，我就算再怎么喜欢你，我也是有尊严的好吧，你就当是被狗咬了，咱们互不相欠。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴冷笑两声，语气里是藏不住的无奈与失落。  
  
&emsp;&emsp;「乔月你可真够没良心的，那是我初吻。」  
  
&emsp;&emsp;「谁不是？别搞得好像你亏很大。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，你出来，我们谈谈好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咱俩有什么好谈的，你跟桥姐去谈吧，你对我乔月又没兴趣，你爱的人是桥姐，去找她吧，快去。」  
  
&emsp;&emsp;「不是你听我解释，我......」  
  
&emsp;&emsp;没等他说完，我就果断挂掉了电话。  
  
&emsp;&emsp;不听不听，王八念经。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我躲了一个月，他就追了一个月。  
  
&emsp;&emsp;每天是奶茶蛋糕小零食，送花送草送盆栽，围巾手套毛绒袜，毛衣秋裤羽绒服，从上到下，里里外外，全包圆了。  
  
&emsp;&emsp;而且采用的是跟我当初一样的战术。  
  
&emsp;&emsp;「他说你不要就扔垃圾桶，他明天还是会接着送的。」依依一副八卦脸凑到我面前来，「快给我讲讲你俩到底发生了事？怎么一下位置调换过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「之前是你天天追他屁股后面跑，现在是他每天都让我给你带话带礼物，快说说使的什么手段，也教教我。」  
  
&emsp;&emsp;我哪儿知道啊，如果社死也能算手段的话，那我算得上是辣手摧花了。  
  
&emsp;&emsp;「呃......他很怪，我也不太懂他的，可能是眼瞎了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「眼瞎可不会疯成这样，我看他是魂都被你勾走了，今晚上跨年，他约你白帆餐厅见，不见不散哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我不去！」  
  
&emsp;&emsp;「这话你得跟他说。」  
  
&emsp;&emsp;本来今天下雪就烦，还得应付他，更烦了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;远远就看见他站在餐厅门口等我，一件白色的短款羽绒服配水洗蓝色牛仔裤，一边哈气一边看手表。  
  
&emsp;&emsp;这家伙是不是缺心眼，不坐餐厅里面等非要站外面挨冻。  
  
&emsp;&emsp;苦肉计，绝对是苦肉计。  
  
&emsp;&emsp;我稳住心绪，拉着依依进了旁边的咖啡馆，静观其变。  
  
&emsp;&emsp;依依问我忍心吗？  
  
&emsp;&emsp;我当然不忍心。  
  
&emsp;&emsp;我看到他耳尖手指冻得通红，瑟瑟发抖那可怜样，像只被抛弃的小白狗。  
  
&emsp;&emsp;我很想冲过去抱抱他。  
  
&emsp;&emsp;但是一想到他之前为了富婆拒绝我，我还咽不下这口气。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他现在反追我是为了什么呢，我猜不准。  
  
&emsp;&emsp;「再等等吧。」  
  
&emsp;&emsp;我去前台又要了两杯咖啡，可回来一坐下就看见肖裴跟个黄毛混混起了冲突。  
  
&emsp;&emsp;「咋回事？」  
  
&emsp;&emsp;依依摇摇头，「那黄毛跟肖裴说了几句话，他脸色一下就变了，然后两个你推我搡，就成现在这样了。」  
  
&emsp;&emsp;这黄毛怎么感觉有点眼熟，我掏出手机放大几倍仔细看了看。  
  
&emsp;&emsp;哦~我想起来了，肖叔叔给我看过高中时欺负肖裴的那几个人的照片，其中一个就是这黄毛。  
  
&emsp;&emsp;真是不是冤家不聚头啊，想来他也没憋什么好屁。  
  
&emsp;&emsp;「依依，你这儿拍着，我去会会他。」  
  
&emsp;&emsp;我打开手机录音，款款走到肖裴身边，亲昵地挽起他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了亲爱的？这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着朝他使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;肖裴皱起了眉头，显然不懂我要干什么。  
  
&emsp;&emsp;黄毛上下打量了我一番，神色跋扈。  
  
&emsp;&emsp;「我是他高中同学，你哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「哦原来是老同学啊，我是肖裴的女朋友乔乔，你好你好。」  
  
&emsp;&emsp;「女朋友？你这么漂亮怎么能看上他这窝囊废？」  
  
&emsp;&emsp;我学着电视剧里绿茶白莲花矫揉造作的姿态，夹着嗓子，语气绵软出声道：「你别这么说裴哥，他对我挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「对你好？你怕是都不知道他背着你在网上干了些什么见不得人的勾当吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？你胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「我胡说，呵呵，我现在手机里还有他跳脱衣舞的录屏，每晚在直播间露肉卖笑，骗女粉丝的钱，怕是早就把你绿了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，我不信！裴哥不是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「不信自己看，视频里的人身上的纹身是不是跟他身上一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，居然还是『黑桃 A』那场的录屏。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，确实扭得很性感。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗暗赞叹他的名品腹肌，表面却还要狠狠甩开他的手，哭得梨花带雨，肝肠寸断。  
  
&emsp;&emsp;「裴哥，我这么爱你，你竟然......」  
  
&emsp;&emsp;肖裴嘴角抽搐两下，一张帅脸写着四个大字——无语至极。  
  
&emsp;&emsp;「肖裴，不想这段视频出现在你们学校论坛或者你爸妈的手机上，就老老实实花钱消灾，不然我让你大学四年不得安宁。」  
  
&emsp;&emsp;眼见肖裴脸色一沉，我连忙抢在他前面开口，「大哥有话好好说，你不就是想要钱嘛，我给你，多少我都给，只要你不把这事捅出去。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这话，黄毛一脸不敢置信，「你脑子瓦特了？他都这样了，你还替他出钱？」  
  
&emsp;&emsp;演到这里，我不禁潸然泪下，摸着摸肚子哽咽道：「我怀了他的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛：靠！（吃瓜加震惊）  
  
&emsp;&emsp;肖裴：嗯？（地铁老人看手机.jpg）  
  
&emsp;&emsp;「我这是也没办法，大哥，你要多少钱我都给，只求求你别宣扬出去，就当是为了我和孩子。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛：不是这话怎么越听越怪？  
  
&emsp;&emsp;「行行行，我不管你们那些，两万，一分不能少，我就当什么事都没发生过。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我现在就转给你。」  
  
&emsp;&emsp;他妈的，狮子大开口啊！  
  
&emsp;&emsp;幸好我还有信用卡，不然这戏都没法演下去。  
  
&emsp;&emsp;「转过去了大哥，你看一下。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛点点头示意已收到，随即碎碎念走远了。  
  
&emsp;&emsp;」这种冤大头，我怎么就碰不上呢......」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「支付宝到账 20000。」  
  
&emsp;&emsp;人一走，肖裴就把钱转给了我。  
  
&emsp;&emsp;「给了他这次，还会有下次，像无底洞一样，永远填不满的。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴神色凝重，看起来很不认同我的做法。  
  
&emsp;&emsp;我狡黠一笑，像逗小狗一样摸了摸他的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「我这叫智取，宝贝儿。」  
  
&emsp;&emsp;他浑身一颤，原本要说的话全堵在了喉咙里，脖子以肉眼可见的速度变红，一路红到了耳朵根。  
  
&emsp;&emsp;在他不解的目光中，我拨通了警察局电话。  
  
&emsp;&emsp;「110 吗？我要报警，有人敲诈勒索我。」  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，黄毛被押到了警察局。  
  
&emsp;&emsp;「敲诈个屁，是他们欠我的钱，再说你们有证据吗就抓我！」  
  
&emsp;&emsp;黄毛刚进警察局，整个人气焰嚣张得不行，看到我和肖裴后，还朝我俩吐口水。  
  
&emsp;&emsp;真没素质！  
  
&emsp;&emsp;不过很快他就嚣张不起来了。  
  
&emsp;&emsp;「这是他敲诈我的录音，这是视频，这是转账记录。」接着我指了指依依，「这是目击证人。」  
  
&emsp;&emsp;铁证如山，黄毛无从辩解，最后只能对自己的犯罪事实供认不讳。  
  
&emsp;&emsp;警察让我们先私下调解试试，如果不能达成和解再走法律途径。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我错了，我再也不敢了，我刚从教管所出来，我不想再进去了，姐我求你。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛对着我哐哐就是俩响头。  
  
&emsp;&emsp;「别整这虚头巴脑的，我就一个问题，肖裴手臂上的疤是你烫的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？时间太久，我...我不记得了......」  
  
&emsp;&emsp;他眼神闪躲，一副做贼心虚的样子，看得我想上去邦邦给他两拳。  
  
&emsp;&emsp;「看来是你了，说说吧，这事怎么解决。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛紧张地咽了咽口水，试探性问道：「要不，您也烫我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我『啧』了一声，摆摆手，很是不同意他的说法。  
  
&emsp;&emsp;「现在是法治社会，我们都是遵纪守法的好公民，可不能这么干。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「调节的前提是自愿，你知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」  
  
&emsp;&emsp;我满意点头，掏出刚买的华子，给他点上一根。  
  
&emsp;&emsp;「你现在该怎么做了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我双手环抱在胸前，冷厉的目光落在他赤裸的左臂上，嘴角一勾，挑眉提醒道：「没有人强迫你哦，是你自愿的。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛明白了我的意思，满脸惊恐地往后退。  
  
&emsp;&emsp;「是蹲三年还是痛三秒，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;一阵寂静过后，房间里传来男人的闷吼声，随之飘出的是皮肤烧焦的味道。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，乔乔。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个称呼，我鸡皮疙瘩掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;「裴哥，不用谢，我这叫以牙还牙，不止是黄毛，我对所有人都一样。」  
  
&emsp;&emsp;「乔月！杀人犯都有上诉的权力呢，你就连一个解释的机会都不肯给我？」  
  
&emsp;&emsp;「你凶我？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我就是有点急了，我道歉，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他站在雪地里，鼻尖通红，眼角眉梢都携带着歉意，望向我的眼神满是讨好与小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我不由地想到我们第一次见面的那天，他背挺得笔直，清冷孤傲，我根本都入不了他的眼。  
  
&emsp;&emsp;「肖裴，你喜欢我吗？是乔月，不是别人。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴冻得都有些站不稳了，但望向我的目光倒是异常坚定。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「行，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不再问我点别的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的问题我已经问了，别的我也不在乎了。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊，你不在乎我在乎，我不想你误会我。」  
  
&emsp;&emsp;他急了，说什么也不肯让我走，非要解释。  
  
&emsp;&emsp;「我当时约桥姐见面，只是想把礼物钱还给她，再顺便向她讨教讨教怎么和女孩子相处。」  
  
&emsp;&emsp;「我心内心是把桥姐当我亲姐看的，绝对没有任何非分之想，我发誓！」  
  
&emsp;&emsp;他说完从口袋掏出一张银行卡塞进我手里，「本来里面存的是你两年来给我刷礼物的钱，不过现在我所有的积蓄都在里面了，你收好。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？贿赂我？」  
  
&emsp;&emsp;「不敢不敢，我以后赚的每一分都会存进这张卡里，你不是说我是嫌贫爱富的小白脸嘛，那你拿好这张卡，我不就会一辈子爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;我想把卡还给他，谁知他竟然反扣住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;十指紧扣我才察觉到他，他浑身冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「回去再说吧，你手好冷。」  
  
&emsp;&emsp;「没有心冷，说完再回。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，小伙子挺犟。  
  
&emsp;&emsp;「行，那你说说上次拒绝我又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是不想你因为我受到伤害，我觉得自己没有能力保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;合着是怕我被他追求者欺负啊，早知道上次就不装柔弱白莲花的。  
  
&emsp;&emsp;我何苦挨那一巴掌，偷鸡不成蚀把米。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？现在就有能力保护我了？」  
  
&emsp;&emsp;肖裴不好意思地挠了挠头，「后来我打听了一下，她们说你学散打六年，一挑二不成问题，我感觉你好像不太需要我保护。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~既然不能保护我，那你还能干什么？我可不要什么都不会的小白脸。」  
  
&emsp;&emsp;我直勾勾盯着他，他红着脸避开了我的目光，神情扭捏。  
  
&emsp;&emsp;「我可以给你跳舞，你想看的，我都可以学。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;「那穿背心跳。」  
  
&emsp;&emsp;「你拿这个考验干部？」  
  
&emsp;&emsp;「不穿背心？」  
  
&emsp;&emsp;「不穿裤子。」  
  
&emsp;&emsp;「乔月你真够变态的！穿西装，不行不跳了。」  
  
&emsp;&emsp;「西装加衬衫夹，不行不看了。」  
  
&emsp;&emsp;肖裴又羞又恼，甩开我的手自顾自走了几米又折返回来。  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;话落，直接上手把我扛在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;「不是肖裴，不该是你哄我吗？你怎么还傲娇起来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，我不敢…」  
  
&emsp;&emsp;「你最好是。」  
  
&emsp;&emsp;作者：  
  
&emsp;&emsp;一颗菠萝包   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM0kEt36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7241  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection