# 我的明星男友  
## 出自专栏: 《蓄意心动：世间始终你最好》  
&emsp;&emsp;去买炸串，碰到了个社牛老板，非要把他儿子介绍给我。  
  
&emsp;&emsp;「你这小闺女漂亮哦，和我儿子正般配。」  
  
&emsp;&emsp;据他的描述，他儿子帅炸天，幽默风趣脾气好，天上有地下无。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我今年 26。」  
  
&emsp;&emsp;「那正好，我儿子 23，女大三，抱金砖。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我 172。」  
  
&emsp;&emsp;「正般配，我儿子 184，那个叫什么？最佳身高差！」  
  
&emsp;&emsp;我:这大叔懂的还挺多。  
  
&emsp;&emsp;在大叔的一顿疯狂输出下，我加了他儿子微信。  
  
&emsp;&emsp;背景简单，朋友圈也干干净净，我有理由怀疑他是把我屏蔽了。  
  
&emsp;&emsp;微信名字是一个大写的 L，头像是一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;还挺酷！  
  
&emsp;&emsp;和大叔口中的幽默风趣相差太多。  
  
&emsp;&emsp;「你好，是叔叔让我加你的。」  
  
&emsp;&emsp;「你好。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「给个备注？」  
  
&emsp;&emsp;过了一分钟，那边回复：「陆稔。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔？  
  
&emsp;&emsp;「你和我男神一个名字哎！」  
  
&emsp;&emsp;陆稔这个名字在最近火遍了大街小巷，凭借一部古偶剧大杀四方。  
  
&emsp;&emsp;浮生叹更是直接把曾经从娱乐圈疯狂路过的陆稔送上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;又拽又帅的陆稔我直接飞孩子。  
  
&emsp;&emsp;那边发来消息，「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你去搜搜，真的帅炸天！」  
  
&emsp;&emsp;对方：「帅炸天？」  
  
&emsp;&emsp;我给对方疯狂安利。  
  
&emsp;&emsp;突然回神，意识到这样好像不太好。  
  
&emsp;&emsp;「那个，我叫林黯。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，有机会见个面。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;时隔半月，我再次光临了炸串店。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，几十年的老店就是正宗。  
  
&emsp;&emsp;彼时已是凌晨，我到的时候，老板已经脱下围裙，正要下班。  
  
&emsp;&emsp;看见有顾客走过来。  
  
&emsp;&emsp;他笑呵呵，「今天下班了，明天再来吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，摸着空荡荡的肚子叹气，又要挨饿了。  
  
&emsp;&emsp;转头往回走的时候，老板突然出声。  
  
&emsp;&emsp;「哎，儿媳妇？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;不是说他儿子还单身吗？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑回头，就对上了老板笑呵呵的脸。  
  
&emsp;&emsp;他朝我招了招手，示意我过去。  
  
&emsp;&emsp;所以儿媳妇是在叫我？  
  
&emsp;&emsp;可是我和您儿子的交流只停留在自我介绍哎！  
  
&emsp;&emsp;他又重新系上围裙，开始忙活。  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思，半夜了还要麻烦人家。  
  
&emsp;&emsp;老板却不在意，他坐在我对面，笑眯眯的问我和他儿子聊的怎么样。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子是不是很帅？」  
  
&emsp;&emsp;「从小就被好多个女孩子追着跑。」  
  
&emsp;&emsp;「现在更是，追在后面的小闺女更多了。」  
  
&emsp;&emsp;老板自顾自的说着，一边说还一边叹气。  
  
&emsp;&emsp;「可这样总归不行的，都说男人先立业在成家，可我岁数越来越大，就盼着能早点抱孙子。」  
  
&emsp;&emsp;正在喝水的我一下子呛住了。  
  
&emsp;&emsp;大叔寻声忘过来，似乎是意识到了我不好意思。  
  
&emsp;&emsp;笑眯眯的拨通了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，三分钟滚来店里面，然后送你媳妇儿回家。」  
  
&emsp;&emsp;没等那边说话，就直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;听到儿媳妇这三个字，我又呛到了。  
  
&emsp;&emsp;这个叔叔认了个儿媳妇儿，他儿子知道吗？  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，小闺女一个人不安全，我让那个臭小子送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是人家的一片好意，虽然这个叔叔的思想有点跳脱，我也不好拒绝。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;不多时，一个黑衣黑裤带着口罩鸭舌帽的男人走进来。  
  
&emsp;&emsp;宽肩窄腰，我判断他身材应该不错。  
  
&emsp;&emsp;人刚进门，就接受一顿父爱的洗礼，「臭小子又在家里睡了一天？」  
  
&emsp;&emsp;我没敢直视。  
  
&emsp;&emsp;叔叔似乎是还想骂，又碍于我在场。  
  
&emsp;&emsp;「我先回去了，你一会儿送你媳妇回家。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，撞进一双带着笑意的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;声音中也略带笑意，「哪来的媳妇儿？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名的脸热。  
  
&emsp;&emsp;叔叔拿起一旁的一次性筷子，就要往他身上招呼。  
  
&emsp;&emsp;「我说你一会送她回家，听没听到？」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，送，送，送。」陆稔双手举起，作投降状。  
  
&emsp;&emsp;看着这幅场景，我没忍住笑意，又有点羡慕这份父子情。  
  
&emsp;&emsp;许是听到我的笑声，他望过来。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的收了笑意。  
  
&emsp;&emsp;他三两步走过来就坐到我对面。  
  
&emsp;&emsp;压迫感随之席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;「啧，笑什么？」陆稔懒洋洋的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;这声音怎么这么熟悉？  
  
&emsp;&emsp;「你能不能……」我试探着问，「摘下口罩？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔眉毛挑了挑，顺从的摘下。  
  
&emsp;&emsp;整张脸暴露在我视野里的时候，我倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;这是什么玄幻剧情？我疯狂舔屏的男人就坐在我对面！  
  
&emsp;&emsp;我大脑宕机了一般，一片空白。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？」  
  
&emsp;&emsp;我我我……我该说什么？我想直接生扑，您看行吗？  
  
&emsp;&emsp;「是被我帅到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，才开口，「叔叔之前夸你说天上有地下无。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔:「…没错啊，夸的对。」  
  
&emsp;&emsp;我表示不理解，「可是叔叔刚刚打你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么？这是爱之深责之切。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头表示明白了。  
  
&emsp;&emsp;没想到我的偶像这么明事理，我更喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;我想起店老板说的天上有地下无，帅炸天一系列的话语。  
  
&emsp;&emsp;您当时可没说您儿子是明星啊！  
  
&emsp;&emsp;我该说什么？想到陆稔的女友粉，我连死后被埋哪都想好了。  
  
&emsp;&emsp;我弱弱的开口，「那个…叔叔是开玩笑的……」  
  
&emsp;&emsp;陆稔点头，示意我说下去。  
  
&emsp;&emsp;我一鼓作气，「其实我是妈妈粉！」  
  
&emsp;&emsp;他表情空白了一秒，随即控制不住的笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我一想，我都坐在他对面了，索性就把问题都问出来。  
  
&emsp;&emsp;「你和…是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔错愕了一下，思考了三秒，才明白我说的是他新剧的搭档。  
  
&emsp;&emsp;我又重复了一遍，「我磕的 CP 是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎有点无语，「你猜我今天为什么在这？」  
  
&emsp;&emsp;为什么在这？被亲爹胁迫？来送一个素不相识的人回家？  
  
&emsp;&emsp;我顿时无地自容，「那个，其实，你不用送我的，我家就在这附近，叔叔也是开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我磕的 cp 是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔眉毛一挑，「你说呢？我家老头子可没叫过别人儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;我脸又开始发烫。  
  
&emsp;&emsp;我一下子站起身，「那个，我吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;他也随之起身，戴好口罩，双手插兜，酷酷的说，「那走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，「不用的，我自己可以回去，这么晚了，你也……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被他打断了，「我送你。」  
  
&emsp;&emsp;再拒绝就是不给面子了，我在他身后默默跟着。  
  
&emsp;&emsp;他又解释「不然老头子又要吹胡子瞪眼了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来在我心中不可亵渎的神明也是怕挨揍的呀！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这不是市中心，凌晨一点，街上只有三三两两的环卫工人。  
  
&emsp;&emsp;我踩着他的影子慢慢跟着。  
  
&emsp;&emsp;「你们做明星是不是也很累呀？」  
  
&emsp;&emsp;他回头看了我一眼，放慢脚步。  
  
&emsp;&emsp;「累啊」，我视线里，陆稔抬头看向远处，「可是人活着就很累，你看那些环卫工人累不累？熬夜加班的人累不累？」  
  
&emsp;&emsp;无疑，是累的。  
  
&emsp;&emsp;我轻声开口，「那舆论压力呢？会不会压倒你？你会不会难过？」  
  
&emsp;&emsp;我看见他笑了下，「人都是有血有肉的，心也是肉长的，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我许久没说话，心里有点难过。  
  
&emsp;&emsp;陆稔看我发呆，轻笑一声，「可是我抗压能力强啊，至于舆论嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「不去看就好了。」  
  
&emsp;&emsp;他回头看向我，「那你呢？你累不累？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;十分钟的路程，被我们走了很久。  
  
&emsp;&emsp;站在我家单元门前，我鼓起勇气站定。  
  
&emsp;&emsp;「陆稔，我们还会再见吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，眯眼笑，「当然，你可是我爸认定的儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;没等我在说什么，「上去吧，夜里凉。」  
  
&emsp;&emsp;我在他的注视下进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我都不敢相信我见到的是陆稔本尊。  
  
&emsp;&emsp;还和他侃天侃地。  
  
&emsp;&emsp;直接导致了我第二天顶着黑眼圈去工作室还被调侃说是不是晚上去偷狗了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;兢兢业业勤勤恳垦的上班一个月。  
  
&emsp;&emsp;正在我以为那天晚上就是一场梦时。  
  
&emsp;&emsp;助理小乔兴冲冲的跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「好消息好消息！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，波澜不惊的看着她。  
  
&emsp;&emsp;「林姐林姐。」她跑过来气喘吁吁。  
  
&emsp;&emsp;我把水杯递给她，这孩子三两口就把水给干了。  
  
&emsp;&emsp;「来活了，那个新剧《封尘》的服装设计师，刚刚剧组来谈，最后定下来的是我们队。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头表示知道。  
  
&emsp;&emsp;「《封尘》哎！你都不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;开心什么？  
  
&emsp;&emsp;「你知道男主角是谁吗？是陆稔！！」  
  
&emsp;&emsp;我动作一顿，是陆稔？  
  
&emsp;&emsp;这时小张在旁边开口，「就算是天王老子来了，林姐也不为所动好吗？」  
  
&emsp;&emsp;剧组人员把剧本发过来的时候，我还处于懵的状态。  
  
&emsp;&emsp;「林姐，时间有点赶，我们可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又想到了那天凌晨路灯下两个人的影子。  
  
&emsp;&emsp;「林姐？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？啊，可以的。」  
  
&emsp;&emsp;角色的服装设计师都是需要看剧本的，依次设计服装，然后拿给剧组人员审核。  
  
&emsp;&emsp;当然，也要和主角接触，才能更好的设计出完美的服装。  
  
&emsp;&emsp;所以我和陆稔，真的又要见面了吗？  
  
&emsp;&emsp;这就是理想照进现实？  
  
&emsp;&emsp;进组的前一天，我又失眠。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早对着镜子，暗骂自己真没出息。  
  
&emsp;&emsp;遮了一下黑眼圈，匆匆忙忙赶去公司。  
  
&emsp;&emsp;剧组的车子已经在等了。  
  
&emsp;&emsp;我刚走过去，就有人迎上来，「林老师，你坐这辆车。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「小乔小张呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他们已经跟着前面那辆车出发了，这辆车还空着，您不介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;哪辆车不都一样，何必纠结这个。  
  
&emsp;&emsp;我刚爬进车里，就发现我错了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚工作人员说的介不介意原来是车里还有个大活人。  
  
&emsp;&emsp;大概是起的太早，陆稔正靠在座椅上补觉。  
  
&emsp;&emsp;听到声音，阖着的眼眸朝我望了过来。  
  
&emsp;&emsp;我直直的撞进他的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;「我吵到你了？」我小声道歉，「不好意思呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我们又见面了。」似乎是刚睡醒的缘故，嗓音还有点哑。  
  
&emsp;&emsp;莫名的还有一丝丝欲。  
  
&emsp;&emsp;说完也不在看我，耷拉着眼皮继续补觉。  
  
&emsp;&emsp;工作人员听见后，有点惊讶，「你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，应该不能算认识吧。  
  
&emsp;&emsp;「不认识，就是意外见过。」  
  
&emsp;&emsp;工作人员也没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;陆稔耷拉着的眼皮微微动了动。  
  
&emsp;&emsp;一路安安静静。  
  
&emsp;&emsp;车上的遮光板挡着，有点昏暗。  
  
&emsp;&emsp;陆稔没戴口罩和帽子，立体的脸完全暴露在我视野当中。  
  
&emsp;&emsp;高挺的鼻梁和纤长浓密的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;他的睫毛不卷不翘，给人一种冷峻的感觉。  
  
&emsp;&emsp;距离太近，我甚至能听到他微微的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;借着手机的亮光，还能看见脸上细小的绒毛。  
  
&emsp;&emsp;似乎是睡得不太安稳，眉毛微微皱起。  
  
&emsp;&emsp;正当我看的失神时，他的眼睛猝不及防的睁开。  
  
&emsp;&emsp;我想掩饰的转过头，可是又好像掩耳盗铃。  
  
&emsp;&emsp;他看了我十秒，突然开口，「偷看我？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？又被我帅到了？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉整张脸好像被业火烧起来了。  
  
&emsp;&emsp;看出我的窘迫，他也没继续调侃下去。  
  
&emsp;&emsp;陆稔语气得意，「我就说我们还会再见的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然，半晌，伸出手，「你好，我是剧组的服装设计师林黯。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔挑了挑眉，很给面子的伸出手象征性的握了握。  
  
&emsp;&emsp;语气懒洋洋的，拖腔带调:「哦~原来是林老师啊……」  
  
&emsp;&emsp;「林老师也是我的粉丝？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我唇角上扬，礼貌微笑，「确实是看过您演的戏。」我不甘示弱，「陆老师的演技挺不错的。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔诧异一下，随后笑「那林老师还挺有眼光。」  
  
&emsp;&emsp;我:……  
  
&emsp;&emsp;您知道谦虚这两个字怎么写吗？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;进组的第二天，我就和女二号吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;不能算吵，只是她单方面的无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;我作为剧组的服装设计师，几乎所有重要角色的服装都要经过我手。  
  
&emsp;&emsp;「你是专业的设计师吗？这是什么破服装啊？把我衬得这么黑？」  
  
&emsp;&emsp;女二号在我面前指手画脚。  
  
&emsp;&emsp;「要么你就重新设计，要么你就滚出剧组！」  
  
&emsp;&emsp;拜托，明明是你自己的问题好吧！  
  
&emsp;&emsp;我很有礼貌，「不好意思，我是根据剧本设计出最适合角色特征的服装，不知道您是对哪里不满意？」  
  
&emsp;&emsp;我默默补了一句，「这个服装是总导演点头通过了的。」  
  
&emsp;&emsp;「拿总导演压我？他算什么东西？我说换就必须给我换！不然本小姐就让制片方撤资！」  
  
&emsp;&emsp;我心底诧异，原来是投资方啊，甲方爸爸，得，您说啥是啥。  
  
&emsp;&emsp;我尽量把态度放低，「那您把要求说一下，我尽量给您改。」  
  
&emsp;&emsp;女二号冷哼一声，一脸不屑，「怎么说也要比林瑶漂亮吧！」  
  
&emsp;&emsp;林瑶是这部剧的女主角。  
  
&emsp;&emsp;这人还真是狮子大开口啊！  
  
&emsp;&emsp;一声轻笑传来，「女二号盖过女一号？那女二号不得被骂惨了？」  
  
&emsp;&emsp;来人是陆稔，他挑了挑眉毛，上下打量了一番，「我觉得你这样就挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;女二号顿时从泼妇变成娇羞少女，星星眼的看着陆稔，「真的吗？陆哥哥觉得好看？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;我鸡皮疙瘩掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;还陆哥哥~咦~  
  
&emsp;&emsp;这两人一个是睁着眼睛说瞎话，另一个是没有自知之明啥都信。  
  
&emsp;&emsp;心疼恋爱脑女二三秒钟。  
  
&emsp;&emsp;「好了，快回去对戏吧。」陆稔看着女二号，情意绵绵。  
  
&emsp;&emsp;我一言难尽的看着陆稔。  
  
&emsp;&emsp;这人对谁都这样吗？  
  
&emsp;&emsp;果然，娱乐圈的水深不可测。  
  
&emsp;&emsp;许是我目光太过嫌弃，陆稔望了过来，「这是什么眼神？」  
  
&emsp;&emsp;他三步并做两步走过来，「我替你解围，你不谢谢我？」  
  
&emsp;&emsp;这么说来，好像也是，毕竟人家为了我出卖色相。  
  
&emsp;&emsp;可是要怎么感谢他？  
  
&emsp;&emsp;钱，资源，桃花他都不缺。  
  
&emsp;&emsp;他眼中带着笑意，「不然你以身相许？」  
  
&emsp;&emsp;要不是娱乐圈美女众多，我都要以为他对我有意思了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;重要角色的服装设计好，后面我直接躺平当咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;在这山清水秀的地方，每天晒晒太阳，看看小鲜肉们对戏。  
  
&emsp;&emsp;青山为伴，绿水作陪，美哉美哉！  
  
&emsp;&emsp;灵感突发的时候，还可以找一处雅致角落细细研磨。  
  
&emsp;&emsp;我坐在演员们已经用完藤椅上，设计图纸遮住太阳，正打算午睡。  
  
&emsp;&emsp;脚步声由远及近，随后欠揍的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「呦，林老师忙里偷闲啊！」  
  
&emsp;&emsp;我把图纸稍稍移开，露出一双眼睛瞧他。  
  
&emsp;&emsp;陆稔还穿着我设计出来的戏服，我眉毛微扬，果然这人就是天生的衣架子，行走的荷尔蒙。  
  
&emsp;&emsp;其实骨子里就是一个人模狗样道貌岸然只会招蜂引蝶还欺负人的花孔雀。  
  
&emsp;&emsp;和我心目中的陆男神大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此，您这是哄完人了才来休息一下？」  
  
&emsp;&emsp;长时间相处下来，我们谁也不让谁。  
  
&emsp;&emsp;陆稔闻言嗤笑一声，「怎么闻到一股酸味啊？」  
  
&emsp;&emsp;「别自作多情了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「哦~那看来是我想多了。」陆稔拉长声音。  
  
&emsp;&emsp;「本来呢，我是要把这份 jenise 的设计图给你的。」他瞥了一眼手里的图纸，悠悠道:「这可是我托人饶了好大一圈才拿到的，既然你……」  
  
&emsp;&emsp;「要要要！陆哥，陆神，陆偶像，我知道错了，你大人不记小人过，原谅我吧！」  
  
&emsp;&emsp;大丈夫能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;陆稔这厮挑了挑眉，「知道错了？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头，生怕他看不到我的诚意。  
  
&emsp;&emsp;「那晚上十一点，我在房间等你。」  
  
&emsp;&emsp;半夜！？房间？！孤男寡女！？  
  
&emsp;&emsp;「这这这…不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;他不会是对我图谋不轨吧？  
  
&emsp;&emsp;「我还能吃了你不成？来不来由你。」他又晃了晃手里的设计图。  
  
&emsp;&emsp;那可是 jenise 唉！全球首屈一指的设计师。  
  
&emsp;&emsp;我含泪点头，为了梦想，就算是出卖色相，我也认了！  
  
&emsp;&emsp;风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！  
  
&emsp;&emsp;晚上十一点钟，我带好口罩墨镜帽子，全副武装，把自己裹成一个粽子才去敲响陆稔的门。  
  
&emsp;&emsp;陆稔开门的瞬间，我一个闪身钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;「你是……林黯？」  
  
&emsp;&emsp;在陆稔不确定的目光中，我满意的点了点头，看来我这个造型还是很安全的。  
  
&emsp;&emsp;陆稔表情有点一言难尽，「你穿成这样做什么？」  
  
&emsp;&emsp;看着他不太聪明的样子，我一边摘口罩一边耐心的给他解释:「难道你想明天的新闻头条是『某新晋男明星在酒店深夜会见神秘女子』吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔捏了捏我的脸，大拇指和食指轻轻搓了搓，掉下来一层白粉，「那你也不用这样吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里把脸弄的花花绿绿的自己，非常满意。  
  
&emsp;&emsp;果然还是我机智，这三更半夜孤枕难眠的，谁知道他会不会兽性大发饥不择食啊。  
  
&emsp;&emsp;真诚，才是必杀技。  
  
&emsp;&emsp;我瘫倒在沙发上，闭上眼睛，准备英勇就义。  
  
&emsp;&emsp;「来吧！」  
  
&emsp;&emsp;等了半天还没有动静。  
  
&emsp;&emsp;悄咪咪的睁开一只眼睛就撞进了陆稔戏谑的笑容里。  
  
&emsp;&emsp;只见他用最漂亮的嘴型说出最冰冷的话，「想得美。」  
  
&emsp;&emsp;「我想得美？」我不可思议，「你深更半夜叫我来你房间，不就是对我图谋不轨吗？」  
  
&emsp;&emsp;「去把脸洗干净。」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，「怎么，我画了一个妆你就下不去嘴了？我偏不洗！」  
  
&emsp;&emsp;陆稔嘴角上扬，语气平静，「你想好了？」  
  
&emsp;&emsp;我想到那本设计图，好吧，识时务者为俊杰。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子中白白嫩嫩的小脸，心情都好了不少。  
  
&emsp;&emsp;从洗手间出来后，「能把图给我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然陆稔是个道貌岸然的伪君子，可是他搞笑男的属性让我觉得他应该是个好人。  
  
&emsp;&emsp;「帮我上药。」陆稔扔过来一个药箱。  
  
&emsp;&emsp;「你受伤了？什么时候的事？我怎么不知道？严不严重？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔是什么时候受的伤，我怎么一点印象都没有？  
  
&emsp;&emsp;「今天上午，拍打戏的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「你当时正在和肖寒聊天。」我竟然听出一丝幽怨的意味。  
  
&emsp;&emsp;肖寒是这部剧的男四号，小鲜肉一个，性格也很阳光。  
  
&emsp;&emsp;陆稔突然脱了上衣，我连忙闭起眼睛。  
  
&emsp;&emsp;非礼勿视非礼勿念非礼勿听！  
  
&emsp;&emsp;「你你你……」你怎么能脱衣服呢？  
  
&emsp;&emsp;「我什么我，别废话，赶快给我上药。」  
  
&emsp;&emsp;我刚睁开眼睛，后背的伤痕就全部展露在我面前。  
  
&emsp;&emsp;大概七八道划痕，之前包扎的纱布已经渗出丝丝血迹。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口冷气，「怎么这么严重？我们去找李医生吧？我怕我处理不好。」  
  
&emsp;&emsp;「李医生早都睡了，我指导，你来上药。」  
  
&emsp;&emsp;上药的时候，我手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;陆稔懒洋洋的声音传来，「你是得了帕金森吗？抖什么？疼的又不是你，尽管涂药。」  
  
&emsp;&emsp;我被逗得一笑，一不小心剐蹭到了伤口。  
  
&emsp;&emsp;「嘶~谋杀啊」  
  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，我小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;包扎完成，我满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;反观陆稔这个当事人看起来心情很不错。  
  
&emsp;&emsp;「诺，图纸在茶几上。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我低声道谢，我好像误会了陆稔，他人还是很好的。  
  
&emsp;&emsp;「客气什么。」他突然凑近，薄热的呼吸甚至喷洒在我脸上，我慌忙往后一退。  
  
&emsp;&emsp;「老子的背，好不好看？」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我收回我刚刚的话，什么好人，他骨子里就是个流氓！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我找陆稔试新服装的时候，他正在和女主角对戏。  
  
&emsp;&emsp;拍戏的过程中他眼里都聚满了光，像极了我对设计的热爱，这样的人怎么可能不火？  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看了好久，导演才喊停。  
  
&emsp;&emsp;陆稔朝我走过来，「我好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「好看，穿上我设计的服装更好看了。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔挑了挑眉毛，没忍住笑，「你还真是……」  
  
&emsp;&emsp;我把衣服递给他，「试一下，不合适我再改。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔略微点头，「走吧，一起。」  
  
&emsp;&emsp;你没事吧？一起什么？一起换衣服？还是我看着你换？  
  
&emsp;&emsp;我一个变态都觉得变态。  
  
&emsp;&emsp;「林老师，我感觉这件衣服有点问题，你能帮我看一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;肖寒抱着服装朝着我走过来。  
  
&emsp;&emsp;我当然没有理由拒绝，笑着点头接过衣服。  
  
&emsp;&emsp;「哪里？」  
  
&emsp;&emsp;正要和陆稔先说离开，转头就看见他咬牙切齿的看着我，我哪里得罪他了？  
  
&emsp;&emsp;男人心，海底针。  
  
&emsp;&emsp;「林老师，我这衣服你还没看呢？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，「等下，你先去换，我一会找你。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔闻言头也不回的走了。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙！  
  
&emsp;&emsp;「你这衣服腰带呢？」我抬头问肖寒。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉不好意思的挠挠头，「刚刚闲着的时候，不小心给弄掉了……」  
  
&emsp;&emsp;「还能不能用了？」  
  
&emsp;&emsp;倒不是大问题，「你去拿给小乔老师，她那里有备用的。」  
  
&emsp;&emsp;肖寒闻言如释重负般的长吁一口气。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢林老师，这是我拍的第一部正剧，就怕搞砸了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁的拍了拍他的肩膀，「加油！」  
  
&emsp;&emsp;肖寒洁白的牙齿一露，「好！」  
  
&emsp;&emsp;我看着肖寒远去的背影，才想起陆稔的衣服我还没看。  
  
&emsp;&emsp;他背上的伤还没好，会不会不方便换衣服。  
  
&emsp;&emsp;我越想越觉得有理，赶紧往试衣间走去。  
  
&emsp;&emsp;男主角有专用的试衣间。  
  
&emsp;&emsp;走到门口，我敲了敲门，没动静。  
  
&emsp;&emsp;这人是换完衣服了？  
  
&emsp;&emsp;我正要转身出去寻，就听见里面传来一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;「陆稔！陆稔？你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;还是没人回应，会不会是摔倒了？  
  
&emsp;&emsp;「我进来了？」  
  
&emsp;&emsp;刚打开门，就看见一副美男穿衣图。  
  
&emsp;&emsp;红色的衣袍半敞着，肌肤的纹理清晰的映在我眼里。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中浮现祸国殃民这四个字。  
  
&emsp;&emsp;这个剧的角色真的就是为陆稔本人量身定做，红衣服妖精的模样在他身上表现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看向我，半眯的中带着讽刺，「怎么？小鲜肉安慰完了？想起我来了？」  
  
&emsp;&emsp;听听这是什么话。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚没摔倒吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;那刚刚的响声……？  
  
&emsp;&emsp;他一步一步朝门口走来，我意识到不对，脚刚挪动一步，「啪嗒」一声，门锁上了。  
  
&emsp;&emsp;我双眼都瞪大，咽了咽口水，「你干什么锁门？」  
  
&emsp;&emsp;回应我的是陆稔的笑，「你说呢？」他一步一步把我逼到墙角，直到退无可退，薄唇微启「当然是……杀人灭口。」  
  
&emsp;&emsp;杀人灭口我当然是不信的，「你不会是对我图谋不轨吧？蓄谋已久？情根深种？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔闻言一愣，随后闷闷的笑，「对啊，我对你情根深种，你今天是从还是不从？」  
  
&emsp;&emsp;他俊脸下压，「不从我就灭口！」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸喷洒在我耳边，鸡皮疙瘩撒了一地。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇，也不甘示弱的凑近，差一厘米就要碰上他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「从啊，能泡到陆男神，我又不亏。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔僵了一下，动作剧烈的往后退，气急败坏，「你你你……你这个女人，怎么这么……」  
  
&emsp;&emsp;我看着他通红的耳朵，来了兴致，「我怎么？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，默默后退开始系衣服带子。  
  
&emsp;&emsp;出门之前才闷闷问一句，「你是对谁都这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮，我忍着笑意继续道「又不是谁都能把我锁在屋里的。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，陆稔一星期没再理我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了杀青宴。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，我作为服装设计师不应该出席。  
  
&emsp;&emsp;可是导演一再要求，我不好拂了导演面子。  
  
&emsp;&emsp;想想也知道是谁的手笔。  
  
&emsp;&emsp;林锦之还真是虚伪，当年抛弃我的时候可是头都没回，现在又何必来假惺惺。  
  
&emsp;&emsp;一整个晚上，都不断有人来敬酒。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，他们又有几分真心呢？不过是看在林锦之的面子罢了。  
  
&emsp;&emsp;真讽刺。  
  
&emsp;&emsp;林锦之这样，不过是想让我回林家，为林家出一份力。  
  
&emsp;&emsp;那如果，我的男朋友已经定了呢？  
  
&emsp;&emsp;我隔着来来往往的人，看着陆稔微微失神。  
  
&emsp;&emsp;似是有所感应一般，陆稔侧身朝这边忘了过来，一瞬间四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，转身出门。  
  
&emsp;&emsp;我知道他会跟出来的。  
  
&emsp;&emsp;果然，不过两分钟的时间，他便摆脱了那些人，紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;「怎么出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑「里面没意思。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔皱眉，「那以后就拒绝，冷不冷？」  
  
&emsp;&emsp;说着就把外套给我披上。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，「不怕明天上热搜？」  
  
&emsp;&emsp;我作势要把衣服拿开。  
  
&emsp;&emsp;陆稔眉头紧皱，语气不容拒绝「穿着。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眸微垂，「陆稔，你是不是喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔只是看着我，风把裙子吹起，像是过了一个世纪那么漫长，陆稔哑着嗓子开口。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，林黯，那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我也在心底问自己，林黯，那你呢？  
  
&emsp;&emsp;你要怎么选择？  
  
&emsp;&emsp;我抬头直视他，不过三秒，就有了决定。  
  
&emsp;&emsp;我身子微歪，往他身上 t 倒去，「陆稔，我头晕。」  
  
&emsp;&emsp;被他身上的气味席卷的那一刻，我能感受到他身子一僵，我在心底默默地想，林黯，你真是林锦之的女儿，和他一样恶毒！  
  
&emsp;&emsp;我双手环上陆稔的脖子，把身体凑近。  
  
&emsp;&emsp;许久，陆稔哑着嗓子抱起我，「林黯，我是正常人。」  
  
&emsp;&emsp;也是……正常男人。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;和陆稔谈恋爱有一点不好。  
  
&emsp;&emsp;就是见不得人。  
  
&emsp;&emsp;由于他参加各种活动，我们见面的时间屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;好不容易见到一次，还要在离酒店五百米的地方就被丢下车。  
  
&emsp;&emsp;「黯黯，我们公开吧？」  
  
&emsp;&emsp;酒店里，他抱着我询问。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，「你不想要事业了？」  
  
&emsp;&emsp;他抱起我放在床上，蹲在我面前，和我平视，「可是我更想和你公开，公司那边我会去协调。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔刚出现在大众视线当中没多久，我已经因为一己私欲利用了他一次，不可能在毁了他事业。  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑的语气说，「我可不想被你那些女友粉扒个底朝天。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆稔灼灼的眼眸一下子就暗了下去。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一眨不眨的盯着我，终究是没在说话。  
  
&emsp;&emsp;睡觉的时候，没有像往常一样抱着我，而是背对着我。  
  
&emsp;&emsp;我低声叹气，还是心不够硬啊。  
  
&emsp;&emsp;用手指拍了拍陆稔的背，算作安抚，「乖，过一段时间，等你稳定稳定。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔闷闷的声音传来，「别骗我。」  
  
&emsp;&emsp;我手指僵了一下，半晌，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;既然是谈恋爱，当然要好好谈。  
  
&emsp;&emsp;陆稔对我很好，抛去明星这个身份，简直就是二十四孝好男友。  
  
&emsp;&emsp;一档综艺节目邀请他，公司要求组 cp 炒热度。  
  
&emsp;&emsp;他一板一眼的说:「不行，我女朋友会不高兴的。"  
  
&emsp;&emsp;很难想象恋爱之前一副吊儿郎当的样子，恋爱后变得可可爱爱。  
  
&emsp;&emsp;「黯黯，我明天又要飞去剧组了。"陆稔手勾住我的腰往怀里带。  
  
&emsp;&emsp;「你会不会想我啊。」黑暗中，他眼睛一眨一眨的望着我。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊的半睁着眼睛瞧他，「会的，乖，睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会，我半睡半醒间被抱起床。  
  
&emsp;&emsp;我困到声音模糊，「干什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你不准睡，我们出去走走。」  
  
&emsp;&emsp;扰人清梦，实在忍无可忍，一脚踹在他身上，「陆稔，你发什么疯？大半夜你拉我出去走走？」  
  
&emsp;&emsp;最后还是被拉着出门。  
  
&emsp;&emsp;秋季的落叶落了满地，路灯拉长我们的身影，一如我们第一次相见。  
  
&emsp;&emsp;「黯黯」他突然开口，「其实那不是我第一次见你。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，「我们之前见过？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，"在墨尔本的设计大赛上，是我第一次见你，你站在台上闪闪发光的样子。"  
  
&emsp;&emsp;陆稔似乎是在回忆，「我记了好多年。」  
  
&emsp;&emsp;墨尔本大赛使我一战成名，但是我确实不记得陆稔这号人。  
  
&emsp;&emsp;「不过上次我们见的时候，你是第一个问我做明星累不累的人。」  
  
&emsp;&emsp;他眉毛弯弯，一改平时没正行的样子。  
  
&emsp;&emsp;我突然一慌，几乎是感觉到了他想说什么。  
  
&emsp;&emsp;我牵住他的手，捏了捏「我们回去吧，我有点了冷了。」  
  
&emsp;&emsp;他视线在我脸上停了一会，「好。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陆稔最近越来越闲，我能感觉到他在我身边的存在感越来越强。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友，你不去工作吗？」我看着陆稔在厨房的背影，壮似不经意的问。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他的背影僵了一瞬，淡淡开口，「太累了，休息一段时间。」  
  
&emsp;&emsp;我直觉事情没这么简单，他以前连轴转也没有说过累。  
  
&emsp;&emsp;两天后，我看着闺蜜给我发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你爸在打压陆稔，据我所知，几家大影视公司你爸都打过招呼，小公司更不敢用。」  
  
&emsp;&emsp;「照这个情况，很快会被雪藏。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔接不到戏的时候，我下意识的就想到了林锦之。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，看着陆稔的脸发了好久的呆。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了黯黯？不开心？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，伸手抱住他，脸埋在他怀里，用力嗅了嗅他身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;「有点困了。」我闭上眼睛，知道天亮还没有睡意。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我细细用目光描绘着陆稔的脸，一遍又一遍，近乎贪婪。  
  
&emsp;&emsp;陆稔，我们好像，只能走到这里了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我开始渐渐疏远他，开始找茬，我知道怎么能让他疼。  
  
&emsp;&emsp;我连续一周留在工作室，陆稔发十条消息我回一条，甚至后面干脆不回。  
  
&emsp;&emsp;「林姐，你最近在减肥吗？好像瘦了好多。」小乔狐疑的问我。  
  
&emsp;&emsp;我勉强冲她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;陆稔的电话一个接一个的打来。  
  
&emsp;&emsp;「林姐，楼下有人找你。」  
  
&emsp;&emsp;我刚下楼就看见了陆稔的经纪人。  
  
&emsp;&emsp;「他在车上等你，你……」经纪人朝我微微点头，似乎是想说什么。  
  
&emsp;&emsp;我打开车门，就被拉入了熟悉的怀里，瞬间有一种想哭的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我忍着泪意，冷着脸，「我都说了我很忙，你……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被面前的人封住了唇。  
  
&emsp;&emsp;他一改往常温柔的模样，疯狂撕咬，毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;「嘶~」我用力推开他，「你是狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;抬头就对上了他的眼睛，说不上来是什么目光，就像是濒死之人的平静。  
  
&emsp;&emsp;他脸颊微微凹陷下去，胡茬已经长出来了。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，他之前从不会这么狼狈。  
  
&emsp;&emsp;陆稔哑着声音，「林黯，你是不是……不想要我了？」  
  
&emsp;&emsp;不是啊，我怎么会不想要你。  
  
&emsp;&emsp;「对，我不想谈了。」  
  
&emsp;&emsp;他双手紧紧按住我的肩膀，死死的盯着我，似乎是要把我看穿，「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为见不得人，我和你散步只能半夜出去。我会在离酒店五百米的地方被丢下车，我们一起走的时候，只能是以工作人员的身份站在你身边，我受够了。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，陆稔开口「黯黯，那我们公开，公开好不好？或者，我退出娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛越来越亮，好像抓到了希望一样，「我退出娱乐圈，我们去国外生活……」  
  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，咬牙开口，「陆稔，其实我一开始答应在一起，就是玩玩而已，我根本没想过我们会结婚。」  
  
&emsp;&emsp;陆稔死死的按住我的肩膀，眼神似乎要把我穿透，「你骗人，骗我的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;许久，才无力的垂下手。  
  
&emsp;&emsp;他下颌线紧绷，脸色苍白，喉结上下滚动，艰涩开口，「所以，你看着我绯闻满天飞从不过问一句，不是因为你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;他嗓音更哑了，「而是因为你不在意对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转头，看向窗外，瞪大眼睛才不至于流出眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「对，我根本就不喜欢你，答应你不过是因为你长得好看。」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸很轻，「那你现在不喜欢我的长相了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对」我转过头看她他，嘴角勾起僵硬的笑，「娱乐圈里好看的人那么多，我向来喜新厌旧，所以陆稔，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我冷硬着脸，不听他回答，便打开车门转身往公司走去。  
  
&emsp;&emsp;眼泪迎着风止不住的往下淌。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;后劲很大。  
  
&emsp;&emsp;我几乎不敢刷微博刷视频。  
  
&emsp;&emsp;我看看到他的消息我会绷不住。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜出差回来直奔我面前，彼时我憔悴不堪，双颊都瘦的开始凹陷。  
  
&emsp;&emsp;「林黯，为了一个男人，你至于这样吗？之前那么多我也没见到你多认真，况且世界上……」  
  
&emsp;&emsp;「值得。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，一字一句，「值得。」  
  
&emsp;&emsp;在我这里，没有比他更值得的人了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜张了张嘴，哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我坐在沙发上，望着天花板，没救了，好想陆稔。  
  
&emsp;&emsp;在落针可闻的房间里，我开口，「他之前说要公开，我没应。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓吐出一口气，压下心中那股郁气，「我当然想公开，可是他事业刚稳定，我不能因为我影响他。」  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，泪流了满脸「我承认我一开始是借着酒意，利用他，想要报复林锦之，可是……」  
  
&emsp;&emsp;「可是他会在夜深人静的时候带我在昏黄的路灯下压马路，只有我们两个，手牵手。」  
  
&emsp;&emsp;「刚在一起的时候，我们各自忙事业，我记得他半夜飞到家和我相拥而眠，第二天一大早又要赶飞机……」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽，「他说我根本就不在意他……可是，怎么可能呢？我觉得我这一辈子，可能都不会再像爱他一样的爱别人了……」  
  
&emsp;&emsp;「我从头到尾，都没有提过爱他。」我突然嚎啕大哭，扑进闺蜜怀里。  
  
&emsp;&emsp;她一下一下抚着我的背，「黯黯，放不下就不放。」  
  
&emsp;&emsp;她轻轻开口，「人就这一辈子，不能委屈自己。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;自从那天和闺蜜哭诉完以后，我就回归正常生活。  
  
&emsp;&emsp;每天按时吃饭睡觉工作，就像我的生命中从未出现过陆稔这个人一般。  
  
&emsp;&emsp;公司里有员工是陆稔的粉丝，有时会提起陆稔。  
  
&emsp;&emsp;「陆稔出国了，据说和公司解约了，打算退出娱乐圈……」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？唉，那还挺可惜……」  
  
&emsp;&emsp;我眼眸低垂，不欲再听，他以后怎么样都不会再和我有关系了。  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔，工作到凌晨，会看着街道两旁的路灯微微失神。  
  
&emsp;&emsp;林锦之约我见面，地点是在一家咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;他好像老了不少，头发都变得花白。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眼神平静。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我对面，长长的叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「音音，回来吧。」我微微恍神，音音，他小时候就这样叫我。  
  
&emsp;&emsp;如今听到，恍如隔世，可是他曾经，也是会把我举在头顶的小公主。  
  
&emsp;&emsp;我尝试着勾起嘴角，可是一定很难看，索性放弃，「回哪？怎么？你儿子进去了才想起我？」  
  
&emsp;&emsp;「你外面的小老婆不少吧？那就再生一个啊。」  
  
&emsp;&emsp;真讽刺，我妈陪他风雨十几年，他功成名就了，在外面养人，小三找上门让正妻让位。  
  
&emsp;&emsp;「音音，是爸爸错了。」他微微佝着身子，咳嗽一声。  
  
&emsp;&emsp;「错了有什么用？我妈能活过来吗？」我一字一顿，「那你就去地下给她道歉啊。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐，林总他……」  
  
&emsp;&emsp;助理上前一步，被林锦之拦住。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，惺惺作态。  
  
&emsp;&emsp;胃里一阵翻涌，我忍着恶心，「还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别再来找我了，我不会原谅你的。」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，看着他，「永远都不会。」  
  
&emsp;&emsp;刚进洗手间，就开始干呕。  
  
&emsp;&emsp;看着镜中自己苍白的脸，脸颊瘦削的不成样子。  
  
&emsp;&emsp;我努力弯了弯唇角，丑死了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪又止不住的往下流，突然感觉活着也没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;清吧里，闺蜜叹了口气，「黯黯，两年了，还想着他吗？」  
  
&emsp;&emsp;想他吗？  
  
&emsp;&emsp;做梦时常会梦到他，他在的时候，我更像个有血有肉的人。  
  
&emsp;&emsp;谁知道呢，也许只是还没有遇到比他好的。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「我觉得我自己过一辈子也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那我岂不是要单身一辈子了？」  
  
&emsp;&emsp;我僵在那里，听到记忆深处的声音，不知不觉间就已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我凝视着梦里经常出现的人，两年不见，他脸部线条更加硬朗了些。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的眉眼直直的闯进我眼里。  
  
&emsp;&emsp;我看了许久才说出话，「你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;他一如初见，挑了挑眉，「我怎么回来了？」。  
  
&emsp;&emsp;陆稔唇角勾起笑意，「我这不是怕某个小朋友孤独终老，我可担不起这么大的责任。」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，黯黯就交给你喽。」闺蜜拍拍手，「如今我可算是功成身退了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜的背影，半天没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;陆稔微微挪动步子，挡住我视线，「别看她了，看我。」  
  
&emsp;&emsp;一如当初他在我面前说「怎么？被我帅到了？」的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你闺蜜都已经和我说了。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在我面前，轻声开口，「抱歉，让你等久了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着摇头。  
  
&emsp;&emsp;他低低叹气，有点无奈，「不准哭了，我的小朋友怎么瘦成这样。」  
  
&emsp;&emsp;他说他两年前就知道我非要和他分手的原因了。  
  
&emsp;&emsp;他和公司解约，拿着手里剩下的钱，开始去国外发展。  
  
&emsp;&emsp;在以前一些关系不错有资源有人脉的人帮助下，混的不算太差。  
  
&emsp;&emsp;只是和林锦之还不能比。  
  
&emsp;&emsp;「所以让我的小朋友等了我两年，抱歉啊。」我埋进他怀里，深深地嗅着他身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;陆稔把我抱到玄关的柜子上。  
  
&emsp;&emsp;弯腰直视我，「黯黯，你下次做决定前，先问问我的想法好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「遇到事情我们一起解决，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我尾椎骨都染上酥麻，我看着他的眼睛，「好。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手拽住他的袖子，小声开口，「陆稔，那我们这算不算是和好了呀？」  
  
&emsp;&emsp;陆稔轻笑出声，嗓音悦耳「你这是……在撒娇？」  
  
&emsp;&emsp;我脸渐渐蔓延上热意。  
  
&emsp;&emsp;他看着我低低叹气，「我当时可没有答应要分手。」  
  
&emsp;&emsp;「所以只能算是你……单方面闹小脾气。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的说不出话。  
  
&emsp;&emsp;林锦之想要缓和与我之间的关系，没有再阻拦我和陆稔。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛低垂着，就算他想，也阻拦不了了。  
  
&emsp;&emsp;陆稔已经不是曾经的陆稔，不可能任由别人拿捏。  
  
&emsp;&emsp;而林锦之……也是肝癌晚期了。  
  
&emsp;&emsp;得知林氏集团总裁去世的时候，我正在办公室里做设计图。  
  
&emsp;&emsp;听到消息的时候，我定在那里，久久没有动作。  
  
&emsp;&emsp;陆稔买了一束花带我去了墓园。  
  
&emsp;&emsp;我把花放到墓前，站起身看着他的照片，想到了小时候他带我去游乐园的画面。  
  
&emsp;&emsp;他把我举过头顶，迎来一众同龄小孩羡慕的目光。  
  
&emsp;&emsp;我喃喃，「你不是说，要送我出嫁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么……就食言了呢？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;清早刚睁开眼睛，就被陆稔捞进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他下巴抵在我头顶，「乖乖，和我回家见见爸妈？」  
  
&emsp;&emsp;「家里老头都念叨你两年了，还骂我不争气。」  
  
&emsp;&emsp;他声音有点委屈的意味，「差点把我逐出家门。」  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁，「好。」  
  
&emsp;&emsp;我和陆稔是临时回去的，没有提前告诉他爸妈。  
  
&emsp;&emsp;他带着我直接去了店里。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经退出娱乐圈了，可是偶尔还会有粉丝来合照。  
  
&emsp;&emsp;陆稔带着口罩，看着忙碌的身影，「陆老板，来跟串串儿！」  
  
&emsp;&emsp;正在忙碌的陆爸一愣，反应过来的同时巴掌也招呼上来了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着起身，「陆叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;陆爸的手硬生生一个拐弯，没落在陆稔身上。  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇回来怎么不提前说一声。」他慈眉善目的朝我笑，转头凶神恶煞的对着陆稔，「你这臭小子怎么也不提前说。」  
  
&emsp;&emsp;我脸唰的一下红了，这称呼怎么还没变。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我俩是临时决定回来的，您先忙您的，不用管我俩。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行。」小老头一瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;用中气十足的声音冲店里的顾客喊。  
  
&emsp;&emsp;「今天我儿子和儿媳回来了，要提前打烊，我给你们免单，大家打包带走好不好？」  
  
&emsp;&emsp;刚开家门，就迎来一个大红包。  
  
&emsp;&emsp;陆稔一手拿了过来，塞到我怀里，「这是他们给儿媳妇的见面礼，拿着。」  
  
&emsp;&emsp;晚上陆稔勾着我的腰，一下一下揉。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，收了红包可就是我的人了。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边低低哑哑道，「那现在，我们做一些有意义的事情。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgDNToL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4615  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection