# 我能看见隐藏属性  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;突然之间，我能看见所有物体的隐藏属性。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的富二代男友头上写着：「负债 300 万已婚男。」  
  
&emsp;&emsp;而我的穷鬼男友头上写着：「身价 10 亿富二代。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我不对劲，我好像出现幻觉了。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，又揉了揉眼睛，刚刚还飘浮在空中的字突然都消失了。  
  
&emsp;&emsp;等我眯起眼睛时，那些字又开始浮现。  
  
&emsp;&emsp;我走到玄关柜子的一盘多肉前，这多肉是我男友谢明远一个月之前买的。  
  
&emsp;&emsp;眯起眼睛，多肉的顶端果然飘出了一行字，还是标准楷体：  
  
&emsp;&emsp;「一盆藏了 200 块私房钱的塑料仿真植物。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我顶着一脑袋问号，端起眼前的多肉开始仔细端详。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地将多肉拔出，我才发现这确实是一盆塑料，泥土上一层浅浅的草皮也是塑料做的，草皮下什么都没有，白色的塑料盆里静静地躺着一堆纸钞。  
  
&emsp;&emsp;有 50 的 20 的 10 块的，花花绿绿一大捧，看着令人心酸。  
  
&emsp;&emsp;谢明远藏私房钱了？  
  
&emsp;&emsp;一个月才藏 200 块？  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得地看着手里的钱，谢明远是我的男友，除了穷，几乎没任何缺点。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起已经 3 年了，见过双方父母以后我们就搬到一起住了。  
  
&emsp;&emsp;他家是典型的农村人，妈妈是忠厚老实的家庭主妇，爸爸在镇里的小学当老师，讲台上一站就是几十年。  
  
&emsp;&emsp;我们住到一起以后，谢明远就自动把他的所有工资卡都上交给我了，钱不多，两个人为了攒钱买房，一直过得很节俭。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;不对，重点不是谢明远为什么要藏私房钱，而是我为什么能看见这行字！  
  
&emsp;&emsp;在屋子里转了半天以后，我终于确定自己好像多了一项特异功能。  
  
&emsp;&emsp;只要我眯起眼睛，就能看清眼前物体的隐藏属性。  
  
&emsp;&emsp;我捏着手里的几张纸钞默默地将它们放回了原本的位置。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，等谢明远攒够 1000 块了，我就来个一锅端！  
  
&emsp;&emsp;「喂，嗯好的，那我现在就出发！」  
  
&emsp;&emsp;接了闺蜜张语薇的电话，我才想起来今天张语薇谈了一个多月的神秘男友要请我们吃饭，给正在加班的谢明远发了个信息让他抓紧过去，我也拎上包出发了。  
  
&emsp;&emsp;张语薇之前谈了一个男友，据说是个富二代，出手阔绰又浪漫，很快就让张语薇深陷其中。  
  
&emsp;&emsp;自从和这个富二代许修齐在一起以后，张语薇没少劝我和谢明远分手。  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，你别傻了，谢明远一个月才挣多少钱，你们俩加一起，不吃不喝想要在杭市买套房子，就算买套 100 平的也要 600 多万，你自己算算，这辈子能攒够这笔钱不？」  
  
&emsp;&emsp;「女人最好的年纪就这么几年，趁着年轻漂亮你赶紧找个本地的，你总不能在出租屋里结婚生孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你别看谢明远长得帅，长得再帅年纪大了也是糟老头子一个，而且他加班这么拼，可能不到三十，就要谢顶了！」  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩头，将自己从回忆中拉扯了回来。  
  
&emsp;&emsp;张语薇说得也没错，不过我和谢明远是大学情侣，两个人都是彼此的初恋，一起度过了最美好和最困难的时光，怎么可能说散就散。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，这里！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇朝我挥了挥手，我笑着走向她，她身边的男生却走到我跟前，体贴地帮我拉了拉椅子。  
  
&emsp;&emsp;这应该就是张语薇的男朋友了吧？  
  
&emsp;&emsp;张语薇得意地朝我挑了挑眉，对着许修齐娇斥道：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你瞧你都吓到乐瑶了，不要把你们贵族圈子那一套带到我们这来，乐瑶爸爸只是个卖菜的，哪里见过你这种阵仗啊！」  
  
&emsp;&emsp;在听到我爸爸是卖菜的以后，许修齐刚刚还闪烁的眸子瞬间暗淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;他将身体往后靠了靠，对着我礼貌又敷衍地一笑。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水，认真打量着许修齐。  
  
&emsp;&emsp;时尚的穿着，精心打理的头发，还有清秀又白皙的脸。  
  
&emsp;&emsp;难怪张语薇这么喜欢他，确实长得还可以。  
  
&emsp;&emsp;「阿瑶，不好意思我来晚了！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，谢明远气喘吁吁地快步走来，他宠溺地揉了揉我的头发，从袋子里掏出杯奶茶递给我：  
  
&emsp;&emsp;「给，你最喜欢的珍珠奶绿。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远的到来，将许修齐原本清秀的面庞衬托得暗淡无光。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我身边以后伸出胳膊悄悄在桌子底下握住我的手，才有空给张语薇和她男友打招呼。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「听阿瑶说过你天天喊着减肥，从不喝其他饮料，所以才只买了一杯奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远对着张语薇歉然一笑。  
  
&emsp;&emsp;张语薇呆呆地看着谢明远，有片刻的恍神。  
  
&emsp;&emsp;许修齐皱了皱眉，清了清嗓子叫服务员过来点菜。  
  
&emsp;&emsp;看着手中的菜单，我倒抽一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;一盘牛肉要 288？  
  
&emsp;&emsp;随便一个青菜都要 50 多，这店也太贵了吧！  
  
&emsp;&emsp;张语薇看着我吃惊的样子捂着嘴笑出了声：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，乐瑶，今天修齐请客，你就放心大胆地点吧！」  
  
&emsp;&emsp;谢明远也觉得贵，他皱着眉头看了半天，点了个最便宜的青菜。  
  
&emsp;&emsp;许修齐得意一笑，举起手臂拿过菜单，露出了手腕上华丽的钻石表。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看了看：  
  
&emsp;&emsp;「来自义乌的假表，价值 288。」  
  
&emsp;&emsp;看我盯着手表愣神的样子，张语薇一脸自豪：  
  
&emsp;&emsp;「好看吧？这是百达翡丽的，也就值个 200 多万。我们修齐很低调的，知道今天要和你们吃饭，所以才特意戴了这个最便宜的手表出来，不然他怕吓到你们呢~」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头一言难尽地看着张语薇，她这个男朋友真是富二代吗？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住眯起眼睛仔细端详起许修齐。  
  
&emsp;&emsp;就在这时许修齐头顶上也浮现出了一行字：  
  
&emsp;&emsp;「一个负债 300 万的已婚男。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我的特异功能不但能看物品的隐藏属性，还能看人？  
  
&emsp;&emsp;我强忍着心中的震惊，眯起眼睛看向了张语薇。  
  
&emsp;&emsp;张语薇头上也有一行字：  
  
&emsp;&emsp;「一个怀孕 20 天，负债 50 万的蠢女人。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时谢明远觉察到了我奇怪的情绪，他在桌下轻轻拍了拍我的手背，试图提醒我不要那么直勾勾没礼貌地盯着对方。  
  
&emsp;&emsp;我还处在巨大的震惊当中，被谢明远这么一拍，我就顺带着转过头看了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「一个资产 10 亿的富二代。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我惊得往后一仰，一屁股摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「阿瑶，你这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远俯下身拉起我，一脸的担忧。  
  
&emsp;&emsp;我看着他英俊的五官，第一次觉得眼前这张让我痴迷的脸有些许陌生。  
  
&emsp;&emsp;短短的一分钟，我接受的信息量实在是巨大，巨大到不知该如何反应。  
  
&emsp;&emsp;「阿瑶，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远白皙修长的手指在我眼前晃了晃，他还伸出手摸了摸我的额头。  
  
&emsp;&emsp;温热的掌心贴上我脑门的一瞬间，我清醒了过来：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，没事没事，我就是被这个 200 万吓到了，一个手表居然要 200 万！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;张语薇咯咯笑着直摆手：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，乐瑶你真的是要笑死我了，一个手表都把你吓成这样，以后就跟着姐姐吧，让我们家修齐多带你去见见世面。」  
  
&emsp;&emsp;我附和着点了点头，许修齐的得意简直要从脸上溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我暗自咬着牙，用力捏着谢明远的手，恨不得捏断他的骨头。  
  
&emsp;&emsp;许修齐为了彰显他的阔绰，点了一桌子昂贵的菜。  
  
&emsp;&emsp;我吃得心不在焉，食不知味。  
  
&emsp;&emsp;谢明远看出了我的不对劲，他硬拉着我去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;安静空旷的走廊上，谢明远皱着眉捧着我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你到底怎么了？发生什么事情了？」  
  
&emsp;&emsp;我们两人为了省钱，每天都在晚上 8 点以后去超市买打折菜。  
  
&emsp;&emsp;有时候还会蹲在超市等鱼死掉，死完的鱼超市会半价卖掉，我们两人这几年就没吃过什么活鱼。  
  
&emsp;&emsp;整整三年，两个人就是这么一分一厘地攒着钱，只为早点拥有一套属于自己的房子。  
  
&emsp;&emsp;结果谢明远居然有 10 亿资产？  
  
&emsp;&emsp;他在干吗？  
  
&emsp;&emsp;富二代来体验生活？  
  
&emsp;&emsp;我目光冰冷地注视着谢明远，清冷的声音不带一丝感情：  
  
&emsp;&emsp;「谢明远，你有什么事情瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;谢明远清俊的脸上闪过一丝惊慌，他尴尬地挠了挠头，白皙的脸上浮上一抹潮红：  
  
&emsp;&emsp;「你都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，好啊，谢明远，你瞒得我好苦啊！  
  
&emsp;&emsp;谢明远握住我的手，有些腼腆地说道：  
  
&emsp;&emsp;「阿瑶，我可以解释的！」  
  
&emsp;&emsp;想起我这三年为了攒钱舍不得买衣服买化妆品，一个羽绒服一穿就是一冬天，谢明远到底是怀揣着什么样的心情，看着我这样一分钱恨不得掰成两分钱用？  
  
&emsp;&emsp;我心如死灰，苦笑一声抽出了手：  
  
&emsp;&emsp;「谢明远，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远瞳孔猛地一缩，脸上全是不可置信的表情：  
  
&emsp;&emsp;「分手？就因为我藏了 200 块私房钱你就要和我分手？可是我藏钱也是想给你一个惊喜啊，你生日就要到了，我打算给你买只好点的口红。」  
  
&emsp;&emsp;「这是 200 块钱的事吗？到现在你还在装？这是 10 个亿！」  
  
&emsp;&emsp;谢明远叹了口气，委屈巴巴地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我今天能藏 200 块以后就能藏 10 个亿，瑶瑶，你的推理能力真是越来越夸张了。」  
  
&emsp;&emsp;事情好像有什么不对，  
  
&emsp;&emsp;我看着一脸宠溺的谢明远，他对我的爱意明晃晃地写在脸上，丝毫做不得假。  
  
&emsp;&emsp;想起这三年里的点点滴滴，吃饭时他都把荤菜从碗里挑给我，冬天会把我冰冷的脚放在自己怀里，吃西瓜时永远把最中间的那一块挖给我吃。  
  
&emsp;&emsp;我非常确信，谢明远是爱我的，比爱他自己更爱我。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;谢明远将我拥进怀里，用下巴摩挲着我的头顶：  
  
&emsp;&emsp;「好啦，咱们回家再说好不好？你朋友还在外面等着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我突然有点惭愧，谢明远掏心掏肺对我好了三年，我确实不应该怀疑他的。  
  
&emsp;&emsp;那有没有可能，是谢明远爸妈瞒着他？  
  
&emsp;&emsp;带着满腹心事我牵着谢明远的手来到餐厅，张语薇正倒在许修齐的怀里笑得一脸娇媚。  
  
&emsp;&emsp;看到我们过来她才慢悠悠地直起身子，对着我招了招手：  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，修齐说下周他和几个朋友要去温泉山庄玩两天，你陪我一起去呀？」  
  
&emsp;&emsp;我担心地瞥了她的肚子一眼，怀孕早期可以泡温泉吗？  
  
&emsp;&emsp;而且看张语薇一副热恋中的样子，许修齐的事情我该怎么跟她说，说了她会信我吗？  
  
&emsp;&emsp;还有谢明远这莫名其妙的 10 个亿身价，每一件事情都让我无比头疼。  
  
&emsp;&emsp;我面带犹疑的样子让张语薇有几分不高兴，她嘟了嘟嘴：  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，你不会是怕没有好的衣服去那么高端的场所会丢脸吧？放心啦，我会借你衣服的！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看着她，张语薇又来了，其实她人挺好，就是喜欢在人前打压我，但是我有点事情，第一个站出来帮忙的也是她。这也是我们能做这么多年朋友的原因。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃完，许修齐的牛吹得飞满了餐厅上空，张语薇看他的眼神也越来越火热和崇拜，我摸了摸额头，感觉更头痛了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;回到家以后，我把谢明远按在沙发上，逼着他把祖宗十八代的事情交代了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;等我连谢明远三舅老爷的外孙女小名叫什么都搞清楚以后，我觉得更奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;谢明远爸爸是他们那德艺双馨的老教师，在清贫的岗位上一守就是几十年，而且经常拿自己工资去补贴那些家境贫寒的学生。  
  
&emsp;&emsp;他家每到逢年过节都热闹无比，一波又一波的学生赶来给他爸爸拜年送节礼，在他们村里算得上是一景。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮上下打量着谢明远：  
  
&emsp;&emsp;「谢明远，你说有没有可能，你是捡来的？下个月就会有个身价几十个亿的富豪哭喊着要来认回你？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远哭笑不得地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你最近又在看什么电视剧？我和我爸长得很像，你说我有没有可能是捡来的？」  
  
&emsp;&emsp;我失落地垂下头，确实，谢明远一家子都长得很像。  
  
&emsp;&emsp;我看到过谢明远爷爷年轻时的照片，和谢明远简直就是一个磨子里刻出来的。  
  
&emsp;&emsp;那到底是哪里出了问题呢？  
  
&emsp;&emsp;难道是我的特异功能是假的？  
  
&emsp;&emsp;谢明远一把将我抱起朝房间走去：  
  
&emsp;&emsp;「李乐瑶我觉得你今天非常不对劲，你还是早点去床上休息吧！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;第二天是周末，我和谢明远每个周末就会一起去他家，第二个周末去我家轮流看望双方父母。  
  
&emsp;&emsp;「呀，瑶瑶来了！知道你来你叔特意去市场买的葡萄，说是叫啥阳光玫瑰的，可甜啦，快尝尝！」  
  
&emsp;&emsp;谢妈妈拉过我的手，笑得眼角的皱纹都舒展开了。  
  
&emsp;&emsp;半旧的茶几上满满当当地放着各种水果和零食，全都是我喜欢吃的。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶来了？有个学生给我送了盒好茶叶，叔叔给你泡上，你尝一尝！」  
  
&emsp;&emsp;谢爸也从后门走了进来，擦了擦手就去给我翻茶叶。  
  
&emsp;&emsp;我看着忙成一团的谢父谢母，感觉自己就像沐浴在冬日的阳光下，从身体暖到了心里。  
  
&emsp;&emsp;这么好的谢爸爸谢妈妈，我却怀疑他们是亿万富豪装穷，我真是太离谱了！  
  
&emsp;&emsp;看来这个特异功能只能看物品，不能看人，那张语薇应该也没怀孕？  
  
&emsp;&emsp;我舒了口气，是假的就好，希望那个许修齐是真的富二代，张语薇也能有个好归宿。  
  
&emsp;&emsp;谢爸忙活完往谢明远身边一坐，对着他慈爱地笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「今天是奶奶的生日，我刚刚去把奶奶房间收拾了一下，翻出来不少你小时候的玩具呢，你要不要带瑶瑶去看看？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远奶奶没了好多年了，听说她祖上还是官宦世家呢。  
  
&emsp;&emsp;在谢明远上大学时他奶奶就生病去世了，他奶走了之后谢爸谢妈就把奶奶住的小房子给封了起来，平常基本不进去。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;谢明远也是一脸怀念，他奶奶和普通的农村老人不太一样，念过书，气质特别好。小时候经常给他讲各种各样的成语故事和典籍，他最美好的童年回忆基本都是奶奶带给他的。  
  
&emsp;&emsp;谢家是个两进的小院子，从后门出去还有个院子，院子北侧是一间雅致的小房子，谢明远奶奶之前就住在这。  
  
&emsp;&emsp;此刻常年落锁的小门敞开着，细小的粉尘飘浮在空气中，在阳光的照耀下清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;谢明远怀念地摸着张颜色发黄的桌子，我被太阳照得眯起了眼：  
  
&emsp;&emsp;就在这时，桌子上浮现了一行字：  
  
&emsp;&emsp;「一张价值 600 万的金丝楠木桌。」  
  
&emsp;&emsp;「咳，咳咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;我被自己的口水呛到，爆发出惊天动地的咳嗽声。  
  
&emsp;&emsp;谢明远紧张地拍了拍我的背：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，我去给你倒杯水来！」说完就快步朝厨房跑去。  
  
&emsp;&emsp;我强压下心中的震惊，眯着眼一寸一寸打量着这间宽敞老旧的房子。  
  
&emsp;&emsp;「一个价值 100 万的金丝楠木箱，箱子底部藏了 10 斤黄金。」  
  
&emsp;&emsp;「一幅价值 6000 万的画。」  
  
&emsp;&emsp;「一张价值 300 万的床，床底暗格里藏着价值 1 个亿的珠宝首饰。」  
  
&emsp;&emsp;这是一间老房子吗？  
  
&emsp;&emsp;不，这是一间金屋啊！  
  
&emsp;&emsp;我踉跄了两步转过身继续看其他家具，然后自己把自己绊倒了一屁股坐到了地上：  
  
&emsp;&emsp;「平平无奇的木地板，底下埋了 1000 斤黄金。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;谢明远端着杯温水，看到我坐在地上大吃一惊：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶你怎么了？是不是中暑了？」  
  
&emsp;&emsp;「明远，你掐我一把。」  
  
&emsp;&emsp;所以谢明远不是富二代，他是富三代啊。  
  
&emsp;&emsp;谢奶奶这一个屋子，价值 10 个亿！10 个亿！  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己在做梦，这个梦实在是太美了，我不想醒来。  
  
&emsp;&emsp;「你从昨天开始就奇奇怪怪的，瑶瑶你到底怎么了？别吓我！」  
  
&emsp;&emsp;我端过谢明远手中的温水一饮而尽，然后一骨碌爬起来走到那口金丝楠木箱边上打开箱子。  
  
&emsp;&emsp;箱子里放着满满一箱玩具，有竹蜻蜓、拨浪鼓、木质的小剑。  
  
&emsp;&emsp;我将所有玩具堆到一边，果然在箱子底部的两侧看到两个隐蔽的按钮。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地按住按钮，整个箱子底部都松动了，然后一块薄薄的木板被我从箱子里拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;谢明远目瞪口呆地看着这一切：  
  
&emsp;&emsp;「这箱子还有一层啊，这么多年我都没发现过，你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;声音戛然而止，谢明远捂着胸口，和我一起呆呆地看着箱底。  
  
&emsp;&emsp;那里，静静地躺着两排金条。  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，决定给谢明远编一个故事：  
  
&emsp;&emsp;「我梦见你奶奶了，她说给你留了一屋子金银财宝你却不知道，她很着急，就托梦告诉我了......」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，可以吃饭啦，你阿姨都做好菜了~」  
  
&emsp;&emsp;谢爸乐呵呵地走进来叫我们，然后被满桌的金条晃花了眼。  
  
&emsp;&emsp;往日欢声笑语的饭桌上今天是死一般的安静，谢爸沉默了半晌，一口闷光了杯中的酒。  
  
&emsp;&emsp;「妈走之前说过，她那一屋子的东西都是给明远和明远媳妇留着的。」  
  
&emsp;&emsp;「既然现在有钱了，明远你早些和瑶瑶把证领了，然后买套房子，把这些东西都搬过去，也安全一点。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远妈妈握着我的手一脸激动：  
  
&emsp;&emsp;「好好好，是这么个理，明远你和瑶瑶抓紧操办！」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我和谢明远恍恍惚惚地出了门：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶你抽我一下，我是不是在做梦？」  
  
&emsp;&emsp;一路上谢明远时不时地抽风，不是让我抽他就是让我掐他。  
  
&emsp;&emsp;谢明远有个在拍卖会上班的死党，认识很多古董收藏家。  
  
&emsp;&emsp;为了避免夜长梦多，谢明远很快就出手了一批珠宝，其中有个收藏家刚好是做地产开发的，当知道我们要买婚房时，表示可以给我们一个优惠的折扣。  
  
&emsp;&emsp;并让我们去挑套房子，房款就用古董珠宝抵扣。  
  
&emsp;&emsp;晚上我正在看电视，手机开始振动，看着银行卡里那一串零，我激动得上蹿下跳。  
  
&emsp;&emsp;谢明远捧着束超大的花回了家，他单膝跪地，掏出一个精美的首饰盒对着我打开。  
  
&emsp;&emsp;盒子里赫然就是他奶奶那只价值 6000 万的帝王绿翡翠手镯。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;谢明远红着眼眶，哽咽地几乎说不出话来：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，我也想过给你一个盛大的求婚仪式，可是我一天都等不及了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们从大学一路走到现在，最困难的时候两个人就在这个屋子里一起吃泡面，分一根火腿肠。」  
  
&emsp;&emsp;「我永远不会忘记你陪我吃的那些苦，现在我终于可以给你一个家了，不管我有 100 块还是 10 个亿，这些都不会变，咱们家的钱永远都是你的，我也是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我也蹲下身抱着谢明远，哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;这就是我梦想中的求婚了，不需要奢华的场地，昂贵的首饰。  
  
&emsp;&emsp;只有我们两个人，简简单单就很好。  
  
&emsp;&emsp;最幸福的事情不是谢明远从一个穷小子成了亿万富翁。  
  
&emsp;&emsp;而是他爱我的心，从未曾改变。  
  
&emsp;&emsp;第二天我和谢明远起了个大早，然后换上了两人最好的衣服，出门挑房子去了。  
  
&emsp;&emsp;我走在路上看着谢明远直笑：  
  
&emsp;&emsp;「你这衣服还是大四那年我攒了一个月的伙食费送你的生日礼物呢，现在看起来都旧巴巴的了！」  
  
&emsp;&emsp;谢明远也扯着我的袖子假装一脸嫌弃：  
  
&emsp;&emsp;「你这裙子穿了得有三年了吧？」  
  
&emsp;&emsp;最近事情实在太多，两人拿到钱竟是忘了先给自己买两件像样的衣服。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;当走到豪华气派的售楼处时，我才感觉这楼盘的名字有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;张语薇穿着剪裁合身的制服，一脸欣喜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑袋，瞧我这脑子，难怪我总觉得这楼盘的名字熟悉呢。  
  
&emsp;&emsp;张语薇一直是做地产销售的，她认识许修齐以后，许修齐就把她调到了星河辰园，也是全市最贵的楼王。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地看着张语薇，觉得自己真不是个合格的朋友。  
  
&emsp;&emsp;这几天光顾着谢明远家的事情，把张语薇的事都抛在了脑后。  
  
&emsp;&emsp;张语薇拉着我的手，神情自得又高傲：  
  
&emsp;&emsp;「你来找我玩吧？这地方没来过吧，我带你好好逛逛！」  
  
&emsp;&emsp;既然都是要买房，那肯定得给自己朋友冲个业绩，我朝谢明远眨了眨眼：他默默掏出手机和对方老总打了个招呼，说不用安排人特意招待了，有个朋友在这里上班。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，你们这有没有两百多平的大平层？」  
  
&emsp;&emsp;昨天和谢明远商量了一下，两人一致决定买套两三百平的最好。  
  
&emsp;&emsp;以后可以接他父母一起来住，保姆房孩子房也都能安排，既不会太空旷也不会太拥挤，很适合我们一家四五口人。  
  
&emsp;&emsp;张语薇捂着嘴笑了一会：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀乐瑶你挺识货啊，我们这卖得最好的就是 268 平的那几套，不过那个价格很贵，你和谢明远估计努力一辈子都买不起一个厕所，走吧，带你们开开眼。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;今天售楼处内很空，没什么客人，张语薇为了在我面前表现一下，带着我们看了好多户型。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，这个 268 平的有没有样板房？」  
  
&emsp;&emsp;张语薇朝我眨了眨眼：  
  
&emsp;&emsp;「等着，刚好我今天空，姐姐今天就带你见识一下什么叫真正的豪宅！」  
  
&emsp;&emsp;我和谢明远站在高大的落地窗前，看着眼前开阔壮丽的江景，谢明远拥着我的肩膀，满眼柔情：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我激动得点点头，这谁不喜欢呀！  
  
&emsp;&emsp;「喜欢咱们就买。」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤~」  
  
&emsp;&emsp;「哎呦乐瑶，你家谢明远可真逗，你以为这是棒棒糖哪，想买就买，这房子要 12 万一平，一套就是 3000 多万呢！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇弯着腰笑得乐不可支，我对着她眨了眨眼：  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，我忘记告诉你了，谢明远中大乐透了，中了 4000 万！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇笑得更开心了，一边笑一边抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;等我们参观完样板房回到售楼处大厅时，张语薇还时不时捂着嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;谢明远走到一边打了个电话，不一会一个妆容精致的中年女人就快步走了过来。  
  
&emsp;&emsp;张语薇立马整了整衣服，脸上的神情也变得严肃了起来。  
  
&emsp;&emsp;「刘主任好！」  
  
&emsp;&emsp;「你是谢先生吧？胡总全部都交代好了！小张，还愣着干吗，快去拿购房合同来啊！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;张语薇神情呆滞地看着面前的刘主任，刘主任说的话她好像听懂了又好像没听懂。  
  
&emsp;&emsp;「瞧小张，这是高兴傻了吧？你朋友来给你冲业绩了，还不赶紧的？」  
  
&emsp;&emsp;刘主任玩笑似的轻轻推了张语薇一下，眼神里满是警告。  
  
&emsp;&emsp;张语薇如梦初醒，一路小跑着去拿合同。  
  
&emsp;&emsp;「签哪位的名字？」  
  
&emsp;&emsp;刘主任恭敬地递过笔，谢明远揉了揉我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「签我家瑶瑶的名字，」  
  
&emsp;&emsp;「签我一个人的？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看着谢明远，这可是三千万啊！  
  
&emsp;&emsp;「你不是担心我有钱就变坏嘛，咱家什么都签你的名字，这下你总能放心了吧？」  
  
&emsp;&emsp;刘主任一脸羡慕地看着我，张语薇更是没发觉自己将嘴唇都咬破了。  
  
&emsp;&emsp;我坦然地拿过刘主任手中的笔，6000 万的手镯都拿了，再加套 3000 万的房子也没啥，反正以后都是要留给我们孩子的。  
  
&emsp;&emsp;签完合同，刘主任再三嘱咐让张语薇送我们，张语薇愣愣地看着我，连刘主任走了都还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手在张语薇面前晃了晃：  
  
&emsp;&emsp;「傻愣着干啥呢，给你冲业绩不开心？」  
  
&emsp;&emsp;张语薇回过神来，勉强扯起嘴角笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「好啊李乐瑶，这么大的喜事，你得请我吃饭啊！」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，本来许修齐一直说要在这里买一套婚房，我还觉得这样以后来看你就太远了，没想到你们先买了，到时候咱们又能做邻居了！」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;说到许修齐，我刚买完房的好心情立马被冲淡了一半。  
  
&emsp;&emsp;许修齐不但是个骗子，还是个已婚的骗子，这事我该怎么和张语薇说呢？  
  
&emsp;&emsp;总不能直接说吧，说了张语薇估计也不信，可是我又不能眼睁睁看着自己朋友被骗。  
  
&emsp;&emsp;想到张语薇肚子里的孩子，我揉了揉太阳穴，这事真的好棘手啊。  
  
&emsp;&emsp;谢明远看到我为难的神色，立马紧张了：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，是不是哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，晚上叫上许修齐吧，上次谢谢他请我们吃饭，今天轮到我和谢明远请你们啦！」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，张语薇头顶的字好像和上次不一样了。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;「一个怀孕 30 天，负债 80 万的蠢女人。」  
  
&emsp;&emsp;几天没见，张语薇怎么又多了 30 万负债？  
  
&emsp;&emsp;之前不是 50 万吗？  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止地看着张语薇，这时她同事叫了她一声，她朝我挥挥手以后跟着同事走了。  
  
&emsp;&emsp;谢明远看着我心事重重的样子，将手指点在我眉心用力揉平我紧皱的眉头：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？你最近奇奇怪怪的，肯定有事情瞒着我。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：  
  
&emsp;&emsp;「我感觉那个许修齐不像个好人，我有点担心张语薇。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;晚上依然是上次那家昂贵的餐厅，以前看菜单我只觉得那些都是天文数字，现在想起自己的银行卡余额，我不由得豪迈了起来：  
  
&emsp;&emsp;「今天我们明远请客，谢谢你们上次的招待，多点些，不要客气。」  
  
&emsp;&emsp;许修齐依然一副精心打扮油头粉面的模样，我眯了眯眼，果然，几天不见他头上的字又变了：  
  
&emsp;&emsp;「一个负债 500 万的已婚男，现在是两个孩子的爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;他老婆前几天生了孩子？  
  
&emsp;&emsp;这是什么样的渣男？！  
  
&emsp;&emsp;我强忍住胸中的怒气，看着张语薇在那和许修齐撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你瞧人家谢明远都买婚房了，咱们什么时候买呀？」  
  
&emsp;&emsp;许修齐刮了刮张语薇的鼻子：  
  
&emsp;&emsp;「不是说等几天么，这两天公司事情太多了。」  
  
&emsp;&emsp;我将盘子刮得吱吱响：  
  
&emsp;&emsp;「语薇，你去见过许修齐父母了吗？怎么样，他爸妈对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;张语薇坐直身子，脸上的表情闪过些不自在：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，还早呢，我是比较矜持的，才不会上赶着去人家家里呢。」  
  
&emsp;&emsp;我有些无语，张语薇怎么好赖不分呢，想暗示点什么她却以为我在嘲讽她。  
  
&emsp;&emsp;许修齐给张语薇夹了一筷子菜主动跳过了这个话题。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;看到他这样轻飘飘就跳过这个话题，我深吸一口气，继续扯出一个勉强的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「语薇，谈恋爱还是早点和对方家里接触一下比较好呀，尤其咱们是奔着结婚去的，了解清楚没坏处。」  
  
&emsp;&emsp;张语薇不高兴了，板着脸将筷子一放：  
  
&emsp;&emsp;「许家是豪门，许爸许妈可都是有头有脸的人物，要见儿媳妇那是很慎重的，哪里像谢家，村里随便拎袋水果就上门了。」  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，豪门的事情，你不懂的。」  
  
&emsp;&emsp;许修齐闻言高兴地搂过张语薇亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;张语薇这个猪一般的队友，真是气得我肝疼。  
  
&emsp;&emsp;谢明远也意识到了气氛的不对，在桌上偷偷拉了拉我的手。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水，不死心地继续想暗示张语薇。就在这时餐厅门口突然冲进来一帮人，领头的女人一把薅起张语薇的头发劈手就是两个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你这个不要脸的狐狸精！」  
  
&emsp;&emsp;我们都被这一变故惊呆了，一下子竟是没人反应过来，直到张语薇又被那个胖胖的中年女人抽了两巴掌，我才冲上前一把推开她：  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？怎么乱打人！」  
  
&emsp;&emsp;胖女人被我推得一个趔趄，嘴里骂骂咧咧地朝我扑了过来：  
  
&emsp;&emsp;「小三的朋友肯定也是小三！我打死你们这帮狐狸精！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;毕竟是高级餐厅，服务员很快冲了上来拉开这个疯子一样的女人。  
  
&emsp;&emsp;谢明远一只手将我护在怀里，一只手掏出手机报警。  
  
&emsp;&emsp;那个胖女人被服务员拉着，还朝张语薇方向吐着口水：  
  
&emsp;&emsp;「呸！你个不要脸的狐狸精！居然敢勾引我女婿！」  
  
&emsp;&emsp;我心里涌过一丝不好的猜测，张语薇捂着脸，愤怒又迷茫地瞪着胖女人：  
  
&emsp;&emsp;「神经病啊！你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;胖女人朝许修齐呸了一声，破口大骂：  
  
&emsp;&emsp;「许修齐，你对得起我女儿吗？她生孩子大出血也见不到你人，拼死拼活给你们老许家生了个儿子，还没出月子呢你就敢养小三了！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇脸色瞬间变得惨白，她不可置信地看向许修齐：  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了？你竟然结婚了？！」  
  
&emsp;&emsp;许修齐拉过张语薇的手，神情尴尬：  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，你听我解释，我和那个女人没有感情，我们早就分居了，我去年就和她提出了离婚。」  
  
&emsp;&emsp;张语薇甩开许修齐的手猛地朝后退了一步，却不小心扭到脚摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙过去扶张语薇，只见张语薇神情痛苦地按着自己的小腹，不一会就有鲜红的血沿着她白皙的大腿流了下来。  
  
&emsp;&emsp;「明远，快叫救护车！快点！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着张语薇的手，只觉得脑中一片空白。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;救护车很快就赶来了，谢明远陪我等在手术室门口，许修齐和他丈母娘则因为在店里撕扯得太厉害，被带去了派出所。  
  
&emsp;&emsp;谢明远将外套脱下披在我身上，将我搂进怀里轻轻拍着我的背：  
  
&emsp;&emsp;「吓坏了吧？张语薇还年轻，救护车又来得很及时，应该不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着谢明远的腰，心里很是自责。  
  
&emsp;&emsp;要是我早点提醒张语薇就好了，如果早点告诉她，这些悲剧就不会发生了。  
  
&emsp;&emsp;等了不到一会，护士就推着张语薇出来了。  
  
&emsp;&emsp;「孩子没事，病人的身体非常健康，虽然摔了一跤出了点血，但是孩子和大人都没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;护士看着我一脸担心的样子，主动开解我，我忙低下头拉住张语薇的手：  
  
&emsp;&emsp;「语薇，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一个清脆的巴掌甩在我脸上，张雨薇动作太快，我完全没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;谢明远冲过来一把拉起我反复检查我的脸。  
  
&emsp;&emsp;其实张语薇打得并不是很疼，她毕竟刚动完手术，哪怕用尽全力也依然没多少力气。  
  
&emsp;&emsp;可是我很不理解，谢明远气得胸膛上下起伏，他恶狠狠瞪着张语薇：  
  
&emsp;&emsp;「你他妈神经病啊！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇梗着脖子，喊得声嘶力竭：  
  
&emsp;&emsp;「李乐瑶你满意了吧！你的男朋友成了有钱人，而我男朋友却是个骗钱的渣男！你是不是觉得自己终于比我强了？你想得美！我永远都会压你一头的！你休想比过我！」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;护士尴尬地看了我们一眼，赶紧推着张语薇走了，张语薇还不死心地趴在床沿对着我嘶喊：  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？李乐瑶我哪里不如你了？你凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着张语薇，到现在都还没反应过来发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;谢明远心疼地摸了摸我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地抬头看着他，不明白为什么事情变成了这样。  
  
&emsp;&emsp;为什么关系崩的不是张语薇和许修齐，而是我和张语薇？  
  
&emsp;&emsp;不一会谢明远接到了派出所的电话，让我们过去做一个笔录。  
  
&emsp;&emsp;许修齐丈母娘真的是个战士，身边团团围住的民警丝毫不能削弱她的战斗力，只见她整个人在地上滚来滚去，谁靠近她她就朝谁吐口水。  
  
&emsp;&emsp;不疼不痒，但实在是恶心人，一时间竟是没人敢接近。  
  
&emsp;&emsp;此刻她滚了一圈，正坐在地上拍大腿，看到我来她眼睛一亮：  
  
&emsp;&emsp;「叫她赔钱！她是那个骚狐狸的朋友，就该她赔钱！」  
  
&emsp;&emsp;在身边民警的解释下，我才知道我们走了以后许修齐丈母娘扯着许修齐在餐厅撒泼，打碎了不少东西，餐厅经理整理完单据以后，要求他们赔偿 28 万。  
  
&emsp;&emsp;许修齐尴尬地站在一边，脸色涨得通红，一副想上前又不敢上前的模样。  
  
&emsp;&emsp;我身边的民警大声呵斥了许修齐丈母娘几句以后歉意地对我们笑了笑，然后带着我们去另一个房间做了笔录。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;原来许修齐早就已经结婚了，他大学刚毕业时女朋友就怀孕了，女方父母，也就是现在的丈母娘堵着许修齐家逼婚，许家只能捏着鼻子认下了这门亲事。  
  
&emsp;&emsp;许修齐家境确实不错，母亲是银行职员，父亲是开餐厅的，家里有房有车，年收入有上百万一年，在小城市算是上等家庭了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜许修齐这人爱吹牛又虚荣，花钱像个无底洞，他爸妈在给他还了一屁股债以后忍无可忍把他名下的房产收回，逼着他和老婆孩子回家住试图看住他。  
  
&emsp;&emsp;许修齐却依然过着挥霍无度的生活，但是他爸爸放话说以后许修齐借的债务他们不认，宁可让许修齐去坐牢。  
  
&emsp;&emsp;于是许修齐在本地借不到钱，只能来到杭市混日子了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说许修齐还是有几分本事的，他装成富二代，很快就凭借自己清俊的长相和一张三寸不烂之舌哄骗了很多女人。  
  
&emsp;&emsp;张语薇只是其中一个冤大头，许修齐骗她们说自己会和她们结婚，给她们描绘了一个又一个嫁入豪门的美梦，然后再说自己生意资金需要周转。  
  
&emsp;&emsp;这些可怜的姑娘就像飞蛾扑火一样，前仆后继地掉进了许修齐精心编织的梦网里。  
  
&emsp;&emsp;许修齐不但在外骗钱，还经常回家骗钱。他爸爸对他很严格，但是妈妈是个慈母，他就经常趁他爸不在家时回去骗老妈和老婆的钱。  
  
&emsp;&emsp;上个月许修齐老婆二胎，生了个儿子。  
  
&emsp;&emsp;丈母娘满心欢喜，以为女儿总算是站稳脚跟了，结果许修齐依然一副混子模样，整日看不到人。  
  
&emsp;&emsp;她是典型的农村人，在她的思维里，男人不着家就是外面有人了。  
  
&emsp;&emsp;许修齐虽然人不怎么样，但是家境对她们农村人来说确实算得上是金龟婿了，她肯定不能把这么好的女婿拱手让人。  
  
&emsp;&emsp;于是许修齐的丈母娘雇了个人跟踪许修齐，一跟就跟到了张语薇。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;想到张语薇还怀着孕躺在医院呢，我叹了口气，这都是什么人啊！  
  
&emsp;&emsp;谢明远将我的衣领拉高，板着脸瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「我一直都不喜欢张语薇，但是你的朋友我不好说太多，可她刚刚打了你，还很明显对你怀恨在心，那么你就要慎重考虑以后和她的交往了！」  
  
&emsp;&emsp;我耷拉着脑袋点了点头，我一直以为张语薇虽然嘴巴坏，心里还是把我当朋友的。  
  
&emsp;&emsp;我家也是农村出来的，家境并不好，张语薇父母是做小生意的，比我家好多了。  
  
&emsp;&emsp;她在上大学时经常会把一些用不掉的化妆品什么的送我，我以为是友情，没想到张语薇只是在我身上找优越感。  
  
&emsp;&emsp;所以当发现谢明远摇身一变成了有钱人以后，她才这么崩溃吧。  
  
&emsp;&emsp;谢明远拉过我的手塞进自己衣服口袋里，转过头对着我挑了挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「好了，别去想这些不开心的事情了，咱们吃夜宵去吧，就去吃你天天在某音刷的那家海鲜大排档，什么鲍鱼东星斑小青龙，通通吃个够！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头跟上谢明远的脚步，不管怎么说，我们的日子是越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;之前买的房子都是精装修的，我和谢明远用最快的速度置办好家电就住了进去，还抽空去他家了一趟把他奶奶屋里那些价值连城的东西都给搬了过来，除了在地底下埋着的那些黄金。  
  
&emsp;&emsp;两个人新居的第一天，谢明远在厨房做饭，我正准备去给他搭把手时，门铃响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，门外站着一脸歉然的张语薇。  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，我错了，上次我是太伤心打击太大昏了头才这样对你，你原谅我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;张语薇话音刚落眼泪就滚了下来，我低头看了看她的小腹。  
  
&emsp;&emsp;现在已经是冬天了，她还穿得这么单薄，一条修身的长裙，一件米色的风衣外套，怎么看怎么冷。  
  
&emsp;&emsp;张语薇用手摸上自己的肚子，凄然一笑：  
  
&emsp;&emsp;「孩子我已经打掉了，和许修齐也分手了，乐瑶，我被他骗了整整 80 万！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，将门推得更大了一些：  
  
&emsp;&emsp;「进来吧，没吃饭的话一起吃一点吧。」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你最爱吃的红烧牛腩，看看这颜色……」  
  
&emsp;&emsp;谢明远系着围裙端着个陶瓷碗刚走出厨房，看到张语薇的一瞬间，他扬起的嘴角就放了下来，迅速换成了一副阎王脸。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，明远，语薇是来给我道歉的，她上次也是因为受的刺激太大，一时情绪激动才做错了事情的。」  
  
&emsp;&emsp;张语薇拼命点头，她神情哀婉地看着谢明远，泪珠挂在长长的睫毛上欲落不落，看起来颇有几分楚楚动人的韵味。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;谢明远瞪了我一眼，一言不发地将菜端上桌，然后转身又回厨房端出了另外几个菜。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「哈，语薇你先坐，我去厨房拿碗筷。」说完就一溜小跑进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;谢明远果然生气了，将碗勺晃得叮当响，我走上前从背后抱住他，用脸在他宽阔的背肌上蹭了蹭：  
  
&emsp;&emsp;「对不起嘛，她都找上门来道歉了，我一时心软就……哎，我们毕竟是这么多年的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远冷笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「朋友？你把人家当朋友，人家可未必，张语薇这次找上门来指不定打什么注意呢！」  
  
&emsp;&emsp;他转过身捧起我的脸非常严肃地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「我一直不干涉你交朋友的事，但是张语薇这人不行，我不同意你和她来往，她早晚会害了你。」  
  
&emsp;&emsp;谢明远很少用这么重的语气和我说话，我看出了他的决心，无奈地点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「好吧，等会吃完饭我就让她走，我会和她说清楚的。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;张语薇捧着碗一口饭没吃，却看着一桌的菜噼里啪啦掉眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，你真是有钱了，我给许修齐的钱都是我刷信用卡刷网贷才凑出来的，幸亏上个月因为你买房公司给我发了提成，不然我连吃饭的钱都要没有了。」  
  
&emsp;&emsp;张语薇一边哭一边说，我连个话都插不上：  
  
&emsp;&emsp;「许修齐这个混蛋，他涉嫌诈骗被抓了，但是却死活不肯还钱。」  
  
&emsp;&emsp;「我去他老家找过他，却被他老婆赶出来了，说许修齐欠的钱和她没关系，我还欠着几十万网贷呢，我实在是不知道该怎么办了呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，张语薇脑门上果然浮现出一行字：  
  
&emsp;&emsp;「一个负债 30 万，一心想要勾引朋友老公替自己还债的女人。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;勾引朋友老公？  
  
&emsp;&emsp;给自己还债？  
  
&emsp;&emsp;朋友是哪个，不会是我吧？  
  
&emsp;&emsp;张语薇看我半天不说话，将眼神对向了谢明远：  
  
&emsp;&emsp;「乐瑶，我真羡慕你找到谢明远这么好的男朋友，人又帅能力又好，做他的女朋友真比中了彩票还幸运，不像我，遇人不淑。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，谢明远是对的，张语薇果然是无事不登三宝殿啊。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;看着一桌的饭菜，我却没了胃口，我叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「我去切点水果，你们慢吃。」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我端着碟橙子出来，却见张语薇摔在地上，而谢明远则是站在一边板着脸，脸色黑得能滴下墨来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远一言不发，拎起张语薇的胳膊就往门外拖去：  
  
&emsp;&emsp;「张语薇我警告你，以后别再让我看见你，要是再敢联系瑶瑶，你就等着被公司开除吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完谢明远就一把将张语薇丢出了门外，然后他掏出手机给物业打电话，让保安来把人拖走。  
  
&emsp;&emsp;张语薇涨红着脸恨恨地盯着我，她狼狈地站起身瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「走就走，许乐瑶，你忘记你大学没钱时哈巴狗一样跟着我了？没想到现在是这样一副嘴脸，我真是看透了你！」  
  
&emsp;&emsp;说完一甩头一蹬脚，抬着下巴走了。  
  
&emsp;&emsp;这场景，想也知道应该是张语薇想去勾搭谢明远，结果把他惹毛了。  
  
&emsp;&emsp;谢明远这人有洁癖，最讨厌不熟悉的人碰他，更何况张语薇还喷了那么重的香水。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地缩了缩脑袋，完了，谢明远生气了！  
  
&emsp;&emsp;「许——乐——瑶！」  
  
&emsp;&emsp;看着咬牙切齿的谢明远，我转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;「对不起！我不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;谢明远抓到我以后将我拥在怀里，窗外是在太阳照射下波光粼粼的水面，我们站在巨大的落地窗前相拥。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，这日子幸福得像在做梦，不要再让那些乱七八糟的人打扰我们，我们好好过自己的生活，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我抱着谢明远的腰，幸福地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;【全书完】  
  
&emsp;&emsp;【番外 1.】  
  
&emsp;&emsp;张语薇最近日子很不好过，她当初被许修齐哄骗，一心想着嫁入豪门。  
  
&emsp;&emsp;为了哄许修齐开心，她不惜借高额网贷，还将自己的存款也赔得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;后来许修齐东窗事发，她哭过闹过，也去找过许家。  
  
&emsp;&emsp;但是许修齐爸妈摆明了不认儿子的这笔债，许修齐名下除了一堆欠款，什么财产都没有。  
  
&emsp;&emsp;她没有办法，只能扛起了这 80 多万负债。  
  
&emsp;&emsp;幸亏许乐瑶在她们公司买了套房子，公司将这笔提成算给了她，一下子帮她减轻了 30 万债款。  
  
&emsp;&emsp;然后她又厚着脸皮问父母要了十几万，勉强将那些最高利息的网贷给还清了。  
  
&emsp;&emsp;剩下的钱如果省吃俭用，辛苦工作个几年也能还掉，但是张语薇不甘心。  
  
&emsp;&emsp;明明许乐瑶才是出身农村，明明她什么都比许乐瑶强，到最后竟然是许乐瑶飞上枝头当了凤凰。  
  
&emsp;&emsp;没错，许乐瑶能过上现在的日子，全都是因为谢明远。  
  
&emsp;&emsp;想到谢明远英俊的脸，高挺的身材，张语薇心头一热。  
  
&emsp;&emsp;只要能拿下谢明远，那许乐瑶的一切，就都是她的了。  
  
&emsp;&emsp;张语薇越想越激动，很快就盛装打扮去了许乐瑶家，没想到刚挨上谢明远的身，就被谢明远赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;天下就没有不偷腥的男人！  
  
&emsp;&emsp;张语薇不信这个邪，她觉得谢明远就是在装正经，于是她经常在小区楼下装作和谢明远偶遇，一开始谢明远对她冷若冰霜，但是次数多了，谢明远竟然对着她笑了。  
  
&emsp;&emsp;张语薇摸着怦怦跳动的心脏，谢明远笑起来可真是好看啊。  
  
&emsp;&emsp;就在她以为自己快要成功时，晴天一个霹雳，她被开除了。  
  
&emsp;&emsp;总经理一脸嫌弃地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「业主已经投诉多次了，说你在业主小区几次三番骚扰他，之前他不理你但是你不知悔改，公司绝对不会纵容你这种行为！」  
  
&emsp;&emsp;张语薇傻眼了，没想到谢明远竟然是个白切黑，一言不发就搅黄了她的工作。  
  
&emsp;&emsp;她试图再去找许乐瑶，却再也进不去小区大门，而且因为骚扰业主，她在这行的名声坏了，一时间竟然找不到好的工作。  
  
&emsp;&emsp;张语薇看着手机里无数的未接来电，全是网贷打来的催债电话。  
  
&emsp;&emsp;她无助地蹲在街头，第一次觉得后悔了。  
  
&emsp;&emsp;【番外 2】  
  
&emsp;&emsp;「一只来自景德镇的陶瓷碗，价值 28 块钱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手中的碗挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;摊主还在那喋喋不休地给我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，这可是宋朝的，你要是诚心喜欢，2 万 8，你拿走。」  
  
&emsp;&emsp;「280，再加那只笔筒。」  
  
&emsp;&emsp;摊主翻了个白眼，一脸痛心地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「我这可是宋朝的！得再加 200！」  
  
&emsp;&emsp;就这样我又捡漏捡到了一个明朝的笔筒，谢明远看着我一脸老鼠偷油的表情，冷笑两声：  
  
&emsp;&emsp;「说吧，什么时候变成鉴宝专家了？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想拉着他走到一个无人的角落，把自己的秘密告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;谢明远惊讶地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你说的是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地点点头：  
  
&emsp;&emsp;「不然我怎么知道你奶奶房间藏着那么多宝贝，你还真以为是你奶给我托梦啊？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远眯了眯眼，打开手机开始买机票。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？是要带我这个人形挖宝机去旅游吗？哈哈哈现在才开始知道巴结我吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢明远翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「旅游什么旅游，我们去缅甸，赌石去！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpzwcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7261  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection