# 我跟老板被绿后  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;开会的时候我瞄到总裁的手机屏幕里，一对男女正在忘情拥吻。  
  
&emsp;&emsp;我压低声音惊呼：「总裁！你开会的时候还偷偷地看这种东西啊！」  
  
&emsp;&emsp;总裁深吸一口气说：「这是我家监控。」  
  
&emsp;&emsp;我又看了眼屏幕，大叫道：「那是我男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;总裁在开会的时候打开自家监控，原本是想看看自己的猫主子有没有按时吃饭，没想到会看到自己被强行戴绿帽子的场景。  
  
&emsp;&emsp;我更是没想到，绿了我顶头上司的男人会是我的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;会议结束后，我跟总裁无精打采地坐在会议室里没挪步。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，倒霉的人上班都能被绿。  
  
&emsp;&emsp;我跟总裁竟然在同一天被绿了。  
  
&emsp;&emsp;真是缘分啊。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我的总裁上司跟小说里的霸道总裁不太一样，别的总裁被绿了一般都是摆烂去买醉。我的霸总上司被绿了还能加班。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么？  
  
&emsp;&emsp;这就叫专业素养！  
  
&emsp;&emsp;作为他的贴身秘书，我只能被迫加班，化悲愤为动力。  
  
&emsp;&emsp;写策划书写到连手撕渣男的时间都没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然我心有怨言，但是秦燃给的实在是太多了，不能手撕渣男又怎么样？  
  
&emsp;&emsp;没关系，七位数的年薪会给我安慰。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;三天后完成了手上的企划案，霸总上司才有工夫伤心，他拖着我去吃了顿小烧烤。  
  
&emsp;&emsp;两杯黄汤下肚后，秦燃的泪腺像是被人一拳打爆了，抱着我哭得那叫一个伤心。  
  
&emsp;&emsp;我有些嫌弃地斜眼睨他，坐直了身子，一脸淡定地吐了口烟，听他鬼哭狼嚎地歌颂他所谓伟大的爱情。  
  
&emsp;&emsp;我被他劝着多喝了两杯酒，也不记得我们是怎么勾肩搭背地滚到床上的。  
  
&emsp;&emsp;生米已经煮成熟饭，后悔也没用了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;酒店房间里气氛很是僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我穿了衣服就想跑，身后突然传来秦燃低沉又沙哑的声音：「不打算负责？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃不知道是什么时候醒的，我回头看向他。  
  
&emsp;&emsp;秦燃坐起身，哼笑了声：「没想到梁秘书居然是穿了裤子不认人的人！」  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间没明白过来：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃冷嗤道：「你难道不打算负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;霸道总裁难道也会追着让秘书对他负责的吗？  
  
&emsp;&emsp;秦燃像是怨妇一般地看着我，浑身上下每一个细胞似乎都在控诉我是个始乱终弃的女人。  
  
&emsp;&emsp;秦燃恨恨地看了我一眼，威胁道：「新《民法》规定，男性被侵/犯也能维权了，对我负责还是进去踩缝纫机，你自己选一样吧！」  
  
&emsp;&emsp;我点燃一根烟，深吸了一口，认命般地开口：「我负责。」  
  
&emsp;&emsp;我明明只是说了三个字，为什么一转眼的工夫我手里就多了一个结婚证？！  
  
&emsp;&emsp;我，梁未苏，因为酒后失德被霸总上司赖上，成了已婚妇女。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我躺在霸总上司价值两百万的床垫上的时候，人还是懵的。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就在吃了一顿小烧烤之后就嫁给了秦燃，成了已婚妇女，还住进了他家的呢？  
  
&emsp;&emsp;但是不得不说，两百万的床垫实在是太舒服了。  
  
&emsp;&emsp;浴室传来「淅淅」水声，我循着声音望过去，看见磨砂玻璃上倒映着一道修长身影。  
  
&emsp;&emsp;秦燃的身材似乎很不错。  
  
&emsp;&emsp;我正想得出神，浴室的水声戛然而止，秦燃裹着浴巾走出来。  
  
&emsp;&emsp;发梢的水滴落在蜜色肌肤上，调皮的水珠渐渐下滑，肌肉线条堪称完美，带着致命的魅力。  
  
&emsp;&emsp;我耳根子发热，这人是不是暴露狂啊！  
  
&emsp;&emsp;秦燃歪头看我，舔着嘴唇兴致盎然地笑了：「想试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子不肯认输，反正是合法的，试试就试试！  
  
&emsp;&emsp;真是筋疲力尽的一天呢。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;夜里我是被手机震动的声音吵醒的，秦燃以为是他的电话，迷迷糊糊地就接了。  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来渣男徐南的声音，嗓音带着酒意的涩哑：「苏苏，你怎么还没回家？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子就清醒，我好像还没有跟徐南提分手，徐南也不知道我已经知道他把我绿了的事情，他估计还以为我什么都不知道呢，所以才会这个点儿去我家找我。  
  
&emsp;&emsp;秦燃沉默两秒，语调懒散：「这个点儿给我太太打电话，是不是不太礼貌？」  
  
&emsp;&emsp;徐南在电话那头愣了几秒，怒吼道：「你谁啊！你管谁叫太太呢？苏苏是我女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;秦燃嗓音含着得意：「梁未苏今天白天已经跟我领证结婚了，我跟她的关系现在受法律保护，你要是再敢给我太太打电话，我就打断你的腿。」  
  
&emsp;&emsp;「太太」两个字被他咬得极重。  
  
&emsp;&emsp;秦燃说完挂断了电话，徒留徐南在电话那头气急败坏地对着电话嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;我看着秦燃，有些不好意思地眨了眨眼睛，解释道：「之前忙策划案的事情，我还没来得及分手。」  
  
&emsp;&emsp;秦·小三·霸道总裁·燃冷嗤一声：「您牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;秦燃强制性地拉黑了徐南的所有联系方式，拉黑完了还斜眼睨我，凉丝丝地警告我：「女人，以后别跟除我之外的异性有任何联络。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想反驳秦燃，万一要是我家里人找我呢？却猛地想起我是个孤儿，闭麦了，家人们。  
  
&emsp;&emsp;我沉默听着秦燃的霸总语录，心里默默地吐槽，果然是傻逼霸道总裁文里的男二，说话都这么霸总味儿十足。  
  
&emsp;&emsp;对了，忘记说了，我是胎穿到这部《霸道总裁的契约小娇妻》这部小说里的。  
  
&emsp;&emsp;这部小说又臭又长，我当时看到三千章后怒写下八百字的差评，控诉作者的水字数行为，还怒骂男女主没长嘴。  
  
&emsp;&emsp;结果我发送完起身的瞬间，咖啡洒在了插座上，我喜提触电穿越。  
  
&emsp;&emsp;可能是我上辈子作恶多端，这辈子穿越到小说里却也只是个路人甲，还是个一出生就被扔到了消防站的孤儿。  
  
&emsp;&emsp;不就是写了八百字差评吗！  
  
&emsp;&emsp;怎么就让我开启地狱模式了呢？  
  
&emsp;&emsp;上辈子是孤儿，这辈子还是孤儿，当孤儿是我的命运，我了解。  
  
&emsp;&emsp;一直到我成功地应聘成了秦燃的秘书，我才知道原来我穿越到了小说里。  
  
&emsp;&emsp;秦燃是小说里的霸总男二，为了女主散尽家财却还是输给了噶了女主腰子的男主，还差点儿被男主整破产。  
  
&emsp;&emsp;所以我给秦燃打工开始就时刻打起十二分精神，战战兢兢地存钱，生怕秦燃破产后我会因为失业而流落街头。  
  
&emsp;&emsp;也不知道原作者是不是死了，不然为什么女主到现在都没出现，我却成了秦燃的老婆呢？  
  
&emsp;&emsp;自从秦燃接了徐南的电话之后，他就开始每天强迫我加班，美其名曰怕我跟其他男人约会。  
  
&emsp;&emsp;我正打算破口大骂的时候，秦燃说给我三倍的加班费，我脸上立马挂上谄媚的笑：「秦总，我极度热爱工作，为公司加班是我的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;女主肯定会出现的，只要女主一出现，秦燃的魂儿估计都会被女主勾走，我这种霸总文里的路人甲怎么可能赢得过女主？  
  
&emsp;&emsp;到时候能安慰我的就只有银行卡的余额，所以我现在一定要争分夺秒地多攒点儿钱。  
  
&emsp;&emsp;秦燃的资产越多，离婚的时候我能得到的补偿金就越多！  
  
&emsp;&emsp;我现在加班赚的是钱吗？  
  
&emsp;&emsp;我赚的是我后半生的保障！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我们最近在忙城东那块儿地的收购，怎么形容我的劳累程度呢？  
  
&emsp;&emsp;大概就是，我跟秦燃接吻的时候，我睡着了……  
  
&emsp;&emsp;直接把秦燃给整自闭了。  
  
&emsp;&emsp;大半夜吵着要看医生，说他对我没有吸引力了，说我就是个始乱终弃的女人！  
  
&emsp;&emsp;「秦总，你为什么不从自身找原因呢？」  
  
&emsp;&emsp;「整天神经兮兮地说怕我下班了就跑去跟男人约会，说要从源头掐断我出轨的可能性，死命地给我安排工作，要不是我太累了，我能睡着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你给我安排那么多工作，我就全当你是被你前女友出轨导致你 PTSD 了，现在你把所有责任全往我脑袋上扣，是不是不太厚道啊？」  
  
&emsp;&emsp;下半夜，卧室里充斥着我的怒骂声，硬生生地把秦燃骂得像是蔫儿了的花椰菜。  
  
&emsp;&emsp;突然秦燃自顾自地嘟囔了一句：「你就不能叫我声老公吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;秦燃脸上写满了委屈：「结婚这么多天了，你都没有叫过我一声老公！」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，努力地想给自己找个借口：「你也没叫过我老婆啊……」  
  
&emsp;&emsp;秦燃的眼睛亮了一瞬，娇羞地开口：「老婆！」  
  
&emsp;&emsp;我耳根有些发烫，心窝像是被小猫用尾巴软乎乎地挠了一把。  
  
&emsp;&emsp;秦燃眼睛亮晶晶地望着我，等着我开口叫他老公。  
  
&emsp;&emsp;可我却像是被堵住了喉咙，「哼唧」了半天也发不出一个完整的音节。  
  
&emsp;&emsp;秦燃摆摆手，皮笑肉不笑，大方地说：「一声老公二十万。」  
  
&emsp;&emsp;喉咙瞬间通畅！  
  
&emsp;&emsp;我从床上弹起来，直接跳到他身上，搂着他的脖子，甜腻腻地喊他：「老公！」  
  
&emsp;&emsp;支付宝到账二十万元。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;可能是被我骂了一晚后，秦燃良心发现了，我的工作量减少了许多。  
  
&emsp;&emsp;我正惬意地坐在公司楼下的咖啡厅优哉游哉地喝咖啡的时候，徐南这个不速之客径直坐在了我对面。  
  
&emsp;&emsp;真晦气啊，上班摸鱼还能遇到渣男前任。  
  
&emsp;&emsp;徐南盯着我的脸，脸色阴翳：「梁未苏，没想到你居然是这样的人，谈着恋爱居然跑去跟别的男人结婚！」  
  
&emsp;&emsp;我不避不让地迎上他阴沉的视线，端着咖啡杯低头轻抿一口，将这几个字咬得格外清晰：「你跟宋婉婷上床的时候，还记得你有个女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐南脸色一变，表情有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;他这种后知后觉的样子，实在是有趣，他估计还以为把分手的原因怪到我身上，能从我这里讹一笔精神损失费呢。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我语气格外温柔，混了点儿笑音，「哑巴了？」  
  
&emsp;&emsp;徐南尴尬一笑，一开口就是老渣男了：「其实我本来不是这样的，我只是曾经被伤透了心，我就是想通过这种方式让你吃醋……」  
  
&emsp;&emsp;我毫不留情地打断他，语气十分无辜，话里满是讥讽：「我是战地记者啊？还要追溯追溯你是怎么变渣男的？是不是还想让我给你写份回忆录啊？写个两万字论文，探究你是怎么变渣男的？」  
  
&emsp;&emsp;正当我稳定发挥的时候，一道男声响起打断了我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆！」  
  
&emsp;&emsp;秦燃渐渐地走近我，眼睛一直盯着我，面上没有多少情绪，眉眼间却满是阴沉。  
  
&emsp;&emsp;一身杀伐气，压迫得人心悸。  
  
&emsp;&emsp;秦燃掀了掀眼皮，居高临下地俯视徐南，嗓音阴郁又凉薄：「我看你是不想要你那两条腿了。」  
  
&emsp;&emsp;徐南哪儿见过这场面，跟结巴了一样，话都说不利落：「你……你……」  
  
&emsp;&emsp;我无声地翻了个白眼：「我已经结婚了，以后不要再来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，示意徐南赶紧离开，徐南灰溜溜地走了。  
  
&emsp;&emsp;徐南前脚刚走，秦燃睨着我，语气怨念颇深：「老婆，你是打算丢下我跟他走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我生怕他会让我加班，赶紧安抚道：「我保证不会离开你，只要你不提离婚，我就绝对不会离开你！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里补上一句：「只有这样，在你遇到女主后，我才能拿到最大限额的补偿金。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;晚上要去私人庄园参加一个小型的聚会，我之前陪着秦燃去过几次，都是这些年龄相仿的世家子弟互通消息的场子。  
  
&emsp;&emsp;我们到得有些晚，人基本上已经到齐了，我一进门就被主位上的男人吸引了。  
  
&emsp;&emsp;男主出现了！  
  
&emsp;&emsp;这篇小说里的男主叫沈逐，是将半本《刑法》都犯了一遍的狠角色。  
  
&emsp;&emsp;沈逐居高临下地坐在主位上，他半合眼眸，浑身气质锋芒毕露，我每次见到沈逐都得感慨一句，不愧是作者的亲儿子，长相简直无可挑剔。  
  
&emsp;&emsp;他旁边坐着的女伴长相娇艳，一副出淤泥而不染的姿态。  
  
&emsp;&emsp;吃了点儿饭后就开始推杯换盏，我的注意力全在沈逐跟他的白莲花女伴身上。  
  
&emsp;&emsp;几个公子哥轮流给沈逐女伴敬酒，他女伴一直推脱不肯喝酒。  
  
&emsp;&emsp;一直没搭腔的沈逐突然将手里把玩的打火机狠狠地往桌上一掷，微眯了下眼，嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「林晚声，你怎么这么扫兴？」沈逐话说得刻薄，「我花那么多钱买你，是为了让你在这里给我甩脸子的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林晚声？？！  
  
&emsp;&emsp;女主出现了！  
  
&emsp;&emsp;气氛有些尴尬，端着酒杯的公子哥硬着头皮傻愣愣地站着，生怕惹得沈逐不高兴。  
  
&emsp;&emsp;林晚声小鹿一般的眼睛渐渐地变得湿润，蓄满了泪水。  
  
&emsp;&emsp;我用肩膀轻轻地撞了沉迷于贪食蛇的秦燃，想给他个英雄救美的机会，小声地说：「你不打算帮她挡酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃眼皮都没掀一下：「我是个有老婆的人，我要坚守男德，我只为我老婆挡酒。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，您可真是男德标兵。  
  
&emsp;&emsp;林晚声楚楚可怜地看着沈逐，沈逐眼眸蒙着幽冷的寒意，视线像是有重量，压得人喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼女主，但是想到后面女主竟然会原谅不仅噶了她腰子还精神 PUA 她的男主，最后还给他生了两个孩子，我就觉得这女主现在这样也是活该。  
  
&emsp;&emsp;人一旦拎不清，就会受苦。  
  
&emsp;&emsp;放下助人情节，尊重他人命运。  
  
&emsp;&emsp;林晚声不肯喝酒，沈逐忽然很轻地笑了笑，端起面前的酒杯举到她头顶，手腕翻转，杯子里的红酒被尽数地倒在林晚声头顶。  
  
&emsp;&emsp;沈逐嗓音低沉又暗哑，混着冷笑：「立牌坊就是这个下场。」  
  
&emsp;&emsp;这一幕看得我心惊肉跳，沉迷于贪食蛇的秦燃也抬起头看向他们。  
  
&emsp;&emsp;秦燃看着这一幕，眼底情绪冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;秦燃该心疼女主了呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到秦燃开口说的却是：「这瓶酒五万美金一瓶，用来浇人真是可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;现在是心疼红酒的时候吗？  
  
&emsp;&emsp;现在应该是心疼女主的时候啊！  
  
&emsp;&emsp;你现在这样以后真的会追不到女主的！  
  
&emsp;&emsp;虽然你最后真的追不到女主，毕竟你是男二，男二属于各位广大读者。  
  
&emsp;&emsp;沈逐高深莫测的眼眸不动声色地看向我，眼里带着几分审视，我面无表情地跟他对视几秒，冷不丁地被秦燃握住手。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向秦燃，他委屈巴巴地说：「不许看别的男人。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;女主出现后，我上班变得更加认真，生怕剧情一个加速，秦燃被沈逐整得公司倒闭，我没了工作会影响到生活品质。  
  
&emsp;&emsp;但是女主的出现似乎对秦燃没有什么影响，他照常上下班，时不时地冒出几句令正常人无法理解的霸总语录。  
  
&emsp;&emsp;秦燃死缠着我说要参加我的同学会，我不同意他就像个怨妇一样盯着我：「你从来都没有带我出去认识过你的朋友，你是不是嫌我丢人？是不是觉得我拿不出手？」  
  
&emsp;&emsp;说着说着还掉了两滴眼泪，语调幽怨：「我知道，被你嫌弃是我的命运。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈只能同意，带着他去参加了同学会。  
  
&emsp;&emsp;同学会的地点定在了一个很有名的中餐厅，这地方平时很难预约到，班长说是他提前一个月才订到的。  
  
&emsp;&emsp;秦燃一出场就吸引了全场的注意力，毕竟是属于读者的男二，秦燃的长相也是数一数二的，高挺的鼻梁，脸部轮廓端正、深邃，一双锋芒毕露的眼睛透着沉着淡薄，整个人有种疏离、冷淡的斯文感。  
  
&emsp;&emsp;班长招呼着让我介绍一下秦燃，我有些尴尬地开口：「这是我老公，秦燃。」  
  
&emsp;&emsp;同学们说我不厚道，结婚也没有请他们的声音此起彼伏，只有秦燃一脸淡定地入座，神情像只斗赢了的大公鸡。  
  
&emsp;&emsp;饭吃到一半我去接了个工作上的电话，经过走廊拐角的时候听到两个女同学在聊我的八卦。  
  
&emsp;&emsp;「梁未苏那老公浑身上下都是名牌，光是那手表就价值七位数。」  
  
&emsp;&emsp;「她不是说她男朋友挺普通的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是仗着自己漂亮就又找了一个呗，结婚都没叫我们去，说不定是人家养在外面的老婆呢，你没看到她手上连个婚戒都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;这些话一句比一句难听，我转头就想走，没想到一转身就撞到了秦燃。  
  
&emsp;&emsp;应该是看我太久没回来有些担心所以出来找我，没想到会听到这些，也不知道在我身后站了多久。  
  
&emsp;&emsp;他一脸担心地看着我，但他的担心是多余的，一般这种话根本就没办法刺痛我。  
  
&emsp;&emsp;我淡定地说：「我上学的时候忙着打工赚钱养活自己，跟同学们的关系算不上太好。」  
  
&emsp;&emsp;回了包间后，餐厅经理亲自上菜，班长有些奇怪地说：「我们没点这些菜啊……」  
  
&emsp;&emsp;秦燃站起身，语调从容：「这段饭我请，感谢大家对我老婆的照顾，希望大家吃得尽兴。」  
  
&emsp;&emsp;大家暗暗地交换眼神，刚刚说我坏话的两个女生也没了声音。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我跟着秦燃去结账，天色也有些晚了，大家也准备散了。  
  
&emsp;&emsp;秦燃从钱包里掏出黑卡在指尖转了两下，嗓音倦懒又邪气，有点儿痞：「你知道这张黑卡跟我对你的爱有什么相似点吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看他，这人又要整什么活？  
  
&emsp;&emsp;秦燃垂着眸笑，眸色沉了沉：「都没有限度！」  
  
&emsp;&emsp;出现了！新的土狗霸道总裁语录。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地脚趾都要在寸土寸金的 A 市抠出三室一厅了。  
  
&emsp;&emsp;我听到人群里有人小声「哇」地感叹了一下，还说了句「好羡慕」。  
  
&emsp;&emsp;居然真的有人吃这套啊，霸道总裁文诚我不欺，果然霸总文能长盛不衰都是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;酒会进行到一半，秦燃突然不见了，正好，我能偷个闲。  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯去了露台，露台上种满了鲜花，花团锦簇的，看着很舒服。  
  
&emsp;&emsp;天色早就已经暗了下来，不愧是霸总文，充斥着参加不完的酒会，我已经不记得我平均每年要陪着秦燃参加多少次这样的酒会了。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看了一会儿月亮，轻抿了一口香槟，高级香槟，入口就是顺滑。  
  
&emsp;&emsp;一杯酒也快见底，我转身就想走时，余光看到二楼的露台上有一对人影正在说话，月光倾洒在他们身上，气氛有些暧昧。  
  
&emsp;&emsp;男人背对着我，我只能看到他的背影，但是这个就算是化成灰我都认得，是我老公秦燃。  
  
&emsp;&emsp;他对面的女人更是不用说，是林晚声。  
  
&emsp;&emsp;看吧，男二终究还是会被女主吸引。  
  
&emsp;&emsp;似乎是注意到楼下有人，秦燃垂眼看向我这边，我下意识地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我一个小小路人甲怎么可以打扰女主跟男二谈情说爱呢？  
  
&emsp;&emsp;我一转身就撞到了一个人的怀里，我抬头看向那人，会客厅的灯光从他后方打来，逆着光，我有些看不清他的长相。  
  
&emsp;&emsp;他稳稳地把我抱住，侧头低眸，看了我一眼，不爽地「嘶」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我们两人的视线就这么撞在一起。  
  
&emsp;&emsp;直直地对视，谁也没有先挪开。  
  
&emsp;&emsp;过了两秒后，沈逐率先开口：「梁小姐，你踩我脚了。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了一秒，回过神后赶紧向后退了一步，拉开了距离。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;沈逐似笑非笑地睨了我一眼，扬了扬下巴：「梁小姐，你最近有跳槽的打算吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微挑眉：「沈总这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;沈逐歪了歪头，玩味地盯了我两秒，话说得还算客气：「我很欣赏梁小姐的工作能力，想邀请沈小姐来沈氏为我工作，不管秦燃给你多少年薪，我可以给你三倍。」  
  
&emsp;&emsp;我的工作能力这是得到男主的赏识了？  
  
&emsp;&emsp;以后秦燃破产，我是不是就不用失业了？可以直接跳槽到沈逐的公司上班了。  
  
&emsp;&emsp;三倍年薪，我的年收入破八位数指日可待啊！  
  
&emsp;&emsp;正当我沉浸在年收入要破八位数的欢喜中时，拳头跟脸颊摩擦的声音打断了我的幻想。  
  
&emsp;&emsp;秦燃不知道是什么出现的，直接一拳打在了沈逐门面上，这一拳又准又狠，沈逐又毫无防备，被一拳打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴差点儿尖叫出声，难不成女主争夺战已经打响了吗？  
  
&emsp;&emsp;秦燃居高临下地睨着沈逐，气息沉沉：「姓沈的，你在这儿挖谁的墙脚呢？苏苏是我老婆，不可能去给你卖命！」  
  
&emsp;&emsp;原来这一拳的罪魁祸首是我啊……  
  
&emsp;&emsp;沈逐爬起来，刚想要揪住秦燃的领子打回去，我赶紧挡在秦燃面前，不让沈逐动手，我低声地呵斥道：「外面这么多人看着呢！你们是想上热搜吗？」  
  
&emsp;&emsp;到时候又得是我们这些打工人忙前忙后地为你们撤热搜。  
  
&emsp;&emsp;猴子的命也是命啊！  
  
&emsp;&emsp;两人找回了点儿理智，沈逐冷笑：「秦燃，这事儿没完。」  
  
&emsp;&emsp;说完从口袋里掏出名片递给我：「梁小姐随时可以联系我，我也欢迎你在我给出的年薪上继续加价，很期待与你的合作。」  
  
&emsp;&emsp;这男主是不是缺心眼啊……  
  
&emsp;&emsp;秦燃眼里冒着火，恨不得把沈逐生吞活剥了。  
  
&emsp;&emsp;沈逐前脚刚走，秦燃后脚就把我堵在墙角。  
  
&emsp;&emsp;「梁未苏，」秦燃掐住我的脖子，面色阴翳得骇人，「你想跟他走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没见过他这么吓人的样子，梗着脖子不敢乱动:「秦燃，我没答应他。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃的手渐渐地上滑到我下巴上，他修长的手指捏住我的下巴，动作随意又懒散，看上去不太走心，他凑近我：「你还骗我，你明明就心动了，刚刚都在用眼神数钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我又不是霸道总裁，听到八位数的年薪肯定会心动啊！  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音太勾人了，磨得我下意识地想缩脖子，耳根子一阵阵发烫。  
  
&emsp;&emsp;我无意识地往后躲了一下。  
  
&emsp;&emsp;秦燃像是跟故意捉弄我一般，又靠近了一点，他低低地笑了声：「小财迷。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子有些短路：「你听我狡辩……不对！你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;我确实财迷，我将金钱看得很重，当了两辈子孤儿，亲情的缺失导致我没有什么安全感，我没有退路，也没有可以给我安全的港湾。  
  
&emsp;&emsp;能给我带来安全感的就只有银行卡上那一长串的数字，数字越长，我的安全感就越多。  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么我拼命工作的原因。  
  
&emsp;&emsp;秦燃抬手拨开我耳边的散落的发丝，勾到我耳后，自然而然地停在我耳垂，带着薄茧的指腹不轻不重地揉了两下，嗓音又低又哑，像是诱哄：「不过没事儿，我有的是钱让小财迷挥霍。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;秦燃每天像犬类动物一样围在我身边，说是怕沈逐又来挖我跳槽。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我虽然对沈逐开出的价格很心动，但是我不想给一个法盲打工啊，万一我一惹他不高兴，他轻飘飘地来一句：「你想尝尝被埋到土里的滋味吗？」  
  
&emsp;&emsp;我就被活埋了，多得不偿失啊。  
  
&emsp;&emsp;我最近开启了一项新业务，就是会在夜里叫醒秦燃，问他要是出轨了，他会分我多少精神损失费。  
  
&emsp;&emsp;秦燃闭着眼睛，软软地打了个哈欠，完全没精力跟我对呛：「我不会出轨的，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;哟哟哟，话倒是说得好听，我又不是没看到你跟女主幽会。  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶：「你快说，会给我多少精神损失费？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃被我磨得没办法，从床上坐起身，面无表情地说：「我净身出户。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;秦燃听完后直挺挺地倒下去，闭着眼睛，像是小狗一样蹭了蹭枕头。  
  
&emsp;&emsp;我把他拉起来，认真地说：「我们还是签个协议吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃的嗓音低了低，带着没睡醒的困倦，好笑道：「你认真的？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「比珍珠还真。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃无奈一笑，拿出手机给律师打了电话，律师戴着他的金丝边眼镜深夜来了家里。  
  
&emsp;&emsp;王律师用中指推了下金丝边眼镜，脸上挂着职业微笑：「梁小姐，虽然说您为自己做打算是件好事，但是凌晨三点说要起草协议是不是有点儿过分了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了口咖啡：「秦燃说会给你三倍的代理费。」  
  
&emsp;&emsp;王律师的眼睛瞬间变得亮晶晶的，嘴角都快笑烂了，键盘打得「噼啪」响：「您忠诚的律师小王将为您 24 小时全年无休提供服务！」  
  
&emsp;&emsp;果然，世界上最有用的超能力就是金钱——钞能力！  
  
&emsp;&emsp;起草协议的时候，秦燃浑身散发着低气压，像是没骨头似的窝在沙发里，无处安放的大长腿大咧咧地往两边敞，懒散地双手环胸盯着拼命工作的王律师，表情寡淡。  
  
&emsp;&emsp;他还在屁股下面垫了个软垫，这人是嫌六位数的沙发不够软吗？  
  
&emsp;&emsp;我对秦燃说：「我不会要求你净身出户的，就大概意思一下就行了。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃看了我两秒，轻轻地嗤了声，阴阳怪气道：「那还真是谢谢您了。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，转头对王律师说：「把我刚刚说不要的那套城郊的别墅给我加进去。」  
  
&emsp;&emsp;协议拟好后，秦燃连翻都没翻就签了自己的名字，刚要回房间的时候，王律师看着他的背影，叫住他凑过去跟他说了句话。  
  
&emsp;&emsp;我依稀听到他说什么，别拖太晚了，不然双方都会受罪之类的话。  
  
&emsp;&emsp;秦燃不动声色地看了我一眼，又迅速地转移了视线，有些不耐烦地说：「知道了，知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些落寞的垂眼，全世界都知道他喜欢女主，要跟我离婚了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨，我回忆着深夜里秦燃看我的眼神里带着些许愧疚。  
  
&emsp;&emsp;转身就看到秦燃已经穿戴整齐地准备出门上班了，他看我醒了，笑着对我说：「第一次见你睡懒觉，觉得稀奇就没叫你起床，你多睡会儿，晚点儿再去上班。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃的身形劲瘦而有力，白色衬衫之下，硬邦邦的腹肌线条若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我的视线缓缓地上移，他的五官清朗，狭长的眼型显得有人有些阴郁，薄唇微抿，漆黑沉冷的眼睛被前额碎发挡了些许。  
  
&emsp;&emsp;我馋他身子，我下贱！  
  
&emsp;&emsp;我忽然起了一点心思，伸手勾了下秦燃的脖颈，指尖触到了他的喉结，另一只手搭在他的胸肌上。  
  
&emsp;&emsp;秦燃身子明显地一僵，呼吸一窒，紧接着气息有些乱。  
  
&emsp;&emsp;「老婆……」  
  
&emsp;&emsp;秦燃攥住我作乱的手，哑着嗓子警告我：「别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;他不让我乱动，我偏要乱动。  
  
&emsp;&emsp;突然秦燃像是想起了什么一般，猛地推开我，清了清嗓子，看也不看我一眼，拿着外套就要往外走。  
  
&emsp;&emsp;哎，秦燃已经不想跟我没羞没臊了。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看他，觉得他走路姿势有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他的手搭在门把上，头也没转地对我说：「我明天要去出差一周。」  
  
&emsp;&emsp;我有些失落地撇了撇嘴，我是他的秘书我怎么不知道他要出差？  
  
&emsp;&emsp;我看他是要跟女主一起幽会了！  
  
&emsp;&emsp;死舔狗！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;秦燃出差第一天，我来到了跟秦燃被绿后一起喝酒的烧烤店，点了一堆吃的。  
  
&emsp;&emsp;几杯酒下肚，我硬是想不起来那天我们是怎么滚到一起的，我记得秦燃明明没有喝多少酒啊？  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，又拿起一罐啤酒，勾起拉环「刺啦」打开。  
  
&emsp;&emsp;仰头「咕咚咕咚」一口气喝完，潦草地用手背抹抹嘴。  
  
&emsp;&emsp;突然我想是被打开了任督二脉一般，可耻的记忆像是潮水一般涌来。  
  
&emsp;&emsp;原来是我主动的……是我主动亲上去的……  
  
&emsp;&emsp;还真的是秦燃说的那般，是我轻薄了他……  
  
&emsp;&emsp;被强迫的秦燃……欲拒还迎、让我清醒点的秦燃……  
  
&emsp;&emsp;满脑子都被秦燃所占据了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，原来作者没死，这一切都是我开的头！  
  
&emsp;&emsp;正当我准备抱头痛哭的时候，一道不确定的男声打断了我的情绪：「梁小姐？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看过去，沈逐一边眉梢正轻轻地挑起，眼底带着些漫不经心的疑问：「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我的注意力不在沈逐身上，而是全在搂着他的林晚声身上，女主怎么跟男主在一起？  
  
&emsp;&emsp;舔狗秦燃又又又失败了吗？  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，秦燃好惨，被秘书强迫，还被女主抛弃。  
  
&emsp;&emsp;我要给王律师打电话，城郊的别墅我不要了，留给秦燃。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼：「我怎么就不能在这里？这是你家开的啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈逐居然点了点头：「确实是我家开的。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是作者亲儿子啊，产业遍布全 A 市啊，连小小的烧烤店都没放过。  
  
&emsp;&emsp;沈逐眼里含着笑意看着我，语调不阴不阳：「梁小姐你怎么在这里喝酒啊？不去医院看看你丈夫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看他，紧张道：「什么医院？」  
  
&emsp;&emsp;沈逐不会是抓到林晚声跟秦燃约会，然后沈逐把秦燃打到住院了吧？  
  
&emsp;&emsp;沈逐打量了我两眼，哼笑一声：「看来是他觉得丢人没跟你说啊，他做了痔疮手术，现在在医院躺着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我反问他：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;沈逐指了指身边的林晚声：「我妻子给他开的刀。」  
  
&emsp;&emsp;林晚声对我笑了笑，声音温柔：「您放心，手术很成功。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底地石化了。  
  
&emsp;&emsp;让女主给你喇痔疮，真有你的，秦燃！  
  
&emsp;&emsp;你这是亲手斩断了你跟女主的情缘啊。  
  
&emsp;&emsp;原来林晚声是有名的肛肠科医生，那天他们在露台不是在幽会，而是在聊手术方案。  
  
&emsp;&emsp;王律师曾经也是有痔青年，来拟协议那天他是在提醒秦燃尽早地接受手术，不然会越拖越痛苦，林晚声也是王律师介绍给秦燃的。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我到医院的时候，秦燃正撅着屁股趴在床上「哼唧」着。  
  
&emsp;&emsp;我推门进去，秦燃还以为我是护工，头也没回地吩咐道：「能帮我倒杯水吗？」  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯水递给他，他抬头看到是我，直接从床上弹了起来，下一秒他就痛苦地捂着屁股呻吟。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧上前扶住他，让他在床上趴好。  
  
&emsp;&emsp;我有些生气：「你做手术为什么不跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;他「哼唧」道：「我嫌丢人啊……老婆，我问过医生了，这个真的就是我单纯地吃辣吃多了，便秘引起的，一点儿都不脏的，所以……你不要嫌弃我。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起帕子帮他擦了擦额头上的冷汗，居然感慨良多。  
  
&emsp;&emsp;说完我们沉默了很久，我喝了不少酒，酒精有些上头，我轻轻地戳了戳秦燃的肩膀，声音闷闷的：「假设我们生活的世界是本小说，你是小说里的男二，我的出现违背了这个世界的法则，所以在我的轻薄下，你跟我结婚，可是现在女主出现了，你铁定会被女主吸引，为了女主跟我离婚，所以，你想离婚的时候一定要提前跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;我越说越乱，到最后我都不知道我在说些什么了。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，」秦燃语气自然，「这就是你闹着要跟我签协议的原因吗？怕我会为了所谓的女主跟你离婚？你会落得个人财两空的下场？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头又摇摇头，反驳道：「我才不会落得个没钱的下场呢！」  
  
&emsp;&emsp;秦燃轻笑了声，附和着我：「是是是，你是小富婆。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃摸了摸我的脑袋，语调戏谑：「你知道男人要是喝多了，有些东西是不管用的，所以那天我并没有喝多，我是自愿的，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋有些懵……秦燃居然说他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;秦燃从抽屉里拿出了一个戒指盒，将戒指戴在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我认得这个戒指，这个戒指两周前拍出了三亿的天价，现在却被戴在了我的无名指上。  
  
&emsp;&emsp;三亿的分量真重啊……  
  
&emsp;&emsp;「我一直想给你买这个戒指当婚戒的，结果我拍卖下来之后准备给你补一个盛大的求婚仪式，但是没想到……」他有些不好意思地挠了挠头，话说得有些结巴，「没想到……我居然长这东西了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手指上的钻戒傻兮兮地笑了笑：「没关系，三亿的钻戒会给我安慰。」  
  
&emsp;&emsp;「梁未苏。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神有些迷离：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我不会跟你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃亲了我一下，又抓起我的手，亲了亲手指。  
  
&emsp;&emsp;「我会一直跟你在一起，不死不休。」  
  
&emsp;&emsp;「我不管她是不是什么所谓的女主，在我的世界里，你才是我的女主。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKg34yfoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7995  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection