# 我跟皇上互换了身体  
## 出自专栏: 《三生有幸，四季有你》  
&emsp;&emsp;我跟皇上互换身体后的第一件事，就是去找我的死对头苏贵妃。  
  
&emsp;&emsp;看着她在我面前搔首弄姿，各种讨好我，就乐得嘎嘎笑。  
  
&emsp;&emsp;然而我是开心了，皇上则气得脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;他掐着我的脖子，警告我不要太过分，否则他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;我对他挑衅般地扬了扬眉：「杀啊，反正又不是我的身体。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我看着夜无极那张帅得人神共愤的脸，没出息地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;这狗皇帝是真帅，就是眼睛太瞎了。  
  
&emsp;&emsp;总以为他的白月光苏淼淼是朵单纯无害的小白花。  
  
&emsp;&emsp;每次我跟她对上，他都要亲自来警告我一番。  
  
&emsp;&emsp;因为我爹是镇国大将军，他还得要靠我爹的支持，所以他不敢明面上斥责我，只敢私底下来警告我。  
  
&emsp;&emsp;见我在走神，夜无极的脸色更冷了，蹙眉怒喝。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你到底有没有在听朕说话？」  
  
&emsp;&emsp;回神，我漫不经心的颔首：「有，皇上您继续说。」  
  
&emsp;&emsp;「再有下次，你就去冷宫呆着吧！」  
  
&emsp;&emsp;哟，这次的警告加重了？  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「皇上，臣妾真没推苏贵妃……」  
  
&emsp;&emsp;「够了，朕不想听你狡辩。」夜无极冷声打断我的话，「陆知瑶，你好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我朝天翻了个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;啧，真应该让他亲身体验一下他的白月光有多绿茶，手段有多狠毒。  
  
&emsp;&emsp;我正这么想着时，脑海里突然传来一道机械般的声音：「宿主，如你所愿。」  
  
&emsp;&emsp;谁？什么如我所愿？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，眼前白光一闪，我的灵魂就穿进了夜无极的身体。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我懵了，低头看着身上的龙袍，很明显这是夜无极的身体。  
  
&emsp;&emsp;这……这是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我跟夜无极互换身体了？  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主，你答对了。」那道机械般的声音又在我的脑海里响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：「你……你是系统？」  
  
&emsp;&emsp;我穿来天元国十几年，终于要拥有金手指了吗？  
  
&emsp;&emsp;系统：「是的，宿主，我是怀孕系统。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;为什么会有这种系统？  
  
&emsp;&emsp;它不会是想让我不断怀孕吧？  
  
&emsp;&emsp;想到这种情况，我不由得打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主你想多了，你现在是夜无极。」  
  
&emsp;&emsp;对吼，我差点忘了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;我咧开嘴还没笑出来，就听到系统的下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「所以你要让后宫的妃子们怀孕，不然你将受到惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;「……我会受到什么惩罚？」  
  
&emsp;&emsp;系统毫无感情的回答：「会遭受恐怖的电击，直至死亡。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！」  
  
&emsp;&emsp;哈，哈哈，不就是体验做男人的快乐吗？  
  
&emsp;&emsp;我可以！！！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这时，夜无极终于从震惊中回过神来了。  
  
&emsp;&emsp;他操控着我的身体冲过来：「陆……陆知瑶？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着他，脸上适时露出惊慌的表情：「是臣妾。皇上，这到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;原来平时夜无极是这个角度看我的，嗯，还挺美。  
  
&emsp;&emsp;可惜夜无极眼瞎看不到，只看得到他的白月光。  
  
&emsp;&emsp;现在我跟他的身体互换了，他很快就能看到苏淼淼的真面目了。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，到时候他的表情一定会非常精彩。  
  
&emsp;&emsp;夜无极双手揪着龙袍，眼神冷漠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，是不是你搞的鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您太瞧得起臣妾了。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极脸色阴沉的跟我对视着。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他松开手，走到椅子上坐下来。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地松了口气，走到他对面坐着，假意问他怎么办？  
  
&emsp;&emsp;夜无极可能是不习惯我的身体，换了好几个姿势才黑着脸说这件事情不能让别人知道。  
  
&emsp;&emsp;我嗯嗯的点着头。  
  
&emsp;&emsp;幸好每次夜无极来警告我，都会让太监宫女们出去，不然这么灵异的事情准吓坏他们。  
  
&emsp;&emsp;「还有……」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，红叶求见。」他的话还没说完就被门外的周公公打断。  
  
&emsp;&emsp;来了，来了，好戏要来了。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地站起来，大步走去开门。  
  
&emsp;&emsp;红叶看到我，扑通一声跪了下来：「皇上，贵妃娘娘她突然头痛欲裂，求您去看看娘娘吧！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;呵，苏淼淼的招数真的是百年不变。  
  
&emsp;&emsp;每次夜无极来找我，她都会派人来截胡，借口一律都是哪哪不舒服。  
  
&emsp;&emsp;然后每次都能成功，为此，我这个皇后都快成了别人眼中的笑话。  
  
&emsp;&emsp;这一切都是夜无极那个狗男人害的。  
  
&emsp;&emsp;要不是他的纵容，苏淼淼也不敢这么做。  
  
&emsp;&emsp;红叶见我不吭声，又把苏淼淼的情况说的严重了一点。  
  
&emsp;&emsp;我背着手清了清嗓子，正准备说话，就看到夜无极神情焦急地越过我身边，大步往外走。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着翻白眼的冲动，一把拽住他的手，似笑非笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你这么着急的想去哪儿呢？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;夜无极这才想起来他现在的身份，语气生硬的道：「臣……臣妾有点担心苏贵妃，想去看看她。」  
  
&emsp;&emsp;「既然皇后这么有心，那就一起去吧！」  
  
&emsp;&emsp;这么好的机会，我怎么可能会放过？  
  
&emsp;&emsp;就算他不想去，我都会想办法拉他去的。  
  
&emsp;&emsp;等走到苏淼淼的关雎宫门口，我故意牵着夜无极的手走进去。  
  
&emsp;&emsp;夜无极愣了愣，抬起头瞪着我：「陆知瑶，放手。」  
  
&emsp;&emsp;我低头凑到他的耳边，轻笑了两声：「皇上，您急什么呢？是担心苏贵妃会误会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;不等他把话说完，我就松开了他的手，抬眼看向躺在床上的苏淼淼，及时捕捉到她脸上一闪而过的恨意。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗笑起来，很好，我的目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您怎么来了？」苏淼淼挣扎着要爬起床给我行礼。  
  
&emsp;&emsp;我快步走到床边，轻压着她的肩膀：「淼儿，你快躺下，不必多礼。」  
  
&emsp;&emsp;平时见多了夜无极跟苏淼淼的相处方式，我学了个十成十，保证连苏淼淼都察觉不出来，我其实是她的死对头陆知瑶。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼摇头：「皇上，礼不可废，不然姐姐她会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;这话说的好像我平时很小气似的。  
  
&emsp;&emsp;我不再阻止她，想看看她又准备玩什么把戏？  
  
&emsp;&emsp;她给我行完礼后，准备给夜无极行礼，还没蹲下来，夜无极就心疼的伸手去扶她。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看到她趁机用夹在手指缝的绣花针，狠狠地扎向夜无极的手。  
  
&emsp;&emsp;夜无极吃痛，下意识地甩手，苏淼淼顺着他的力度倒在了地上，不可置信的抬起头：「姐姐，你……你……」  
  
&emsp;&emsp;夜无极的脸色僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;我是看在眼里，笑在心里。  
  
&emsp;&emsp;哈，这只是刚开始呢，以后有得他受。  
  
&emsp;&emsp;我掩下嘴角的笑意，弯腰把苏淼淼扶起来，关心地问她有没有摔伤？  
  
&emsp;&emsp;她整个人钻进我怀里，红着眼眶道：「皇上，您不要怪姐姐，她不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「淼儿你这个傻姑娘，到这种时候还帮她说话。」我故意看向夜无极，「皇后，你到底有没有把朕放在眼里？竟敢在朕面前对淼儿动手。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极沉着脸，警告般地瞪着我：「我没有推……」  
  
&emsp;&emsp;我如同他之前打断我的话那样，出声打断他：「够了，朕不想听你狡辩。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极的脸色极臭。  
  
&emsp;&emsp;我看得在心里狂笑，风水轮流转的感觉真好。  
  
&emsp;&emsp;我低头无意中看到苏淼淼对夜无极露出挑衅的笑容，在心里就笑的更开心了，恨不得在原地蹦两圈。  
  
&emsp;&emsp;我极力控制住脸上兴奋的表情，对夜无极挥了挥手，让他先回去。  
  
&emsp;&emsp;夜无极似乎被打击到了，扭头飞快地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;看到他那副模样，我的心情是前所未有的好。  
  
&emsp;&emsp;要不是时间地点不对，我真的会乐得大笑出来。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼抬手摸了摸我的胸口，声音带着诱惑：「皇上，您今晚可以留下来陪陪淼儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸瞟了她一眼，毫不犹豫的挪开她的手：「今晚不行，朕还有奏折要批阅。」  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼没想到我会拒绝，愣了一下，随即又故作大度的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，皇上您要注意身体哦。」  
  
&emsp;&emsp;我颔了颔首，又跟她说了几句话才离开。  
  
&emsp;&emsp;刚走出她的宫殿，脑海里就响起了系统的声音。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你今晚必须要宠幸一位妃子。」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝：「我今晚没心情。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「立刻电击。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及反悔，就被电了。  
  
&emsp;&emsp;电的我浑身打颤，差点跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;见状，周公公担忧的问道：「皇上，您怎么了？是不是哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我对他摆了摆手，抖着声音道：「没～～事～～」  
  
&emsp;&emsp;周公公：「皇上，您真的没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;这时电击已经结束了，我恢复了正常，语气镇定地告诉他真的没事。  
  
&emsp;&emsp;话落，系统又冒出来问我要不要执行任务？  
  
&emsp;&emsp;这次我毫不犹豫的回答说要，然后转身朝颐华宫走去。  
  
&emsp;&emsp;华嫔跟我的关系还可以，我不介意先把好处给她。  
  
&emsp;&emsp;周公公见我走的方向不对，疑惑的开口：「皇上，您要去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「摆驾颐华宫。」  
  
&emsp;&emsp;「皇……皇上，您今晚打算留宿颐华宫？」  
  
&emsp;&emsp;我点头嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;周公公惊讶的瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;其实真不怪周公公会这么惊讶。  
  
&emsp;&emsp;因为夜无极是个不怎么贪色的皇帝，除了偶尔会去我跟苏淼淼的宫殿留宿之外，从未去过其他妃子的宫殿留宿，所以……  
  
&emsp;&emsp;不过从今晚起，这种情况就要打破了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;华嫔看到我的到来，惊讶之余又非常的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;她给我端茶倒水，温柔似水的跟我聊天。  
  
&emsp;&emsp;我在系统的催促下，笑着打断她的话。  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，我们就寝吧！」  
  
&emsp;&emsp;华嫔脸上露出娇羞的神情：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我拥着她倒在了床上，然后……就没然后了。  
  
&emsp;&emsp;我无语的爬起来，跟系统道：「夜无极不会不健康吧？」  
  
&emsp;&emsp;系统估计也没想到会有这种事情发生，斟酌的道：「宿主，要不你跟其他妃子试试？」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，只能这样。」  
  
&emsp;&emsp;我不顾华嫔的挽留，又去了其他妃子那里。  
  
&emsp;&emsp;结果，都不可以！！！  
  
&emsp;&emsp;我灰溜溜的走回我的宫殿，一关上门就被夜无极掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你在搞什么鬼？」  
  
&emsp;&emsp;知道今晚的事情瞒不过他，我笑嘻嘻的道：「皇上，臣妾在替您繁衍后代啊！」  
  
&emsp;&emsp;夜无极登基五年了，还没有一儿半女。  
  
&emsp;&emsp;别说太后担心，就连大臣们都很担心啊！  
  
&emsp;&emsp;夜无极的神情更冷了，咬牙威胁我。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你别太过分，否则朕杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我对他挑衅般的扬了扬眉：「杀啊，反正又不是我的身体。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极气极，却又拿我没办法。  
  
&emsp;&emsp;我正想继续气他，神出鬼没的系统又出现了。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你可以跟夜无极试试，没准能。」  
  
&emsp;&emsp;我差点被口水呛到：「那……那是我的身体。」  
  
&emsp;&emsp;这不等于我自己跟自己那啥吗？  
  
&emsp;&emsp;这……这也太惊悚了。  
  
&emsp;&emsp;系统：「现在是夜无极的身体。」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地反驳：「我不……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「电击准备……」  
  
&emsp;&emsp;「打住打住。」我连忙喊停，「我试，我试。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我不想再体验电击的滋味，就只能豁出去了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地伸手抱着夜无极，故作深情的看着他：「皇上，您给臣妾生个孩子吧！」  
  
&emsp;&emsp;夜无极的脸色瞬间黑了，用力推开我，骂我脑子是不是有病？  
  
&emsp;&emsp;「宿主，废话少说，直接用武力镇压他。」系统兴奋地指挥我。  
  
&emsp;&emsp;「……好。」  
  
&emsp;&emsp;我扑过去把夜无极像扛麻袋一样扛了起来，大步往床边走去。  
  
&emsp;&emsp;夜无极没想到自己会有这么一天，他羞愤的捶打着我的背脊，让我放他下去。  
  
&emsp;&emsp;就他那点力度，我当他是在挠痒痒，走到床边就把他抛了下去，整个人迅速压住他。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你给朕起来，不然朕灭了你全家。」夜无极拼命的挣扎都挣扎不开我，只能放话威胁我。  
  
&emsp;&emsp;要是不办了你，不用等你灭我全家，我就被电死了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里吐槽了一句，却笑着安抚他：「皇上，您不用担心，臣妾会很温柔的。」  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你找死。」夜无极的牙齿咬得咯咯响，「暗一，出来。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，一个黑衣人出现在床边，把我吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，我忘了夜无极身边是有暗卫的。  
  
&emsp;&emsp;暗卫肯定知道我跟夜无极互换了身体，不然他也不会听夜无极的话。  
  
&emsp;&emsp;夜无极面无表情地看着我，命令暗一把我丢出去。  
  
&emsp;&emsp;「皇上皇上，您别忘了这是您的身体。」我赶在暗一出手前，急忙开口，「要是被丢出去了，到时候丢脸的只会是您。」  
  
&emsp;&emsp;我同时在脑海里跟系统说不是我不想执行任务，而是夜无极找了帮手来，我也没办法。  
  
&emsp;&emsp;系统这次比较好说话，说今晚就算了，明晚再试。  
  
&emsp;&emsp;我顿时松了口气，不等夜无极开口，我就爬了起来，对他挥了挥手：「皇上，臣妾告退。」  
  
&emsp;&emsp;「站住，朕让你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，转身看着夜无极，问他还有何吩咐？  
  
&emsp;&emsp;夜无极指了指地上，让我今晚打地铺。  
  
&emsp;&emsp;啧，小鸡肚肠的的男人。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，再次拿出杀手锏：「皇上，您确定要这么糟蹋您自己的身体？」  
  
&emsp;&emsp;夜无极冷哼：「睡一晚死不了。」  
  
&emsp;&emsp;这狗男人狠起来，连自己都整，佩服。  
  
&emsp;&emsp;我对他竖了竖大拇指，转身去柜子抱出两床被子铺到地上，就躺了下去。  
  
&emsp;&emsp;不知道是夜无极身体的原因，还是怎么的，我翻来覆去的都睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;好不容易有点困意了，又被周公公的敲门声吵醒，让我起床去上朝。  
  
&emsp;&emsp;这么早就要起床去上朝，难怪皇帝的命都那么短。  
  
&emsp;&emsp;我在心里边吐槽边打着哈欠爬起来，头上就响起夜无极的声音。  
  
&emsp;&emsp;「陆知瑶，你装病吧！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我抬起头楞楞的看着他。  
  
&emsp;&emsp;夜无极背靠着床头，眼神冷漠的看着我：「朕让您装病，装到我们身体换回来为止。」  
  
&emsp;&emsp;我盘腿坐着，好奇的问他要是这辈子都换不回来了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我是不是要装病装一辈子？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;夜无极拒绝这个可能性，说他已经派人去找云游四海的智慧大师了，他应该会有办法。  
  
&emsp;&emsp;我假装高兴的点头，随即在脑海里问系统，它能不能阻止别人把我跟夜无极换回去？  
  
&emsp;&emsp;我还没体会到做皇上的快乐呢，不想换回去那么快。  
  
&emsp;&emsp;系统霸气的道：「如果别人把你们换回去了，我再把你们换回来！」  
  
&emsp;&emsp;有系统这句话，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;我心情极好地重新躺回去，跟夜无极说我要开始装病了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极拍了拍他旁边的床板，让我躺上去。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您不是不想跟臣妾同床共枕吗？」我好奇地问他。  
  
&emsp;&emsp;「等下太医来了，看到朕躺在地上，成何体统？」夜无极冷哼，「朕不想毁了自己的声誉。」  
  
&emsp;&emsp;嗤，难怪他会这么好心。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，慢吞吞的爬上了床，然后看着夜无极去跟周公公说我生病了，让他去宣太医来。  
  
&emsp;&emsp;没多久，太医就匆匆忙忙的赶来了。  
  
&emsp;&emsp;我命令周公公他们出去后，跟太医密谈了一番。  
  
&emsp;&emsp;太医没得选择，只能配合我跟夜无极演戏。  
  
&emsp;&emsp;等他一走，妃子们跟大臣们都知道了我生病的消息。  
  
&emsp;&emsp;而苏淼淼来的最快，她奔到床前红着眼眶看着我：「皇上，您哪里不舒服？怎么突然间就病了呢？」  
  
&emsp;&emsp;说完不等我回答，就指责夜无极，「姐姐，你是怎么照顾皇上的？」  
  
&emsp;&emsp;哎哟哟，好戏又来了。  
  
&emsp;&emsp;我掐着大腿强忍着兴奋，眼睛看向夜无极，看看他怎么回答？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;夜无极冷冷地斜睨了我一眼，不吭声。  
  
&emsp;&emsp;我干脆拱了一把火：「淼儿，不关皇后的事，是朕不小心累着了。」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚翻了好几个妃子的牌子，能不累吗？」夜无极嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，不得不说夜无极真的是神助攻。  
  
&emsp;&emsp;我决定再扎一扎苏淼淼的心，叹着气道：「没办法，母后盼孙子盼很久了，朕不能再让她失望了。」  
  
&emsp;&emsp;这话刚说完，我就看到苏淼淼白了脸色。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我拒绝她之后，去了华嫔她们那里，她心里肯定不舒服。  
  
&emsp;&emsp;夜无极看得很是心疼，隐晦的警告我：「皇上，您现在最重要的是保重龙体。」  
  
&emsp;&emsp;到了现在，他都还护着苏淼淼？嗯，看来他受得刺激不够。  
  
&emsp;&emsp;我坏心眼的拉着他的手，笑着说等我养好身体，就跟他生个嫡子。  
  
&emsp;&emsp;夜无极想要抽回手，却被我紧紧的握着，怎么也抽不开，他顿时气得眼睛都快要喷火了。  
  
&emsp;&emsp;而在苏淼淼眼里，我跟夜无极是在打情骂俏，她难受得整个人晃了晃，脸色白得像是死了三天的人。  
  
&emsp;&emsp;「淼……妹妹，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;夜无极用力甩开我的手，想要去搀扶苏淼淼，却被她大力挥开：「别碰我。」  
  
&emsp;&emsp;「淼儿，皇后关心你，你对她发什么脾气？」我蹙眉怒斥，「行了，这里没你什么事了，你回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼瞪大眼睛不可置信地看着我，微抖着嘴唇喊了一声皇上。  
  
&emsp;&emsp;其实我能理解她的心情，她从进宫以来就被夜无极独宠着，从未受过这种委屈。  
  
&emsp;&emsp;现在被我这么对待，她怎么可能接受得了，偏偏她又不知道我跟夜无极互换了身体。  
  
&emsp;&emsp;所以她肯定会胡思乱想，以为夜无极不爱她了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极开口帮她说话：「皇上，妹妹她没做错什么……」  
  
&emsp;&emsp;「皇后，不用你假惺惺的帮我说话。」苏淼淼不领他的情，「皇上，臣妾明天再来看您。」  
  
&emsp;&emsp;等她一走，夜无极的脸色就冷了下来，他凑到我的耳边警告我。  
  
&emsp;&emsp;如果下次我再这么针对苏淼淼，他会不惜一切代价杀了我。  
  
&emsp;&emsp;我语气平静的说这不及苏贵妃对臣妾的万分之一。  
  
&emsp;&emsp;当年我本无意进宫做皇后，是他为了得到我爹的支持，硬要娶我的。  
  
&emsp;&emsp;为了陆家，我不能违抗皇命的嫁了，也从不介意他心里有谁，独宠谁，只想苟着过完这辈子。  
  
&emsp;&emsp;可苏淼淼她不是这么想的，她既想要夜无极的独宠，又想要我的皇后之位。  
  
&emsp;&emsp;遂她时不时在夜无极面前上眼药水，甚至在暗地里用各种手段想要我的命。  
  
&emsp;&emsp;要不是我太过谨慎，坟头草都不知道长多高了。  
  
&emsp;&emsp;如今我有这个机会整治她，我为什么不整治？  
  
&emsp;&emsp;要是白白错过了这次机会，我才会后悔到呕死。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;夜无极不相信我说的话，依旧向着苏淼淼，觉得她不会无缘无故的针对我。  
  
&emsp;&emsp;我差点对他翻了个大白眼，似笑非笑的道：「皇上您还没感受到苏贵妃对我的敌意吗？」  
  
&emsp;&emsp;夜无极噎了一下。  
  
&emsp;&emsp;这时门外传来周公公的声音，说华嫔她们来了。  
  
&emsp;&emsp;刚好我不想再搭理夜无极这个狗男人，就让华嫔她们进来。  
  
&emsp;&emsp;华嫔她们向我跟夜无极行礼后，就围在我面前，对我嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于理解男人为什么喜欢三妻四妾，左拥右抱了。  
  
&emsp;&emsp;被这么多美女围着关心着，是男人都得飘，就连我都差点飘了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极实在是看不过眼了，重重地咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼对上他的眼眸，秒懂他的意思。  
  
&emsp;&emsp;找了个我要休息的借口，打发华嫔她们走了。  
  
&emsp;&emsp;见我这么听话，夜无极满意的颔了颔首，又让我把奏折搬来这里，他要批阅。  
  
&emsp;&emsp;我只能吩咐周公公把奏折全部搬来我寝宫，让夜无极慢慢看。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我这病一装就装了半个月。  
  
&emsp;&emsp;除了没完成系统的任务，被惩罚了两次之外，其他时间都过得很开心。  
  
&emsp;&emsp;尤其是苏淼淼跟夜无极上演的宫斗剧，满级绿茶大战钢铁直男，看得我直呼精彩，真想看一辈子，哈哈～  
  
&emsp;&emsp;我正这么想着时，苏淼淼又雷打不动的来了。  
  
&emsp;&emsp;我扬着眉梢看向夜无极，问他要不要见？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;夜无极狐疑的看着我：「陆知瑶，你又在打什么坏主意？」  
  
&emsp;&emsp;我神情自若的耸了耸肩膀：「您不想见就算了，我让周公公打发她走就是了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这么说，夜无极肯定舍不得的。  
  
&emsp;&emsp;果然，他瞪了我一眼就去花厅见苏淼淼了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，花厅传来苏淼淼尖锐的声音：「陆知瑶，你凭什么不让我去见无极哥哥？你不会以为无极哥哥在你这里休养，就爱上你了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哈，你别痴心妄想了！当初无极哥哥为什么会娶你，你心里没点数？等你爹没了，你这个皇后也就做到头了。」  
  
&emsp;&emsp;哎哟哟，精彩的场面又来了。  
  
&emsp;&emsp;我激动的溜到花厅门口偷看，正好看到夜无极变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;然而还不等他反应过来，苏淼淼就拿着茶水泼到自己的脸上，又狠心的扇了自己两巴掌，让自己看起来很惨。  
  
&emsp;&emsp;见状，我连忙跑回寝宫再假装打开门，苏淼淼正好跑到了门口，直接扑进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的背脊问她怎么了？  
  
&emsp;&emsp;她哭着说：「皇上，臣妾没想过要跟姐姐抢您，只是想让她好好的照顾您，没想到她……呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你又欺负淼儿了？」我照例抬头看向夜无极。  
  
&emsp;&emsp;夜无极面无表情，丢下一句没有，就越过我进寝宫。  
  
&emsp;&emsp;见他心情这么不好，我不敢再作妖，赶紧吩咐周公公送苏淼淼回去。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼气得要喷火了，柔弱娇羞冲我喊：「皇上……」  
  
&emsp;&emsp;「乖，听话。」  
  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我关上了房门，转身对上夜无极欲言又止的神情。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您是想问苏贵妃的事情吧？」我扯了扯嘴角，「臣妾只能说，皇上您这半个月来经历的事情，是臣妾一直在经历的。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极嘴唇动了动，最终还是没说什么。  
  
&emsp;&emsp;我也不再多说，说再多都不如他自己去经历。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼就像只打不死的蟑螂，第二天又准时来了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您还要去见苏贵妃吗？」我笑着问。  
  
&emsp;&emsp;夜无极看着奏折，头也不抬地吐出两个字：「不见！」  
  
&emsp;&emsp;我故意逗他：「皇上，您确定真的不见？」   
  
&emsp;&emsp;「确定。」夜无极抬起头看着我，「陆知瑶，这下你满意了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾有什么好满意的？是您自己不想见的。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极不说话，就这么冷冷的看着我。  
  
&emsp;&emsp;要是眼神能吓死人，估计我早就被他杀死千万遍了。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩膀，不再挑战他的底线，起身去见苏淼淼。  
  
&emsp;&emsp;她见到我很是高兴，拉着我的手跟我说起了小时候的事情。  
  
&emsp;&emsp;我像听故事一样听得津津有味，时不时应两声。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼的母亲跟太后是闺中密友，关系极好，她小时候经常被太后接到宫里玩。  
  
&emsp;&emsp;可以说她跟夜无极是一起长大的，两小无猜，青梅竹马，感情自然很好。  
  
&emsp;&emsp;如果不是她时刻想要我的命，我真的会祝她跟夜无极白头偕老。  
  
&emsp;&emsp;可惜……  
  
&emsp;&emsp;「无极哥哥，你是不是不爱我，爱上皇后了？」苏淼淼突然扑到我怀里，红着眼眶问。  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，低头对她淡淡地笑了笑：「淼儿，你怎么会这么想？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼委屈的说，我这半个月来都待在凤仪宫，这是以前从未有过的事情。  
  
&emsp;&emsp;现在宫里的人都觉得她已经失宠了，都在暗地里嘲笑她。  
  
&emsp;&emsp;宫里的人向来都是捧高踩低的，苏淼淼这半个月来确实是有点不好受。  
  
&emsp;&emsp;不过她经历的这些，我早就经历过了，还经历了好几年。  
  
&emsp;&emsp;我眼里闪过嘲讽，拍着她的背脊安慰她不要想太多，等我的病好了就搬出凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;到时候不用我说，夜无极都会迫不及待的搬出去的。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼不甘心，跟我撒娇说能不能搬去她宫里休养？  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫的拒绝，除非我的脑子进水了，才会给她做面子。  
  
&emsp;&emsp;这下苏淼淼哭的更厉害了，说我食言了，不再独宠她一人了。  
  
&emsp;&emsp;还说我肯定是对皇后动心了，不再是逢场作戏了。  
  
&emsp;&emsp;噢？原来夜无极曾对苏淼淼说过跟我是逢场作戏。  
  
&emsp;&emsp;难怪她完全不把我放在眼里，狗男人，都是他害的。  
  
&emsp;&emsp;我恼怒地磨了磨牙，推开苏淼淼，对她呵斥道：「淼儿，朕有朕的难处，你得要体谅朕。」  
  
&emsp;&emsp;「无极哥哥，是陆将军给你施压了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不能给我爹惹麻烦，摇头说不是，还让她不要胡思乱想，以后有机会再告诉她。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼担心自己继续胡搅蛮缠会惹我生厌，就妥协地点了点头，然后转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;等我打发走苏淼淼回到寝宫，夜无极就问我跟苏淼淼说什么了？  
  
&emsp;&emsp;看他一副担忧的样子，我在心里冷嗤了一声，坐在椅子上道：「放心，臣妾没欺负您的小心肝。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极蹙着眉头：「陆知瑶，你就不能好好说话？」  
  
&emsp;&emsp;「能！」我对他微微一笑，「皇上，我们来圆房吧！」  
  
&emsp;&emsp;说出去恐怕没人信，我嫁给夜无极这么多年竟然还是个黄花大闺女。  
  
&emsp;&emsp;所以我很怀疑他是不是不可以，不然独宠的苏淼淼怎么也没怀孕？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我眼神古怪的看着夜无极，看得他神情恼怒地问我在想什么？就这么想跟他圆房？  
  
&emsp;&emsp;我摊了摊手：「臣妾倒不是很想圆房，只是想试试您身体健不健康而已。」  
  
&emsp;&emsp;「半个月前，臣妾跟其他妹妹试过，发现不可以，心里一直很担忧，就想牺牲一下臣妾自己的身体，看看您到底有什么毛病？」  
  
&emsp;&emsp;夜无极的脸色以肉眼可见的速度变黑了，对我怒吼：「陆知瑶，你再说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心的劝他：「皇上，咱不能讳疾忌医，有病得治。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极可能觉得我伤害了他身为男人的尊严，丢下毛笔走到我面前，拽着我往床边走去。  
  
&emsp;&emsp;我眼里闪过得逞，在脑海里喜滋滋地问系统，要是这次成功了，我的任务是不是就完成了？  
  
&emsp;&emsp;系统：「等夜无极怀孕，平安生下孩子，宿主你的任务就完成一半了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这个任务太难了，要不是为了活命，我早就撂挑子不干了。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的心情，系统人性化的鼓励我：「宿主，加油，你可以的。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，我并没有被鼓励到。  
  
&emsp;&emsp;我沮丧的躺在床上，四脚八叉的摊开手，对夜无极道：「皇上，来吧，臣妾做好心理准备了。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极不吭声，用力地扯着我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，暗一突然出现，跟夜无极说已经找到智慧大师了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极的手一顿，脸上是显而易见的高兴，连忙问智慧大师在哪里？  
  
&emsp;&emsp;暗一说正在赶回来的路上，大概后天就能到了。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，夜无极就更高兴了，直接丢下我又去批阅奏折了。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷的撇了撇嘴，想着要不要对他霸王硬上弓？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;系统冒出来鼓动我：「宿主，上啊，上啊！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽：「我不敢，除非你帮我迷晕他。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「我没那个能力，宿主你还是去找其他妃子吧！」  
  
&emsp;&emsp;我决定听系统的，反正夜无极的妃子多，我可以慢慢试。  
  
&emsp;&emsp;我爬起床整理好衣服，慢悠悠的往外走。  
  
&emsp;&emsp;夜无极见了，问我要去哪儿？  
  
&emsp;&emsp;我能告诉他吗？当然不能。  
  
&emsp;&emsp;我对他摆了摆手，说我出去散散步。  
  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我赶紧溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后带着周公公去了一个又一个妃子的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;试到第十个妃子还是不行时，我放弃了。  
  
&emsp;&emsp;我叹着气跟系统说：「你不是怀孕系统吗？就没点特殊的能力让夜无极生猛起来？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「有是有，只是还没到时候。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇：「那要到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;系统不肯告诉我，只说我到时候就知道了。  
  
&emsp;&emsp;我也就没再追问下去，带着周公公回了夜无极的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;因为我败坏了夜无极的名声，怕他手撕了我，所以就只能回他的寝宫躲着他了。  
  
&emsp;&emsp;连躲了他两天，直到智慧大师来了，我就没办法躲了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;智慧大师看了看我跟夜无极，掐着手指头算了算，半晌开口道：「皇上，你如了皇后娘娘的愿，事情就会有转机。」  
  
&emsp;&emsp;我听得心里一惊，智慧大师不会算出我有系统吧？  
  
&emsp;&emsp;「智慧大师，您这话是什么意思？」夜无极瞟了我一眼，「请您明说。」  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，皇上，你跟皇后娘娘该有子嗣了。」  
  
&emsp;&emsp;这话够直白，夜无极听懂了，我也听懂了。  
  
&emsp;&emsp;只是夜无极不甘心，问智慧大师还有没有别的办法？  
  
&emsp;&emsp;得知智慧大师没有其他办法后，就死心了。  
  
&emsp;&emsp;他跟我回到寝宫，也不管现在是白天，就要跟我圆房。  
  
&emsp;&emsp;看他这么迫切，我在心里嗤笑了一声，现在急了，早干嘛去了？  
  
&emsp;&emsp;夜无极见我站着不动，干脆自己动手了。  
  
&emsp;&emsp;我抓着他扯我衣服的手：「皇上，臣妾现在没心情。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，你是要受惩罚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我翻脸比翻书还快，放开夜无极的手，笑眯眯的催他快点，别磨磨叽叽的。  
  
&emsp;&emsp;见我这么反常，夜无极反倒迟疑了，问我又想搞什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾只是想通了而已。」我无辜的看着他，「您不是想快点换回身体吗？别磨叽了，快动手吧！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;夜无极深深地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;后来……我美滋滋的跟夜无极说做男人真好。  
  
&emsp;&emsp;不过我觉得夜无极的身体生猛得有点不正常，就在脑海里问系统是不是它动了手脚？  
  
&emsp;&emsp;系统承认了，它给夜无极的身体用了特殊的能力。  
  
&emsp;&emsp;这就说得通了，只是可怜了夜无极，累得他都无力说话了。  
  
&emsp;&emsp;我同情地看了他一眼，恰巧对上他冷漠的眼神：「陆知瑶，我们怎么没换回来？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您问臣妾，臣妾问谁去？」我收敛起心神，镇定的跟他对视着，「要不……咱们再试一下？」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;好嘞，我立刻穿上衣服滚了，还秉着要帮夜无极繁衍后代的渣男心理，滚去找其他妃子了。  
  
&emsp;&emsp;结果证明是我想太多了。  
  
&emsp;&emsp;我都懵了，问系统怎么会这样？  
  
&emsp;&emsp;系统表示它也不知道原因，还提议我去找苏淼淼试试。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她是夜无极的白月光，肯定跟其他妃子不一样。  
  
&emsp;&emsp;我想了想就决定听系统的，去跟苏淼淼试试。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼见到我高兴的不得了，为了讨我欢心，还要跳舞给我看。  
  
&emsp;&emsp;只是她跳着跳着就跳进了我怀里，嘟着嘴巴要亲我。  
  
&emsp;&emsp;吓得我连忙推开她，找了个借口跑了。  
  
&emsp;&emsp;不行不行，我跟苏淼淼试不了，太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;系统也不逼我，只让我多跟夜无极在一起，让他早点怀孕。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;一个月后，夜无极怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我高兴的打赏了凤仪宫所有宫人。  
  
&emsp;&emsp;整个凤仪宫喜气洋洋，除了夜无极本人。  
  
&emsp;&emsp;我收敛起脸上的笑容，关心地问他怎么了。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看着我，说他是男人。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您现在是女人。」我提醒他。  
  
&emsp;&emsp;夜无极黑脸：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我非常干脆地闭上嘴巴，在脑海里跟系统聊天。  
  
&emsp;&emsp;求它千万不要在这个时候把我跟夜无极换回来，我不想经历怀孕生子的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;系统答应了我的请求，我才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;等看到夜无极因为孕吐吐到昏天暗地时，我愈发感激系统，让我不用经历这些痛苦。  
  
&emsp;&emsp;而夜无极也受不了了，又跑去问智慧大师，我们什么时候能换回来？  
  
&emsp;&emsp;智慧大师让他再耐心等等，时候到了就能换回来了。  
  
&emsp;&emsp;他实在是没办法了，就只能暂时接受这个局面，安心养胎。  
  
&emsp;&emsp;我心里松了口气，等他怀孕满三个月了，就把这个好消息公布了出去。  
  
&emsp;&emsp;一时间，皇宫内外都沸腾了，也粉碎了皇上不行的流言。  
  
&emsp;&emsp;我不知道后宫有多少人是高兴的，只知道大臣们是真高兴。  
  
&emsp;&emsp;在我上朝时，纷纷恭喜我。  
  
&emsp;&emsp;没错，我现在要上朝了。  
  
&emsp;&emsp;因为装病装太久让大臣们很担心，所以夜无极只能妥协，让我去上朝。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上有什么事情，我下朝回去再告诉他，他来做决定。  
  
&emsp;&emsp;我有时都挺同情他，怀孕了都还要这么辛苦。  
  
&emsp;&emsp;所以后来，我对他好的不得了。  
  
&emsp;&emsp;特别是在他孕吐，吐的吃不下东西时，我更是着急上火，想办法收罗各种能止吐的东西哄他吃。  
  
&emsp;&emsp;他可能是被我感动到了，对我的态度软化了很多，能时不时跟我说笑了。不过也仅此而已，其他的我是帮不了他的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我是个工具人，帮多了怕他怀疑我想要篡位。  
  
&emsp;&emsp;但工具人偶尔也得要发挥一下作用，这不，太后收到皇后怀孕了的消息，很快从行宫赶回来了。  
  
&emsp;&emsp;我去慈宁宫见她时，苏淼淼也在，两人不知道在聊什么，聊的还挺高兴的。  
  
&emsp;&emsp;我假装好奇的问她们在聊什么，聊得这么高兴？  
  
&emsp;&emsp;太后对我招了招手，让我坐在她旁边，说她跟苏淼淼聊起了以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;紧接着又说皇后现在怀孕了，我也得要雨露均沾，让苏淼淼也早日怀上孩子。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼有点害羞的低下头，我看得在心里冷笑了两声，开口道：「母后，还是等皇后平安生下孩子再说吧！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼脸上的血色瞬间褪得一干二净，抬起头委屈的看着我。  
  
&emsp;&emsp;太后心疼她，极力帮她说话。  
  
&emsp;&emsp;我知道这件事情要是不彻底解决，太后依旧会给我施压。  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉头，对苏淼淼挥了挥手，让她先行离开，我有事要跟太后说。  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼看了看我，又看了看太后，见太后也不挽留她，才心不甘情不愿的告退。  
  
&emsp;&emsp;「皇儿，你想要跟哀家说什么事？」太后好奇的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了半晌，才支支吾吾的开口告诉她，我不是不想，而是不能。  
  
&emsp;&emsp;我除了皇后之外，对其他妃子都不行，包括苏淼淼。  
  
&emsp;&emsp;太后大惊失色，连声追问我到底是不是真的？  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「母后，儿臣没必要骗您。」  
  
&emsp;&emsp;太后颓然：「皇儿，你怎么不告诉哀家呢？」  
  
&emsp;&emsp;「母后，这种事情儿臣怎么跟您说得出口？」我怕会露馅，抬手捂着脸，「而且儿臣是在三个月前才跟皇后圆房的，也才知道这件事情还有转机。」  
  
&emsp;&emsp;「你……你跟皇后成亲这么多年才圆房？」  
  
&emsp;&emsp;见我点头，太后戳着我的额头骂了我一顿，我趁机让她对皇后好一点，毕竟只有皇后能给我生孩子。  
  
&emsp;&emsp;太后说她知道，然后给皇后赏了很多东西。  
  
&emsp;&emsp;我回到凤仪宫，看到堆在院子里的东西，笑着跟夜无极道：「皇上，您得要谢谢臣妾在母后面前帮您说好话。」  
  
&emsp;&emsp;夜无极：「不用你说，母后都会对我好。」  
  
&emsp;&emsp;「您确定？今天您去见母后时，她没敲打您吗？」  
  
&emsp;&emsp;以前太后对我的态度就是这样，不管做什么事情都要敲打我一番，我不信她今天没敲打夜无极。  
  
&emsp;&emsp;夜无极一时无语。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他抿了抿唇角问：「母后她……一直都是这么对你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上您说的是被母后骂跟罚跪吗？」  
  
&emsp;&emsp;看来他今天被太后收拾了一顿，甚至还罚跪了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极微微颔首，我也跟着点头。  
  
&emsp;&emsp;他见了就叹了口气，伸手握着我的手，说我辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;我哼笑了两声：「您现在知道臣妾过得有多艰难了吧？不但要防着苏贵妃，还要应付母后。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，又提醒他一句，「对了，母后希望臣妾早点让苏贵妃怀上孩子，臣妾拒绝了。您最近注意点，别中了苏贵妃的招。」  
  
&emsp;&emsp;这几个月来，苏淼淼的小动作不断，夜无极已经彻底看清了她的真面目。  
  
&emsp;&emsp;昔日的白月光，如今变得面目全非，他心情说不复杂是假的。  
  
&emsp;&emsp;我同情地拍了拍他的肩膀，他挥开我的手，又送我一个字：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;这次我没滚，找出一本书要给孩子做胎教。  
  
&emsp;&emsp;夜无极拗不过我的死皮赖脸，就只能随我去了。  
  
&emsp;&emsp;转眼间又过了一个月，太医就查出他怀的不是单胎，而是三胞胎。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，不愧是怀孕系统，一整就整了三胞胎出来。  
  
&emsp;&emsp;这消息一出，皇宫内外再次沸腾。  
  
&emsp;&emsp;太后的赏赐更是如同流水般流进了凤仪宫，可见她是真高兴。  
  
&emsp;&emsp;然而还没高兴两天，夜无极就差点流产了。  
  
&emsp;&emsp;那天，他去御花园散步，我下朝看到他，正好撞见一只猫从旁边跳出来，直扑他脸上。  
  
&emsp;&emsp;夜无极为了躲猫，不小心摔在了地上，导致差点流产。  
  
&emsp;&emsp;讽刺的是，那只波斯猫是他送给苏淼淼的，算是他们两人的爱宠。  
  
&emsp;&emsp;我让人把苏淼淼喊来，苏淼淼看见我先哭出声，先发制人。  
  
&emsp;&emsp;她说雪雪一向都很乖，是不会咬人的，除非有人伤害了它。  
  
&emsp;&emsp;「苏贵妃，你的意思是皇后咎由自取？」  
  
&emsp;&emsp;苏淼淼听到我喊她贵妃这么生分，愣了一下后就红了眼眶：「皇上，雪雪是您送给臣妾的，您知道它有多乖的，从不会抓人咬人。」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向躺在床上的夜无极，他的脸上很平静，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;夜无极不说话，我便等着他，这是他的白月光，就让他自己做决定。  
  
&emsp;&emsp;沉默中，苏淼淼恶狠狠地看了夜无极一眼，像是在痛恨这个孩子为什么没掉。  
  
&emsp;&emsp;夜无极彻底对她失望了，不想再听她的狡辩，语气冷漠道：「皇上将她禁足吧，等本宫生了再放她出来。」  
  
&emsp;&emsp;其实这个惩罚算是很轻的了，不过这是他做的决定，我尊重他。  
  
&emsp;&emsp;我挥手让人带苏淼淼走，没我的命令不准她出宫殿。  
  
&emsp;&emsp;不管她怎么哭闹，我都无动于衷，更不会对她心软。  
  
&emsp;&emsp;这次就连太后也没心软，也没帮她求情，甚至还叮嘱我一定要把凤仪宫围成铁桶，把皇后保护得滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;这件事过后，整个后宫的妃子都安分了下来，不敢再搞小动作，我也轻松了很多。  
  
&emsp;&emsp;因为夜无极怀的是三胞胎，随时都有可能会早产，所以我天天陪在他身边，心里还挺紧张的。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上刚吃完饭，我牵着他在花园里散步，突然他觉得肚子痛，说好像要生了。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就慌了，边抱着他往产房跑，边喊着皇后要生了。  
  
&emsp;&emsp;夜无极躺在产床上，看着我还有心情说笑：「皇后，朕都不紧张，你紧张什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，灵魂就出窍了，主动钻进了我自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都傻了，在脑海里呼唤系统，问它到底是怎么回事？怎么在这个时候将我跟夜无极换回来？  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，夜无极付出了这么多，你也得要付出一点，不能坐享其成。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这下我真的哭了，眼泪哇哇流，夜无极倒是笑得很开心，说孩子果然是向着他的，没让他经历生产之痛。  
  
&emsp;&emsp;但他看向我的时候，眼里有隐藏不住的担心与疼惜，眸里的情绪浓稠得化不开。  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼的瞪着他，疼得把他赶出了产房，不让他在我面前碍眼。  
  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，我感觉自己都快要死了，才终于生下三个孩子，一个哥哥两个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;可能孩子是夜无极怀的，他对他们格外的好，很多事情都亲力亲为。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还对我很好，没事就往我这边跑，有时甚至还要与我一起同宿，抢我的被子和床。  
  
&emsp;&emsp;我看得都有点佩服了，然后问他什么时候放苏淼淼出来？  
  
&emsp;&emsp;「过段时间再说吧！」夜无极转身哀愁地看着我，「皇后，你爱朕吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么突然问我这个问题？  
  
&emsp;&emsp;我诧异的挑了挑眉：「爱呀！」  
  
&emsp;&emsp;才怪。  
  
&emsp;&emsp;皇帝是最无情的，我要是爱他，这辈子就别想过开心的日子了。  
  
&emsp;&emsp;他明显也是不信我说的话，深深地看了我一眼，改了称呼：「瑶儿，我会让你爱上我的。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，那就拭目以待吧！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：银满多  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1o0XRwGRukLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5053  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection