# 我觉得他可能喜欢我  
## 出自专栏: 《我有心上雪：和男神一起穿成宠文女配》  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;法拉利在公寓的地下停车场里停住，我和沈琅先一步下了车，原本赵青川还想送我上去，我客客气气地谢过他，并许诺以后都是一个公司的同事了会请他吃饭，然后以我和沈琅还有其他事情要聊的借口送走了他。  
  
&emsp;&emsp;赵青川失魂落魄地走了，电梯一路上行，在顶层停下。等我们进了房间，沈琅皱起眉毛：「想不到，赵青川的一颗少男心竟然落在了你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「那可是男二，放心吧，就凭原剧情那么强大的力量，最多一个月，赵青川的一颗真心又会重新回到水璇身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我并没有将这事放在心上，随口说完便丢到一边，尔后有些紧张地看着沈琅：「学长，你到底是怎么回来的？」  
  
&emsp;&emsp;沈琅目光灼灼地望着我，接着给我讲了个有点离奇的故事。  
  
&emsp;&emsp;在目睹郭少跌跌撞撞将我带出火场后，沈琅终于放下了最后一丝牵挂，那时火焰已经顺着衣摆窜到了他手臂上，在同先生声嘶力竭的惨叫声里，他也跟着昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，沈琅发觉自己站在一处光线昏黄的十字路口。车流从他面前湍急而过，对面的人行道上，一个男人急匆匆的背影正映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;沈琅意识到，现在是他七岁那年。  
  
&emsp;&emsp;那一年，他在放学回家的路上遇到了行色匆匆的父亲，出于警惕跟了上去，发现了父亲出轨的事。很快，忍无可忍的母亲大闹一场后，父亲提出离婚，带着情人和私生子远赴其他城市。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，沈琅还是跟了上去。他实在不想在已经知道真相的情况下，还让母亲蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;在跟着父亲到达某栋公寓楼下时，眼前忽然光影流转，画面变幻，又到了下一个人生选择的关键点。沈琅忽然明白过来，或许这是命运给了他重选一次的机会。  
  
&emsp;&emsp;在人生的每一处岔路口，他的选择有好有坏，因为照顾躁郁症的母亲而放弃了顶尖学府的自招面试，因为相信朋友而被拿走专利、踢出公司，因为母亲的葬礼错过了一场极重要的面试。  
  
&emsp;&emsp;可即便已经知道自己什么时候选错了，重来一次，沈琅仍然没有更改选择的打算。  
  
&emsp;&emsp;在做完最后一次选择，又一次因为通宵写代码改 bug 而濒临猝死之后，他被浸入一片白光之中，再睁眼时，已经回到了书里的世界。  
  
&emsp;&emsp;苏云旖已经被烧得不成人形，这一次，和他一起回来的，是沈琅自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;他不敢改变曾经的分毫，所以这一次回来，出现在他上一次丧命之处——那场大火发生的地方。尔后他凑巧从来祭奠苏云旖的粉丝那里听说了我在这家医院，于是想办法找了过来。  
  
&emsp;&emsp;听完他讲的那些人生抉择，连带前后经历，我才意识到沈琅的前半生也并非一帆风顺。  
  
&emsp;&emsp;心头一片酸涩，我直直望着他：「为什么不选那些正确的事情？最起码，当初被一起开公司的朋友欺骗这件事，可以不用再重蹈覆辙。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅笑笑：「我知道，可那样的话，或许我就会真的走上另一条路，那这个世界里，不就真的只剩你一个人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话他说出口时语气轻松，但我深知在那样的情境下，做出明知错误的选择并非易事。  
  
&emsp;&emsp;在重新回来之前，无人告诉他按原路走就一定能回到这里，所以他抱着这样的念头，冒着重蹈覆辙的危险，也要孤注一掷地往下走。  
  
&emsp;&emsp;我心中愈发酸涩难忍，垂下眼，片刻后又抬起来，问他：「为什么要回来？」  
  
&emsp;&emsp;光从天花板的吊灯上倾泄下来，照在他清俊温雅的脸上。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神幽深但又清澈，直直望进去，像是能从眼底窥见他赤诚的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，一字一顿地说：「因为我喜欢你，我不舍得丢下你。」  
  
&emsp;&emsp;轰的一声，像有谁在我脑子里炸响了满天焰火，璀璨的光与火从我眼中一路烧到心底。  
  
&emsp;&emsp;我没料想沈琅会在这样的情境下把表白说出口，可望着他专注又认真的眼神，竟也并不觉得突兀。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得脸红心跳，口干舌燥，张了张嘴才吐出两个连不成句的字眼：「我……你……」  
  
&emsp;&emsp;贺归雪，冷静！你可是老社畜了，面对甲方刁难都能出口成章，怎么能因为一句表白就慌成这个样子？  
  
&emsp;&emsp;我还在心底拼命劝诫自己，面前的沈琅却轻笑一声，毫无征兆地凑到我面前，嘴唇贴上了我的。  
  
&emsp;&emsp;柔软的触感通过皮肤相接传来，我大脑顿时一片空白，只有感官下意识清晰地感受着，他长长的睫毛扫过我的眼睛，柔软的舌尖从我唇瓣上细细描摹过去，以及，这是一个十分绵长的、湿漉漉的吻……  
  
&emsp;&emsp;等沈琅松开我的时候，我整个人已经红得快要烧着了。  
  
&emsp;&emsp;他却也没离开太远，额头抵着我额头，眼睛在近在咫尺的地方注视着我，低笑道：「忘了问了，归雪，我可以亲亲你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定：「你……亲都亲了，问这话岂不是多此一举？」  
  
&emsp;&emsp;沈琅思索几秒，点了点头：「有道理。」  
  
&emsp;&emsp;说完又亲了上来。  
  
&emsp;&emsp;……呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，他身上好香。  
  
&emsp;&emsp;扣着我后脑勺的指尖也好烫。  
  
&emsp;&emsp;我被亲得微微缺氧，整个人也晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;大脑里那些复杂又纷乱的思绪，并着我隐秘的不安心情，通通被绞成亮晶晶的碎片，从我脑海中满天洒落下来，像一场盛大的典礼。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，沈琅终于从我嘴唇上离开，正襟危坐，一副衣冠禽兽的模样，揉了揉我的头发，低声道：「去睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;这一觉我睡得很漫长，又做了许多光怪陆离的梦，一直到第二天一早才醒过来。  
  
&emsp;&emsp;醒来后我第一时间联系了郭少，等电话挂了，沈琅迷惑地看着我：「你找郭少干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「给你编个身份。」我一脸严肃，「别忘了，你初来乍到，现在还是个黑户呢。」  
  
&emsp;&emsp;郭少吃完早饭就到了这里，我给沈琅编造了一个悲惨的身世，希望郭少能帮我这个忙。  
  
&emsp;&emsp;他已经彻底变成了一个沉稳的人，听我说完请求，很平静地点了点头：「没问题，最慢三天，我会给他安排好一个合法的身份，不会有差错的。」  
  
&emsp;&emsp;我十分感激郭少，他却摆了摆手：「小事，不必放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;临走前，他转过头，深深地看了沈琅一眼。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，两个人的眼神万分复杂，但终究各自了然。  
  
&emsp;&emsp;郭少笑了一下：「原来是你。」  
  
&emsp;&emsp;他点到为止，没有再往下说，但我很清楚，他大概率已经认出了沈琅。  
  
&emsp;&emsp;郭少的手搭在门把手上，我这才发现，他手腕上挂了一串佛珠。  
  
&emsp;&emsp;见我在看他，郭少垂下眼，自顾自地说：「我总要信一点原本不信的事，比如来世或者轮回，才不至于让自己彻底心如死灰啊。」  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;郭少说到做到，三天后就送来了沈琅的身份证，以及一份户口证明。  
  
&emsp;&emsp;这三天里，沈琅查了点资料，然后就一直在家里写代码，我半夜起床煮螺蛳粉吃的时候，看到书房里还是灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;他写的代码我凑过去看了几眼，一知半解，似乎是什么用来做语言识别和模拟思考的复杂算法。  
  
&emsp;&emsp;拿到郭少送来的身份证后，沈琅又叫他去书房谈了一下午。  
  
&emsp;&emsp;我不打算干涉他，于是自顾自地坐在房间里弹琴写歌。  
  
&emsp;&emsp;前两天太岑传媒的人联系我，也不知道赵青川是怎么跟公司说的，那位金牌公关达人静姐竟然同时兼任了我的经纪人，并火速帮我接下了三个通告。  
  
&emsp;&emsp;昨晚，静姐还传给我一份文件，上面写着她对我未来三年歌手之路的职业规划。  
  
&emsp;&emsp;从人设打造到综艺筹备，从专辑节奏到巡演计划，一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;不愧是你，金牌经纪人。  
  
&emsp;&emsp;我之前和沈琅一起针对赵青川，给静姐加了那么多工作量，没想到她还能如此尽心竭力地为我筹谋，实在是……太有职业道德了。  
  
&emsp;&emsp;一首歌写完，我放下笔打算出去找点吃的，结果刚出门就看到沈琅和郭少也从书房出来了。  
  
&emsp;&emsp;郭少神情严肃地跟沈琅说：「计划书我拿回去评估一下，很快就会出结果的。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅点了点头：「辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;郭少又跟我打了个招呼，然后转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我一边吃薯片一边看着沈琅，不等我开口询问，他就主动道：  
  
&emsp;&emsp;「我打算跟郭少合资，重新创立一家公司，我以技术专利入股，和郭少各持股一半——当然，我会比郭少更多一点，做主决策人。之前帮郭少解决他们公司的危机，我顺便解决了一些历史遗留问题，然后又从郭少那里拿到过一些资料。这个世界的人工智能水平，比起我们穿越前的世界至少落后了五年。我研发出来的那些算法，放在这个世界，基本能成为开拓市场的第一批先锋。」  
  
&emsp;&emsp;他转过头，目光灼灼地望着我：「所以，我要重新开始创业，做自己的东西了。」  
  
&emsp;&emsp;谈及自己喜欢和擅长的领域，沈琅眼神熠熠生辉，好像整个人都在发光，令我想起多年前在大学里听他演讲的那个下午，而他被迫成为苏云旖时，哪怕站在聚光灯下，也从未有过这样光彩夺目的样子。  
  
&emsp;&emsp;沈琅又跟我简单说了些他在计划书里写的东西，以及算法的底层逻辑，抬眼看到我满眼是笑，不由也勾起唇角：「你笑得这么开心，就不怕我创业失败，血本无归啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不怕。」我笑嘻嘻地说，「我现在大小也是个明星了，就算你血本无归，我也不会让你流落街头的。」  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，抬手拍拍他肩膀，做出一副老气秋横的模样：「小沈，你要是不想努力了，可以来贺阿姨这里吃软饭。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅被我气笑了，又凑过来吻我，在我唇舌间低声呢喃：「贺阿姨这个软饭，我要怎么做才能吃到呢？」  
  
&emsp;&emsp;他刻意压低的嗓音听上去带有性感的喑哑，偏偏语气又放得格外温柔。  
  
&emsp;&emsp;一次恋爱也没谈过的我哪里遭得住这场面，当即红着脸想挣开。  
  
&emsp;&emsp;沈琅倒也没有强迫我的打算，顺其自然松开了手，在我脸颊亲了亲，无奈地笑：「贺归雪，你怎么这么容易脸红啊？」  
  
&emsp;&emsp;纯情又害羞的口嗨王者，说的正是在下。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，静姐安排的保姆车在楼下等我，我刚一上车，静姐就扔给我一叠文件：「这是下午要录的综艺流程和台本，你的部分我已经拿红笔标注出来了。在到录影棚的这条路上，你务必要把整个流程背熟。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，低头翻起了流程。  
  
&emsp;&emsp;这算是一档偏向真人秀的综艺节目，具体内容做的是访谈+密室剧本杀，算是娱乐圈口碑比较高的一档原创综艺。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，只有当红艺人才能接到这样的通告，比如拿下选秀冠军的水璇。  
  
&emsp;&emsp;对，水璇前两天还去录了一期，当时她还特地跟我说了一声，叮嘱了我几条注意事项。  
  
&emsp;&emsp;到录影棚后台，我刚一进化妆间，映入眼帘的便是一身银灰西装的赵青川，且他肩膀还插着羽毛，半长的头发被染成了淡金色，束在脑后，打扮得像个中世纪的贵族。  
  
&emsp;&emsp;「赵青川？」我愣了愣，低头翻手里的流程，「台本上没你啊？」  
  
&emsp;&emsp;他不自然地低咳了一声，瞪着我：「神秘嘉宾，懂吗？刘一，别那么多废话，赶紧过来化妆。」  
  
&emsp;&emsp;我被造型师拉进去换了条墨绿色的长裙，又戴上长长的金色卷发，甚至在脸上贴了玫瑰花文身。  
  
&emsp;&emsp;这种繁复的造型让我觉得有些不自在，更遑论换好衣服确认好流程后，就直接开始面对摄像机镜头了。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还有点紧张，结果赵青川时不时地帮助和袒护我，程度之明显，其他所有嘉宾都看出来了。  
  
&emsp;&emsp;有人调侃：「青川，你就不怕刘一才是凶手啊？」  
  
&emsp;&emsp;赵青川一脸温柔坚定：「我了解刘一，她是个不会说谎的人。」  
  
&emsp;&emsp;……你了解个锤子，青梅竹马的戏演上瘾了？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，那人一脸感叹：「一起长大的好朋友，感情就是好欸。」  
  
&emsp;&emsp;赵青川没否认，只是微笑地望着我。  
  
&emsp;&emsp;客观来说，他有一副不错的皮囊，眼含春色，看人时总有种深情款款的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他粉丝还把曹公形容林妹妹的词拿出来改了改，说他有一双「似笑非笑含情目」。  
  
&emsp;&emsp;但我对这种眼神毫无波动，只是冷静地开始了我的下一轮叙述。  
  
&emsp;&emsp;结果，游戏玩到最后，我才是凶手。  
  
&emsp;&emsp;其他人大惊失色，先前问赵青川那人立刻又看向了他，赵青川轻笑一声，翻开身份牌：他是另一个凶手。  
  
&emsp;&emsp;节目效果瞬间爆炸。  
  
&emsp;&emsp;导演很满意，请我们喝咖啡，然后进行了游戏后的访谈。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马的事又一次被提起，我实在忍无可忍，不得不澄清：「赵老师在节目里对我多有照顾，我很感激，但也不想给大家造成更多的误会了。其实我和赵老师的确在选秀之前就认识，但并不是青梅竹马。」  
  
&emsp;&emsp;我努力回忆了一下原文，刘一貌似是在和水璇成为好朋友之后才认识赵青川的，于是补充道：「我和赵老师只认识了一年多，之前还得罪过他。」  
  
&emsp;&emsp;「刘一。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，赵青川正目不转睛地望着我，眼神有些发愣，但其中是不加掩饰的失落。  
  
&emsp;&emsp;他没有在镜头前再说什么，只是回到后台时却第一时间拽住我：「刘一，你为什么非要这样？我给你的身份，至少能让你免去一些不必要的麻烦，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;不好。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，直直盯着他：「赵青川，那天晚上，你为什么会知道苏云旖被关在什么地方？」  
  
&emsp;&emsp;他当场愣住，过了好一会儿才避开我的眼神，底气不足道：「又不是只有我一个人知道……不少人都知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵青川吧，演技确实不行，怪不得演的戏没一部评分高的，就说这么短短一句谎话，他中途就磕磕绊绊了两次，语气还十分心虚。  
  
&emsp;&emsp;「不少人都知道，可至少都是参与其中的人吧？」我想起郭少跟我说的那些，心中发冷，「赵青川，那个姓同的说过，这事除了苏云旖，不少人也参与过，幕后勾结的几家公司已经在被处理了，那么你呢？」  
  
&emsp;&emsp;是你早就知道了不妥，因而比苏云旖更快一步补齐了税款，还是你明明牵涉其中，却因为做了某些见不得光的事情，才得以踩着别人的不幸而侥幸逃脱？  
  
&emsp;&emsp;后面这句话实在太直白太血淋淋，面对目前的赵青川，我实在有点说不出口，只能委婉迂回一点：「赵青川，我会好好写歌、唱歌，也会尽量按公司的安排往下走，我并不想借用你的光环，给自己铺一条不知道会走到哪里的捷径。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么苏云旖可以？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;赵青川眸光深邃，眼睛在这一刻浮现出真切的难过。  
  
&emsp;&emsp;他沙哑着嗓音问我：「苏云旖帮你，你欣然接受；郭明威帮你，你也没有任何意见；现在连那个突然出现的沈琅，你也愿意接受他的馈赠——为什么只有我不可以？」  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;我第一反应就是，赵青川是不是认错人了？  
  
&emsp;&emsp;原文里，这话不应该是他对水璇说的吗？？  
  
&emsp;&emsp;当时赵青川看到水璇和慕容翎在走廊的楼梯间接吻，终于忍不住醋意大发，情绪失控。  
  
&emsp;&emsp;作者写的原话是：「你与慕容翎亲密无间，对齐天琛笑意盈盈，就连面对合作的剧组男演员，也是态度温和——小璇，你为什么只对我一个人这么残忍？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默半晌，淡淡道：「赵青川，你别忘了，一直以来你喜欢的人都是水璇。」  
  
&emsp;&emsp;赵青川陡然僵在原地，像是连呼吸也静止了。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，他才艰涩地、一字一顿地说：「我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他转过身，一言不发地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我已经提前跟静姐说了，不用派车送我回去，会有人来接我。  
  
&emsp;&emsp;当时静姐盯了我足足十分钟，看得我毛骨悚然，她才皱着眉淡淡道：「你不是流量艺人，公司不会严令禁止你谈恋爱。但为了防止舆论发酵，需要提前跟公司报备。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「好了，你回去吧，别忘了三天后的广告拍摄。」  
  
&emsp;&emsp;出了录影棚，果然沈琅已经打好车在门口等我了。  
  
&emsp;&emsp;我拉开车门跨坐进去，就听沈琅说：「我会尽快在这里把驾照考出来，以后开车来接你。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，靠在椅背上，忍不住深深叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;沈琅问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我感觉，赵青川好像喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，沈琅还没来得及反应，前座的司机大哥竟然发出一声嗤笑，接着无奈地摇摇头：「现在的小姑娘啊，真是追星追魔怔了，这都产生幻觉了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;沈琅笑了笑，结果大哥居然趁着红灯停车，转过头语重心长地对我说：「小姑娘，你看你来这追星，你男朋友都愿意大老远来接你，现在这样的好男人不多了，你可要好好珍惜这段感情，知道不？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我……知道了。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅在我旁边笑得快背过气去了，等回了家，我洗了澡出来，他主动拿了吹风机帮我吹头发，等头发吹到半干，又帮我涂上护发精油，再拿蒸汽发膜包裹起来。  
  
&emsp;&emsp;不愧是做过女明星的人，做这一系列动作娴熟自然，一看就是操作过许多次的老手了。  
  
&emsp;&emsp;我舒舒服服地瘫在沙发里，本来打算在微博上和我的粉丝们互动一下，结果沈琅忽然凑过来，在很近的地方盯住了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳色好浅，像是透亮的琥珀，但这一刻神情冷肃，于是倒映在他瞳孔里的我，就像被寒凉的湖水骤然包裹住，不知所措起来。  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你刚才在车上说，赵青川喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;「我感觉是这样——」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，沈琅忽然堵住了我的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;……用他的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;这一次的吻不比从前温柔，倒是多了几分侵略性的意味，近在咫尺的眼睛一点一点被情欲的光填满。  
  
&emsp;&emsp;接吻时沈琅总是会很认真地盯着我的眼睛，就好像要把我一寸寸刻进他的灵魂里。  
  
&emsp;&emsp;我被亲得气喘吁吁，浑身无力地瘫软在他身下。沈琅总算离开了我的嘴唇，但呵在我鼻息间的气息又格外灼热，于是我反而软得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;嘴上却还要硬撑着不服输：「你……你干什么？刚才在车上你不是笑得很开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我刚才笑，是因为你可爱。」沈琅认真地看着我，「现在亲你，是想提醒你，贺归雪，你是我的女朋友，不可以随便喜欢别人。」  
  
&emsp;&emsp;我总算意识到了，我们小沈同学在吃醋。  
  
&emsp;&emsp;但他是不是想得太多了，我怎么可能喜欢赵青川？那可是女主的男二，我不想活了吗？  
  
&emsp;&emsp;我想也没想地说：「就算我喜欢上别人，那这个人也不会是赵青川啊。」  
  
&emsp;&emsp;话一出口我立刻就意识到不对，但已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;沈琅眯了眯眼睛，眸光幽深，唇边却挂上了一点笑意：「那么，你还想喜欢谁？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，妈妈，我说不清了。  
  
&emsp;&emsp;我喘了两口气，然后说：「学长，你把我的吉他拿给我一下。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅意外地挑了挑眉：「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「昨天我给你写了一首歌，现在打算唱给你听。」  
  
&emsp;&emsp;我起身去卧室拿了吉他出来，把那首我早就在心里演练了千百次的歌弹给沈琅听。到最后一个音符落下，我抬眼看向他。  
  
&emsp;&emsp;沈琅也在看我，他的眼睛好亮，像宇宙里的星辰。  
  
&emsp;&emsp;在曾经一潭死水的人生里，我无论如何都想不到，有一天我会重新抱起吉他，站在万众瞩目的舞台上。  
  
&emsp;&emsp;也没想过，我面对一个人，会有这样时时刻刻的心动。  
  
&emsp;&emsp;关于赵青川的吃醋事件就这样结束了，只是，我和沈琅都没读完的那后半截原文，还是像根刺一样扎在我心里，总是在夜深人静时令我心生不安。  
  
&emsp;&emsp;刘一被原文左右的命运，会因为那场以苏云旖性命为代价的大火而彻底结束吗？  
  
&emsp;&emsp;我不得而知。  
  
&emsp;&emsp;几天后我去拍了静姐帮我接下的那支香水广告，并且很快收到了一笔不菲的广告费，我第一时间跟沈琅商量：「我们搬出去住吧。我想把苏云旖住的这个地方空下来，交给郭少。」  
  
&emsp;&emsp;沈琅说好。  
  
&emsp;&emsp;他正为新公司的核心产品研发忙得不可开交，于是找新房子的事情就交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我在附近找了一间面积适中的三居室，在带着沈琅搬过去之后，才通知了郭少。  
  
&emsp;&emsp;站在公寓的客厅里，我把钥匙和租房合同推到郭少面前，轻声说：「郭少，我觉得你可能会需要这里——放心，我和沈琅一直都很小心，苏云旖之前住的那间房间，我们后来都没有再碰过了。」  
  
&emsp;&emsp;郭少愣愣地看着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他的眼圈忽然红了。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，把钥匙握在手心，就像捉住了最后一点微薄的希望。  
  
&emsp;&emsp;然后他开口，语速很慢很慢，似乎在刻意压制声音里的哽咽：「刘一，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我离开前，郭少跟我说：「从一开始我的判断就错了，我以为我给她资源，就能让她明白我的心意。但实际上，她只以为这是在资源置换吧？如果有再来一次的机会，我会用真心换真心。」  
  
&emsp;&emsp;之后静姐又帮我接了几次通告和广告，每笔酬劳都不少，我总算体会到了当明星后暴富的快乐，然后就开始发歌。  
  
&emsp;&emsp;给沈琅写的那首情歌，连同节目里的其他原创曲目，都被我拿出来，以「新生」为题，做了一张 EP。  
  
&emsp;&emsp;而沈琅的公司，已经飞快地推出了那款智能产品的 1.0 内测版本，并拉到了第一笔融资。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，水璇忽然联系了我，说她的新电影里有一个弹吉他的流浪歌手角色，觉得我很合适，就跟导演推荐了我来客串，而且静姐已经同意了。  
  
&emsp;&emsp;水璇在电话里用满怀希冀的声音问我：「小一，你会来的对吧？导演说，他对你的形象很满意。」  
  
&emsp;&emsp;「我……来吧。」  
  
&emsp;&emsp;到片场后我迎面撞上了慕容翎，这才发现我们的六金影帝竟然就是这部电影的男主。  
  
&emsp;&emsp;他仍然冷着一张脸，但见到我后竟然冲我点点头，并勉强打了个招呼：「刘一。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;发生了什么？男主也穿越了？  
  
&emsp;&emsp;「小一，你之前跟我说的那些话，我都认真想过了，觉得很有道理，所以就跟慕容翎谈了一次。」拍完几条镜头，中场休息时，水璇拉着我聊天，「我告诉他，我虽然喜欢他，但也希望他能尊重我独立的人格。而且你是我的朋友，他至少要学会尊重我的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;看着面前一脸温婉的水璇，我不得不感慨，她已经和我刚穿过来时那副娇弱又茶里茶气的模样判若两人，是个很像样的女主了。  
  
&emsp;&emsp;这时，我发现水璇脸上露出了几分迟疑之色。  
  
&emsp;&emsp;我顺口问了句：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;水璇咬了咬嘴唇，忽然放低了声音：「小一，这段时间，我总觉得……有人在跟踪我。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoewzi4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7840  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection