# 我被室友们团宠啦  
## 出自专栏: 《甜蜜心动预警》  
&emsp;&emsp;开学之后，我和一起备课的三个朋友成了室友。  
&emsp;&emsp;结果她们告诉我，一个是首富闺女；一个是国际影帝的亲妹妹；还有一个从小在大院长大。  
&emsp;&emsp;看到我辛辛苦苦到处去拉赞助的时候，她们毫不犹豫地给我投了二百万。  
&emsp;&emsp;谁知道当天下午我就被踢出了宣发部。  
&emsp;&emsp;理由是，我不知检点，靠傍大款拉的赞助。  
&emsp;&emsp;笑死。  
&emsp;&emsp;室友个个这么顶，我直接抱大腿不香吗？  
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;外联部部长刘田田昨天过生日，我没去，今天我就被踢出了外联部。  
&emsp;&emsp;「这么久，一个赞助都拉不过来，赶紧滚蛋吧，我们外联部不养闲人！」  
&emsp;&emsp;不对啊，我有点懵，进外联部第一天就已经拉到了两万块的赞助，刘田田怎么会说我没有？  
&emsp;&emsp;还没等我问出口，刘田田转身从桌子上拿了一个橙色的盒子，一下子扔到了我的脚边。  
&emsp;&emsp;「对了，把你的假货拿走！」  
&emsp;&emsp;「穷逼，没钱还骗人！」刘田田厌恶地看着我，「这个包全球限量才八个，你怎么可能有！」  
&emsp;&emsp;昨天我没去她的生日聚会，但是我还是给她带了礼物。  
&emsp;&emsp;是室友沈姜新买的包，她看我想出门挑礼物，随手递给了我，让我当做礼物转送给刘田田的。  
&emsp;&emsp;「收拾你的破烂儿滚远点儿，别来碍眼！」  
&emsp;&emsp;说着，刘田田狠狠地推了我一把。  
&emsp;&emsp;门被关上了，我踉踉跄跄地站稳，自己一个人捡起了地上的包。  
&emsp;&emsp;这时，会议室传来众人的夸赞声。  
&emsp;&emsp;「刘部长好厉害啊，第一天就拉到了两万的赞助。」  
&emsp;&emsp;「部长不愧是校董的女儿！」  
&emsp;&emsp;原来这个刘田田，把我的功劳揽在了自己的身上。  
&emsp;&emsp;我刚想进去辩解，却又顿住了。  
&emsp;&emsp;刘甜甜的父亲，是知大的校董，而我，只是一个普通家庭，哪来的资本跟人家叫嚣。  
&emsp;&emsp;瞬间，我又愤怒，又委屈。  
&emsp;&emsp;回到宿舍，一进门我就看到三个室友正在打闹，枕头毛飞得到处都是。  
&emsp;&emsp;我们四人是大学之前就认识的，当时一起备考，约好了要考入同一所大学，结果不仅是校友。  
&emsp;&emsp;竟还成了室友。  
&emsp;&emsp;进门以后，应红霜立刻大喊，「安安快来，刘桑拿枕头砸我！」  
&emsp;&emsp;「你们两个加起来都不是我对手，放弃吧！」  
&emsp;&emsp;沈姜愤怒地又砸了一个。  
&emsp;&emsp;我默默地嗯了一声。  
&emsp;&emsp;刘桑听到我低落的声音，顿时一愣，扭头看向我：「你怎么了，不高兴？」  
&emsp;&emsp;我把包放在了桌子上，整个人顿时卸了力气一样瘫坐在床上。  
&emsp;&emsp;大概是见我不说话，沈姜看着我有些不解：「怎么拿回来了，发生什么事儿了？」  
&emsp;&emsp;其他两人也是放下了枕头，「谁欺负你了，我们给你撑腰！」  
&emsp;&emsp;「连我们的人都欺负，不想活了？！」  
&emsp;&emsp;我苦着脸，把事情经过都给她们说了一遍，尤其是包包的那件事，气得我眼眶都红了。  
&emsp;&emsp;三个室友沉默了。  
&emsp;&emsp;看着她们的脸，我也叹了口气。  
&emsp;&emsp;大家都是普通人，对这种资本家的手段都是无能为力的。  
&emsp;&emsp;我垂头丧气，「算了，我待会儿出去再试试。」  
&emsp;&emsp;沈姜神色复杂地看着我：「我是不是从来没有跟你说过我的家室？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;我有点懵。  
&emsp;&emsp;沈姜一把揽住了我的肩膀，点开支付宝，放在了我面前：「千万不要崇拜姐，姐只是个传说。」  
&emsp;&emsp;我定睛一看：个、十、百、千、万、卧槽、姐姐、妈妈、祖宗......  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我腿一软，差点跪了。  
&emsp;&emsp;「沈姜他爸是沈如龙。」刘桑解释。  
&emsp;&emsp;华国首富，沈如龙，凭借一己之力登上某布斯排行榜前一的大佬！  
&emsp;&emsp;我人都傻了，忽然意识到了不对，看了看桌子上的包。  
&emsp;&emsp;「这么说，这个包该不会是......真的吧？？？」  
&emsp;&emsp;沈姜无奈地看了我一眼：「你觉得我会买假包吗？」  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;刘田田说的，全球限量八个的包，是真的？！  
&emsp;&emsp;「这么贵的包，怎么可以送人啊！」我急了。  
&emsp;&emsp;我也不认识什么牌子，当时只是单纯觉得这个包很好看。  
&emsp;&emsp;可我没想到它这么贵，刘田田哪配啊！  
&emsp;&emsp;「我家里多的是。」沈姜毫不在意地说，「这种包只是对外限量八个，每次有新品，第一个都会送到我家的。」  
&emsp;&emsp;「已经多到我背不了了，另外买了个别墅专门放包。」  
&emsp;&emsp;「她们两个也不一般哦。」说完这个，沈姜笑了一下，转头看向她们，「赶紧的！」  
&emsp;&emsp;我顿时看向应红霜，她满不在乎地放下手机，在柜子里翻找出一张合影，「这是我哥。」  
&emsp;&emsp;照片上，应红霜挽着一个男生的手臂。  
&emsp;&emsp;男生剑眉星目，笑起来十分优雅帅气，这，这不是我老公吗！  
&emsp;&emsp;呸！这居然是她哥？！  
&emsp;&emsp;华国最年轻的金马奖，票房常年蝉联榜一的影帝----应长虹！居然是她哥？！  
&emsp;&emsp;我就说应红霜怎么长得这么好看，气质还这么好。  
&emsp;&emsp;原来家里的基因这么牛！  
&emsp;&emsp;这么想着，我转头看向了刘桑。  
&emsp;&emsp;刘桑腼腆一笑：「我没有她们那么有钱。」  
&emsp;&emsp;我顿时松了口气，我就说嘛，肯定还是普通人多。  
&emsp;&emsp;结果刘桑的下一句话，惊掉了我的下巴。  
&emsp;&emsp;「我就是从小在第一军区大院长大的而已。」  
&emsp;&emsp;「放心，姐会给你撑腰的。」应红霜走过来，揉了两把我的脑袋，「我们家这么可爱的妹崽，怎么能被外人欺负！」  
&emsp;&emsp;我眼眶有些酸：「你们......为什么对我这么好？」  
&emsp;&emsp;沈姜一愣，朝我凑过来。  
&emsp;&emsp;看着她越来越近的脸，我有些紧张。  
&emsp;&emsp;下一秒。  
&emsp;&emsp;她噗嗤一笑，伸出手，捏了捏我的脸，「要问为什么......因为你是我们的小团宠呀！」  
&emsp;&emsp;「妈耶，这皮肤太好了，快让我捏一下！」  
&emsp;&emsp;刘桑立马冲过来：「我也要，让我撸撸。」  
&emsp;&emsp;她不愧是军人世家，身高整整比我高了一头有余。  
&emsp;&emsp;只见她伸出手，揉了揉我的头发。  
&emsp;&emsp;「当时我们一起备课，还是你辅导我们呢。」应红霜笑了，「说好了考进同一所大学，做一辈子好朋友的。」  
&emsp;&emsp;刘桑指了指自己：「为了这个，我可是找了我爸，特意把我们安排到同一个寝室的啊！」  
&emsp;&emsp;原来我以为的巧合，竟然是刘桑做的。  
&emsp;&emsp;正当我感动得不知道说什么的时候，寝室的门被敲响了。  
&emsp;&emsp;门外站着的是外联部的副部长梁媛，也是和刘田田关系最好的人。  
&emsp;&emsp;「吵吵嚷嚷的，像什么样子。」  
&emsp;&emsp;梁媛扇了扇鼻子，嫌弃地看了我们一眼，趾高气扬，「赵子安，你不是想留在外联部么，给你个机会。」  
&emsp;&emsp;「现在学校里要举办一场比赛，你要是能在三天之内拉到五十万的赞助，就可以留在外联部了。」  
&emsp;&emsp;梁媛施舍般地看了我一眼，「这是刘部长大人不记小人过，你可别不珍惜。」  
&emsp;&emsp;这明显就是故意刁难我。  
&emsp;&emsp;我要是能拉五十万的赞助，外联部还有她刘田田什么事儿。  
&emsp;&emsp;正当我准备回绝的时候，身后忽然传来了沈姜的声音。  
&emsp;&emsp;「行啊，五十万是吧，我替安安同意了。」  
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;寝室内瞬间安静了。  
&emsp;&emsp;许久以后。  
&emsp;&emsp;梁媛才回过神，露出了一个冷笑，上下扫视了我两眼：「行，那你是答应了？我这就回去转告部长。」  
&emsp;&emsp;她上下扫视了我们两眼：「四个蠢货。」  
&emsp;&emsp;说完，就转身，迈着六亲不认的步伐离开了。  
&emsp;&emsp;五十万......已经相当于我家一年半的收入了。  
&emsp;&emsp;没想到这时候，沈姜示意我看手机。  
&emsp;&emsp;我拿出手机一看。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就傻眼了，支付宝到账一百万！  
&emsp;&emsp;啊这……  
&emsp;&emsp;「任何人都不能欺负我们家安安！」沈姜晃了晃手机，就像是转了一毛钱一样，开心地喊着：「安安加油，替我们狠狠地抽她的脸！」  
&emsp;&emsp;我着急地想要把钱给她退回去：「这太多了，我不能要你的钱......」  
&emsp;&emsp;「你敢！」沈姜一瞪眼，再次伸出了罪恶的双手，捏住了我的脸，「我们是一个整体啊，你是不把我们当姐妹吗？记住，退了就是不拿我当朋友，不准退！」  
&emsp;&emsp;我的手顿住了。  
&emsp;&emsp;「让她知道，我们 526 寝室没有一个好欺负的！」  
&emsp;&emsp;应红霜深以为然地点点头：「说得好，我们是一体的，欺负你就是欺负我们，更何况你还是我们小团宠！」  
&emsp;&emsp;「放心吧。」沈姜过来抱了抱我，「我们都会罩着你，想做什么就做，有我们在！」  
&emsp;&emsp;我当天下午就把钱给了刘田田，她看到我拿出了五十万的那一刻，是震惊的。  
&emsp;&emsp;但是很快就恢复了平静，甚至还阴冷地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;果不其然，没多久刘田田就再次宣布，她拉来了五十万的赞助。  
&emsp;&emsp;但是这次我没有再忍着，毕竟这是我室友转给我的，跟她刘田田一毛钱关系都没有！  
&emsp;&emsp;「这是我拉来的赞助！」  
&emsp;&emsp;我一把推开了会议室的门，走了进去，看向洋洋自得的刘田田：「上次那两万也是我拉来的，怎么全变成你的了？！」  
&emsp;&emsp;刘田田神色慌乱了一下，随后立马不屑的出声：「你拉来的？你一个穷学生有什么本事拉来五十万的赞助呢？」  
&emsp;&emsp;「要不你问问大家，有人信吗？」  
&emsp;&emsp;我看向周围同学的目光，他们大多数都低下头，不敢和我对视。  
&emsp;&emsp;毕竟人家刘田田是部长，还是校董女儿，谁敢帮我说话。  
&emsp;&emsp;还没等我开口，会议室的门再次被推开。  
&emsp;&emsp;沈姜迈着长腿走了进来，环视了一眼四周，目光定格在刘田田身上：「我给的，怎么了？」  
&emsp;&emsp;说着，她直接从口袋掏出了手机，打开了转账记录。  
&emsp;&emsp;「睁大你的狗眼好好看看，我给了一百万，剩下五十万给我家安安的零花钱。」  
&emsp;&emsp;「怎么，你有意见啊？」  
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;刘田田不说话了，紧紧地盯着手机屏幕，恨不得将手机戳出一个洞来。  
&emsp;&emsp;「你......」  
&emsp;&emsp;沈姜直接打断她的话：「你什么你？！」  
&emsp;&emsp;「什么都想抢，你怎么不跟狗抢食吃，还能趁热呢！」  
&emsp;&emsp;刘田田的脸色十分难看。  
&emsp;&emsp;但是她没有说话，只是用怨毒的眼神盯着我。  
&emsp;&emsp;「还有事儿没，没事儿我们可走了。」  
&emsp;&emsp;沈姜瞥了刘田田一眼，见她没说话，拉起我的手就离开了。  
&emsp;&emsp;原本我以为这个刘田田就算再针对我，应该也没什么办法了。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，我和她之间的矛盾，才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;第二天我和室友们一起打游戏的时候，手机忽然弹出了一条消息。  
&emsp;&emsp;【您已被踢出群聊】  
&emsp;&emsp;我立马切到了微信页面，发现自己被刘田田踢出了外联部。  
&emsp;&emsp;「我们外联部容下赵子安这样不检点的人，拉个赞助竟然还要去傍大款，恶心！」  
&emsp;&emsp;我整个人懵了。  
&emsp;&emsp;这钱，明明是沈姜转给我的啊！  
&emsp;&emsp;看到我愣在原地，应红霜放下了手机：「怎么了安安？」  
&emsp;&emsp;我举起了手机，给她们看了聊天记录。  
&emsp;&emsp;应红霜思索了一下，看向我，「你还想进外联部吗？」  
&emsp;&emsp;思考了一下，我摇摇头。  
&emsp;&emsp;既然这么不欢迎我，那我一直上赶着进去有什么意思。  
&emsp;&emsp;「好，跟我走。」应红霜直接站起身，背了包，拉着我的手带我离开寝室。  
&emsp;&emsp;我一头雾水：「干嘛去？」  
&emsp;&emsp;应红霜神秘兮兮地看着我：「到了你就知道了。」  
&emsp;&emsp;一路上，说实话我有想过她可能看我不开心要带我吃吃喝喝，或者逛街买买买。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到的是。  
&emsp;&emsp;她送了我一家公司！  
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;红叶传媒。  
&emsp;&emsp;南市首屈一指的大公司，我一直想进去实习的！  
&emsp;&emsp;应红霜递给我一份股份转让合同，让我签字。  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;这公司，竟然是应红霜的！？  
&emsp;&emsp;应红霜扬了扬头，有些傲娇地说，「这是我十六岁创办的公司，就是搞着玩玩，一个月也有个几千万的利润。」  
&emsp;&emsp;「外联部算什么，从现在起你就是老板了，」  
&emsp;&emsp;「我们都要宠着的人，凭什么被外人欺负。」  
&emsp;&emsp;我不敢动。  
&emsp;&emsp;「要是拿我当朋友，那就签字！」  
&emsp;&emsp;应红霜站起身，紧紧盯着我，故作生气，「别逼我找人按着你啊。」  
&emsp;&emsp;我签字了。  
&emsp;&emsp;看着合同上鲜红的公章，我心脏扑通扑通直跳。  
&emsp;&emsp;应红霜满意拍了拍手。  
&emsp;&emsp;门外走进来一个穿着职业装的女人，对着我鞠了一躬：「老板好，我是您的秘书张静，负责打理公司的一切业务。」  
&emsp;&emsp;「对。」应红霜点点头，「宝，你等着收钱就行。」  
&emsp;&emsp;「对了，知大外联部的部长来了，说是想拉赞助。」张静推了推鼻梁上的眼睛，「要五百万，现在人已经在会议室等着了。」  
&emsp;&emsp;「哼哼，给我宝报仇雪恨的机会来了！」  
&emsp;&emsp;「让她慢慢等着去吧。」应红霜拉着我，「来，咱们甜蜜双排。」  
&emsp;&emsp;我也没在意，跟着应红霜一起打了将近三个小时的游戏，等我一抬头，天都黑了。  
&emsp;&emsp;应红霜站在电脑前，朝我招了招手：「来来来！」  
&emsp;&emsp;我连忙凑过去，发现应红霜电脑上的，是会议室的摄像。  
&emsp;&emsp;刘田田一个人坐立不安地等了三个小时，终于，张静进去了。  
&emsp;&emsp;「我们的投资已经给了知大的其他人了，真不好意思，都忘了你还等在这儿了。」张静的话一出口，就把我逗笑了。  
&emsp;&emsp;「我等了这么久，你给谁了！」  
&emsp;&emsp;刘田田本来就不爽，现在听到这话，脸色更加难看，顿时质问。  
&emsp;&emsp;张静没有隐瞒地报了我的名字。  
&emsp;&emsp;「怎么可能，她就是一个穷学生，你们敢给她五百万？！」刘田田咬着牙，脸色铁青，「我爸可是刘国涛，是知大校董！」  
&emsp;&emsp;张静嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「你爸算个什么东西。」  
&emsp;&emsp;「你敢这么说我爸！」刘田田站起身，狠狠地盯着张静，「我爸早就和你们的财务说过了，这笔钱就应该是我的！」  
&emsp;&emsp;张静不愧是第一秘书，淡然地拿起手机，拨通了一个电话：「保安吗？来会议室，有个女的发疯了。」  
&emsp;&emsp;「你想干什么！」  
&emsp;&emsp;刘田田整个人都炸了，挥舞着双手似乎是想要动手，我刚有些紧张，就看到几个保安冲了进去。  
&emsp;&emsp;一左一右，将刘田田架了起来。  
&emsp;&emsp;「你们干什么，快放开我，我爸可是知大校董！」  
&emsp;&emsp;「敢动我一下，我爸会弄死你们的！」  
&emsp;&emsp;张静嗤笑一声：「校董算个屁。」  
&emsp;&emsp;「回去让你的校董爸爸好好查查，红叶传媒背后的是谁！」  
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;刘田田被张静的话吓得不敢出声，任由两个保安把她给架了出去。  
&emsp;&emsp;应红霜一边笑，一边将视频拷贝出来，递给我一个 U 盘。  
&emsp;&emsp;「怎么样，开心点没？」应红霜揉了两把我的头发，「视频拿好，有机会就放出来，狠狠抽她的脸！」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;一直到回到学校我才听说，原来这五百万，是为了迎新晚会准备的。  
&emsp;&emsp;怪不得连刘田田都这么上赶着出来拉赞助。  
&emsp;&emsp;下午我去校董办公室送材料，站在门口刚想进去，就听到校董和另一个男人的声音。  
&emsp;&emsp;「......你那时候怎么说的，那五百万明明应该是我女儿的，为什么汇给了别人！」  
&emsp;&emsp;这是校董的话，我能听出来校长的声音。  
&emsp;&emsp;随后，另一个男声响起。  
&emsp;&emsp;「我怎么知道那个女的从哪冒出来的，好像跟我们那个老板认识，直接就给她了。」  
&emsp;&emsp;「你怕什么，那个老板根本什么用也没有，现在公司所有的事情都是我们在处理的，早把他架空了！」  
&emsp;&emsp;「到时候我给你批五百万，咱们不就......」  
&emsp;&emsp;说话声音越来越小，实在是听不清楚，于是我直接推门走进去。  
&emsp;&emsp;看到我的那一瞬间，校董眼神之中难掩慌乱，整个人飞快地收起了手中的资料。这个校董，姓刘，也就是刘田田的父亲。  
&emsp;&emsp;而一个戴着眼镜的中年男人坐在沙发上，看到我的时候，眼中闪过一丝阴冷。  
&emsp;&emsp;这个人，看着十分眼熟。  
&emsp;&emsp;「你是？」校董皱眉问我。  
&emsp;&emsp;我连忙实话实说，「是这次奖学金的事，我......」  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;话还没等我说完，校董忽然狠狠地拍了一下桌子，怒斥：「这种小事不要过来烦我，现在滚出去！」  
&emsp;&emsp;我没说话，默默地退了出去。  
&emsp;&emsp;显然对我打扰到他们谈话表示十分不爽，这时，校董忽然朝我招了招手。  
&emsp;&emsp;「你刚才听到什么了？」  
&emsp;&emsp;他的眼中带着威胁，我低下头，「没听到啊，我走过来的时候里面没有声音。」  
&emsp;&emsp;校董点点头，示意我可以出去了。  
&emsp;&emsp;临走之前，我悄悄地拿出了手机，拍了一张那个男人的照片。  
&emsp;&emsp;回到宿舍之后，我立马找到了应红霜。  
&emsp;&emsp;因为这个男人，我在公司见过，肯定是公司的员工，只是我不认识而已。  
&emsp;&emsp;「这个人？」应红霜皱眉沉思了一下，「好像是......财务总监，叫什么......李涛？」  
&emsp;&emsp;原来是他！  
&emsp;&emsp;我顿时恍然大悟，怪不得一直在提那个五百万，如果没记错的话，刘田田过来拉赞助的时候，似乎就是已经和财务总监打好了商量。  
&emsp;&emsp;立马掏出手机，我联系张静要来了财务报表。  
&emsp;&emsp;张静办事效率很快，下一刻就将报表发到了我的手上。  
&emsp;&emsp;这一查不要紧，这个财务总监李涛，在公司做了五年多了，上上下下吃到的利润，起码也有三千多万！  
&emsp;&emsp;这不是三块三百，是他娘整整三千多万啊。  
&emsp;&emsp;我将报表拿给了应红霜，她看了一眼，顿时笑了：「看不出来呀安安，你好厉害，连财务都懂！」  
&emsp;&emsp;「以后我们的公司都交给你了，就等你带我们飞啦！」  
&emsp;&emsp;「重点不是这个啊喂！」我有些无奈，「他在偷公司的钱。」  
&emsp;&emsp;应红霜满不在乎：「无所谓，其实早有人和我说过了，三千万而已，小钱。」  
&emsp;&emsp;「我实在是懒得管，干脆放任了。」  
&emsp;&emsp;「不过，双叶几天现在是你的公司了，不管你做什么我都是支持你的，放心吧！」  
&emsp;&emsp;说着，她过来揽住了我的肩膀，指了指沈姜和刘桑：「更何况，还有她们两个，你随便玩，我们给你兜底！」  
&emsp;&emsp;感动。  
&emsp;&emsp;我重重地点了点头，然后和周静一起商量怎么设个圈套，让他们一起掉进去。  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;当我让周静放出，知大是我母校，想要为母校添一份力这个消息的时候，财务总监果然将这件事揽在了自己的身上。  
&emsp;&emsp;周静告诉我，财务总监拦下这个活儿的时候，笑得可开心了。  
&emsp;&emsp;笑吧，在不笑，可就笑不出来了。  
&emsp;&emsp;两个人合伙坑钱，哪有这么好的事儿？  
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;新生晚会很快来了。  
&emsp;&emsp;校董声称自己拉到了三百万，而那边汇报出来的，是一千万。  
&emsp;&emsp;李涛吃公司的钱，五百万；校董则是吃了学校的钱，二百万。也就是说，一共要花三百万的东西，愣是给我抬到了一千万。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;应红霜不差这点钱，所以不计较，但是公司现在是我的，我绝对不可能留着这种一直吃公司的人。  
&emsp;&emsp;端起碗吃饭，放下碗骂娘？  
&emsp;&emsp;狗东西。  
&emsp;&emsp;迎新晚会开始那天，学校里人山人海，很多家长都到了。  
&emsp;&emsp;我父母在老家干活儿，带回来去不方便，并没有过来。  
&emsp;&emsp;但是三个室友的家长都来了。  
&emsp;&emsp;我也是第一次见到这种阵仗，学校门口停满了各种豪车，其中还有一些白牌车。  
&emsp;&emsp;华国首富下来的那一刻，校长谄媚地迎了上去。  
&emsp;&emsp;好家伙，礼炮两排，各位老师教导员等等夹道欢迎，脸上恨不得写上三个大字，欢迎您！  
&emsp;&emsp;第二位下来的，是一个年轻男生，迈着修长的腿，穿着一身白色休闲装，带着一副能挡住半张脸的墨镜。  
&emsp;&emsp;如果说上一位激动的是校长老师，那么这位，就几乎引起了学生的狂热。  
&emsp;&emsp;应红霜的哥哥，应长虹。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊老公！！！」  
&emsp;&emsp;「男神，男神看看我！」  
&emsp;&emsp;「我要合影我要签名！」  
&emsp;&emsp;同学狂热的声音振聋发聩，吵得我耳朵嗡嗡的。  
&emsp;&emsp;我也特别喜欢应长虹，但是没到这种地步罢了，而且应红霜答应了我，待会后台可以去随便合影！  
&emsp;&emsp;应长虹之后，车上下来了一男一女，看起来比我们大不了多少的样子。  
&emsp;&emsp;万万没想到，是上一届金马奖的获得者，国民女神温婉和传说中已经逐渐退居幕后的国民叔叔应沥青，也就是应红霜的父母。  
&emsp;&emsp;这是我妈妈那个年代最喜欢的明星，我暗暗想着，待会儿一定得弄一张合影，回去给爸妈看！  
&emsp;&emsp;第三个来的，就是刘桑的父母。  
&emsp;&emsp;相比前两个，他们显得就要低调得多，如果刘桑父亲不是肩上扛着三颗星星的话。  
&emsp;&emsp;难怪刘桑从小在军区大院长大，原来父亲是上将。  
&emsp;&emsp;太厉害了。  
&emsp;&emsp;晚会开始的时候，我们一帮人都在台下叙旧。  
&emsp;&emsp;「哎呀，这就是安安呀，长得真是可爱！」  
&emsp;&emsp;应红霜的母亲过来亲切地摸了摸的头，「难怪霜霜这么喜欢你呢！」  
&emsp;&emsp;还没等我说什么，应红霜立马过来，挡在了我面前：「不行，安安的头只能我揉！」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「哟哟。」  
&emsp;&emsp;应长虹笑了一声，「你就护着吧。」  
&emsp;&emsp;刘桑母亲拉着我的手，「平时多亏你担待着桑桑，她脾气从小让她爹教育得无法无天的，一点就着！」  
&emsp;&emsp;「哪有。」  
&emsp;&emsp;我有些不好意思，「其实桑桑很好，一直照顾我。」  
&emsp;&emsp;另一边，沈姜的父亲，也就是传说中的华国首富，满意地看着我；「我都听姜姜说了，一天之内就找出不少财务漏洞，没想到你还这么有经商天分，以后毕业了来我集团吧！」  
&emsp;&emsp;巨大的惊喜一下子冲昏了我的头脑。  
&emsp;&emsp;首富的公司，无数人挤破头都进不去的！  
&emsp;&emsp;「不行，我们都看上安安了，以后我们的公司都是安安的！」  
&emsp;&emsp;沈姜几人立马将我护在身后，「没错，安安以后可是我们所有人集团的老板，哪有你的事儿！」  
&emsp;&emsp;「你一边儿去！」  
&emsp;&emsp;刘桑父亲，也就是堂堂上将，瞪了首富一眼，「这么好的苗子经什么商，以后就得来军队，为国争光！」  
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;做梦也没想到，有一天我会被这么多大佬同时夸赞争抢。  
&emsp;&emsp;多亏了我有这么一群愿意护着我的姐妹！  
&emsp;&emsp;晚会即将拉下帷幕。  
&emsp;&emsp;台上的表演结束了，校长亲自上台讲话，其中不乏感谢词之类的。  
&emsp;&emsp;随后，将刘田田叫上了舞台，点名夸赞了刘田田一个人在红叶集团拉了五百万的赞助。  
&emsp;&emsp;我和应红霜对视一眼，笑了。  
&emsp;&emsp;随后，大屏幕上，放起了视频。  
&emsp;&emsp;视频里，是刘田田。  
&emsp;&emsp;「我都等了三个小时了，凭什么这个投资不给我！」  
&emsp;&emsp;「你敢这么对我，我爸是校董，我让我爸弄死你！」  
&emsp;&emsp;「赵子安，我不会放过你的！」  
&emsp;&emsp;看着自己被赶出去的视频，刘田田整个人都愣住了，难以置信地站在台上，神色极其难看。  
&emsp;&emsp;校董噌地一下冲到了台上，大呼小叫：「这谁放的，快关上，快！」  
&emsp;&emsp;后台人员一阵忙碌，没成功，下一个视频播放了出来。  
&emsp;&emsp;「放心吧，公司老板根本不管事的，都是我在干。」  
&emsp;&emsp;「不就是五百万吗，你拿二百万，给学校报三百万好了，剩下的是我的！」  
&emsp;&emsp;「钱还不都是咱们的！」  
&emsp;&emsp;校董懵了。  
&emsp;&emsp;下面的一张张图片，全部都是财务造假的视频，其中还包括他们这些年贪的钱。  
&emsp;&emsp;足足两千多万，能赔的他们裤衩子都不剩！  
&emsp;&emsp;「怎么会这样......」  
&emsp;&emsp;校董扑通一声坐在了地上，整个人面色呆滞。  
&emsp;&emsp;这时，应沥青，也就是应红霜的父亲面色铁青。  
&emsp;&emsp;「没想到啊，竟然发生了这样的事情！」  
&emsp;&emsp;他神色严肃，「红叶公司，是我女儿应红霜一手创建的，本以为是她随便玩玩，我就没管。竟然被人贪了这么多钱！」  
&emsp;&emsp;说着，他拍了拍我的肩膀；「多亏你了，安安。」  
&emsp;&emsp;我顿时不好意思。  
&emsp;&emsp;刘桑的父亲一个电话，警车将学校团团围住，几乎水泄不通。  
&emsp;&emsp;校董谎报、贪污罪名被带走，刘田田也因为诈骗罪被带走，校长一怒之下，开除了刘田田的学籍。  
&emsp;&emsp;大家都是成年人了。  
&emsp;&emsp;那就都用成年人的方式解决好了。  
&emsp;&emsp;闹剧很快结束，校长亲自道歉，几位大佬都没说什么。  
&emsp;&emsp;张静打电话告诉我，财务总监被以贪污和做假账的罪名被带走了，这一次，恐怕会蹲上十几年。  
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;室友父母离开之前，因为想要认我做干女儿的事儿差点吵起来。  
&emsp;&emsp;争着抢着想要我。  
&emsp;&emsp;最终商量之后，我多了三个干爹，三个干妈，一个干哥哥。  
&emsp;&emsp;绝了。  
&emsp;&emsp;第二天，辅导员将我叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;她神色复杂地看着我，「赵子安啊，我知道你的室友都很有钱，但是，她们再有钱也不是你的！」  
&emsp;&emsp;「做人呢，还是要脚踏实地，好好学习，以后不要总和室友一起玩。」  
&emsp;&emsp;「知识学到了是你自己的，但是跟她们在一起，她们会给你什么？」  
&emsp;&emsp;我想了想，嗯......几家公司？  
&emsp;&emsp;几百万块钱？  
&emsp;&emsp;若干原始股？  
&emsp;&emsp;「你家里穷，我会给你申请助学金的，不要一天到晚和她们厮混。」  
&emsp;&emsp;说到这儿的时候，我甚至觉得有那么一点道理。  
&emsp;&emsp;教导员苦口婆心地劝慰我，「难道她们还会陪你一辈子不成？都是拿你当个玩具玩玩而已，有钱人还不都是这样吗？」  
&emsp;&emsp;玩具？  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，摇摇头：「不，我们是朋友。」  
&emsp;&emsp;「人家三个是朋友，你算什么朋友！」辅导员有些鄙夷地看着我，「别太拿自己当回事儿了！」  
&emsp;&emsp;低头沉吟一下，我没反驳。  
&emsp;&emsp;直到我准备离开，辅导员忽然拦住了我：「等一下！」  
&emsp;&emsp;我疑惑地回头。  
&emsp;&emsp;看着辅导员从身后的柜子里，拿出了一盒看起来就十分价值不菲的礼物，递给我。  
&emsp;&emsp;「咳，帮我把这个送给沈姜吧，我儿子......」辅导员神色带着些许谄媚和尴尬。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;原来，打的是这个主意啊。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我帮不了。」我摇摇头，转身离开了。  
&emsp;&emsp;身后传来辅导员的怒斥，我也没听。  
&emsp;&emsp;回到寝室，她们三个人在排位，听到我开门，应红霜头也没抬：「安安快来，沈姜坑死我们了，你赶紧来带我们飞！」  
&emsp;&emsp;「去你的，怎么能怪我啊，三个人抓我！」  
&emsp;&emsp;沈姜气得又送了一个。  
&emsp;&emsp;我马上也加入战局，连胜之后，终于筋疲力尽地放下了手机。  
&emsp;&emsp;顺便和他们说了辅导员的事情。  
&emsp;&emsp;沈姜沉默了一下，问我：「你要帮她吗，只要你说帮，我就给我爸打电话。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「不，我要是连这种事都要麻烦你们，哪有脸和你们做朋友。」  
&emsp;&emsp;应红霜听到这话，立马扑过来，一把将我压在了身下。  
&emsp;&emsp;「好啊你，小团宠，还有这种想法呢？」  
&emsp;&emsp;「帮了就帮了，别给我扯什么朋友不朋友的，我们要做一辈子的朋友，敢和我们貌合神离我就掐死你！」  
&emsp;&emsp;说着，她一把抓上了我的腰侧，上下骚动起来。  
&emsp;&emsp;太痒了，笑得我眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;其他两个室友很快加入战局，打闹声此起彼伏，气得寝室大妈来敲我们的门。  
&emsp;&emsp;但其实我没说，就是因为当她们是朋友，所以更不能去帮那个辅导员。  
&emsp;&emsp;朋友，永远是最真挚的。  
&emsp;&emsp;否则，我和那些伺机接近她们达成目的的那些人还有什么区别？  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;财务总监被判了十二年，赔偿两千万整。  
&emsp;&emsp;校董则是五年，没收财产，至于刘田田，她已经是成年人了，私吞五十万也不是小钱，判了两年。  
&emsp;&emsp;其实这些我都不怎么关系，反倒是投入了红叶集团的运营之中。  
&emsp;&emsp;三年后，毕业了。  
&emsp;&emsp;我进入了沈姜父亲，也就是我的首富干爹最大的那一家公司做总监。  
&emsp;&emsp;干了两年之后，我和干爹提出了离职。  
&emsp;&emsp;原本他十分想留下我，可是在得知我准备自己单飞的时候，大手一挥，拨了两个亿的启动资金给我。  
&emsp;&emsp;不算入股，而是送钱。  
&emsp;&emsp;于是，鸿雁集团，成立了。  
&emsp;&emsp;原本我想租一栋大厦，沈姜直接给我在市中心买了一栋。  
&emsp;&emsp;应红霜带着哥哥给我宣传，这是一家自媒体公司，还没建好，名气就已经打响。  
&emsp;&emsp;刘桑帮我联系了安保公司，还给我找了知名设计大师做装修。  
&emsp;&emsp;鸿雁大厦于我离职半年之后正式竣工。  
&emsp;&emsp;我一个人占股百分之五十，应红霜三人每人给我投资了三个亿，分别占股百分之十五。  
&emsp;&emsp;剩下的五个点，分给了老员工，比方说决定跟着我干得张静。  
&emsp;&emsp;鸿雁集团发展迅速地令人咋舌，短短一年时间，成功挺进国企，三年进入世界五百强。  
&emsp;&emsp;而我的三个朋友，依然陪在我身边。  
&emsp;&emsp;我们四个，都没有结婚。  
&emsp;&emsp;或许因为我们都是不婚主义，或许是因为其他原因。  
&emsp;&emsp;其中应红霜的关系和我最好，基本吃住都在一起的那种，沈姜和刘桑也是。  
&emsp;&emsp;我们四个人的别墅相差不过几十米。  
&emsp;&emsp;这天晚上，我生日。  
&emsp;&emsp;她们三个帮我定了一份超级大的蛋糕，催着我许愿。  
&emsp;&emsp;我许愿，我们会永远在一起。  
&emsp;&emsp;结果应红霜不干了：「这不是许愿，这是事实，你快重新许一个！」  
&emsp;&emsp;也有道理。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，看着应红霜：「那我......希望你一直喜欢我。」  
&emsp;&emsp;应红霜脸红了。  
&emsp;&emsp;刘桑和沈姜发出了不怀好意的笑声。  
&emsp;&emsp;天空挂着一轮月亮，月光淡淡的照在了应红霜的身上，显得整个人妩媚又清冷。  
&emsp;&emsp;我们都会一直在一起。  
&emsp;&emsp;【完结】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQpQFnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1412  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection