# 我靠宠夫火爆全网  
## 出自专栏: 《甜爽加倍：你是我意料之外的心动》  
&emsp;&emsp;参加夫妻真人秀后，我觉醒了。  
  
&emsp;&emsp;我是书里的恶毒女配，而我的闪婚老公萧何，是反派大 boss。  
  
&emsp;&emsp;我们的存在，就是为了衬托男女主有多么相爱，多么真善美。  
  
&emsp;&emsp;想到萧何为了给我报仇，落得的悲惨结局。  
  
&emsp;&emsp;我走到打地铺的他身边，「老公，贴贴~」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;闪婚后，经纪人华姐找上我，让我参加一档夫妻真人秀。  
  
&emsp;&emsp;我想都不想地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;不仅是因为我跟我的闪婚老公萧何还不熟，还因为我的前任苏晨旭和前闺蜜林雪，也是节目组的拟邀嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此。  
  
&emsp;&emsp;这个真人秀的投资方，就是苏晨旭和林雪所在的经纪公司。  
  
&emsp;&emsp;当初苏晨旭劈腿林雪后，两人将脏水泼在我身上，说我才是那个三。  
  
&emsp;&emsp;然后他们的事业高歌猛涨，我被骂成了娱乐圈边缘。  
  
&emsp;&emsp;之所以邀请我参加这个综艺，无非就是想让我跟萧何成为他们的对照组。  
  
&emsp;&emsp;跟之前无数次一样，借着黑我，提升他们的热度。  
  
&emsp;&emsp;所以我毫不犹豫地拒绝：「不去！」  
  
&emsp;&emsp;「清清，我知道你不甘心，可是咱们不能跟钱过不去啊！你知道这次节目组出多少钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「多少？」  
  
&emsp;&emsp;华姐用手比了个「五」。  
  
&emsp;&emsp;五千万！  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我可耻地心动了。  
  
&emsp;&emsp;「可是就算我同意，萧何也……」  
  
&emsp;&emsp;从领证到现在，已经过去了一个月，我跟他没有任何联系。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，我的话没说完，就被华姐打断了。  
  
&emsp;&emsp;「这你不用担心，萧何已经答应了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;综艺录制地点在邻市的风景区，号称最美村庄的大白村。  
  
&emsp;&emsp;萧何给我发信息说临时有事，会晚点到。  
  
&emsp;&emsp;我便独自坐上节目组安排的车辆。  
  
&emsp;&emsp;车子从平稳走向颠簸。  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩间，我的脑子里多了一本《星途坦荡》的小说。  
  
&emsp;&emsp;小说里，苏晨旭和林雪是男女主。  
  
&emsp;&emsp;而我是恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;录制夫妻真人秀的时候。  
  
&emsp;&emsp;我就像是失了智一样，林雪轻飘飘刺激两句，我就情绪崩溃，当着镜头控诉苏晨旭三心二意，表达对他的深情。  
  
&emsp;&emsp;不知道苏晨旭劈腿真相的网友们狂喷我不要脸。  
  
&emsp;&emsp;节目录制结束后，我得了抑郁症，郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;而自闪婚后一直被我冷待的萧何，为了给我报仇，用一场车祸，跟苏晨旭和林雪同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;「轰——」的一声，我从睡梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;发现是节目组的车子跟别的车子相撞。  
  
&emsp;&emsp;要走保险，短时间内解决不完。  
  
&emsp;&emsp;好在这里离录制地点不远了，可以走过去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;由于在路上耽搁了时间。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，另外三组嘉宾已经坐好了。  
  
&emsp;&emsp;分别是一对老年艺术家夫妻，一对知名影星组成的中年夫妻。  
  
&emsp;&emsp;还有就是苏晨旭林雪，以及我跟我的闪婚老公萧何。  
  
&emsp;&emsp;算起来，我是名气最小的那个。  
  
&emsp;&emsp;这个节目号称史上投资最大综艺，采用的是实时直播的模式。  
  
&emsp;&emsp;为了节目的保密性，开拍前，并没有对外公布嘉宾名单。  
  
&emsp;&emsp;我一出现在镜头里。  
  
&emsp;&emsp;弹幕就开始刷屏。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！孟清清这个三怎么还没滚出娱乐圈啊！她要不要脸啊！」  
  
&emsp;&emsp;「真替我男神女神感到晦气！」  
  
&emsp;&emsp;「我看参加综艺是假，她分明就是对苏晨旭还没死心！」  
  
&emsp;&emsp;我一入座，林雪就看向我，关心地问：  
  
&emsp;&emsp;「清清，你老公呢？该不会是跟你闪婚后就后悔了，不来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没打算配合她演出。  
  
&emsp;&emsp;「我跟我老公怎么样，关你屁事！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，林雪的脸色一白。  
  
&emsp;&emsp;转而眸中多了不安，「清清，你该不会还在打晨旭的主意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及表态，苏晨旭就抱住林雪，「雪雪，你放心，我爱的人只有你。」  
  
&emsp;&emsp;然后他瞪向我，「孟清清，你就死了这条心吧！我不会喜欢你的，你连雪雪的一根头发丝都比不上。」  
  
&emsp;&emsp;又来了！  
  
&emsp;&emsp;用贬低我来衬托他们的深情。  
  
&emsp;&emsp;不愧是渣男和小三能做出来的事情！  
  
&emsp;&emsp;反正我已经被黑得不能再黑了，才不打算惯着他们。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，双手叉腰，指向林雪，  
  
&emsp;&emsp;「你 TM 有病吧？这世界上的男人是死光了吗？我就非得喜欢苏晨旭？」  
  
&emsp;&emsp;「还有你苏晨旭，麻烦你撒泡尿照照镜子看看自己的死鱼脸好吗？我老公比你帅一千倍一万倍。喜欢你？那我得多瞎！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，但是实际上，我心里也有些不确定。  
  
&emsp;&emsp;那天领证过于匆忙，结婚证也被萧何带走了。  
  
&emsp;&emsp;说实在的，我已经忘了萧何长什么样了。  
  
&emsp;&emsp;不过我记得他很帅！  
  
&emsp;&emsp;毫无意外地，弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「林雪好心关心孟清清，孟清清是什么态度？也太恶毒了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，我的雪女神就是太善良了，唉！」  
  
&emsp;&emsp;也有一小部分人表示：「我怎么觉得林雪有点婊呢？从孟清清出场到现在，她一直在巴巴……」  
  
&emsp;&emsp;不过这类弹幕很快就被苏晨旭和林雪的粉丝刷过去了。  
  
&emsp;&emsp;大家更关注我对我老公的吹捧。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！孟清清别是魔怔了，苏晨旭可是内娱颜霸。」  
  
&emsp;&emsp;「比苏晨旭还帅的人我是真没见过，孟清清吹什么牛呢！」  
  
&emsp;&emsp;「前几天八卦媒体还爆料，她的闪婚老公是个又秃又丑的大金链子老男人，装什么装呢！等会儿露馅了也不知道打的谁的脸！」  
  
&emsp;&emsp;就在弹幕狂喷我吹牛逼，我老公肯定是个大丑逼的时候——  
  
&emsp;&emsp;一道低沉带有磁性的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;众人都看向声音传来的方向。  
  
&emsp;&emsp;顿时，大家怔住了。  
  
&emsp;&emsp;眉目疏朗、五官精致、轮廓分明。  
  
&emsp;&emsp;简单的西装加身，衬得他的身影愈发修长。  
  
&emsp;&emsp;举手投足之间，更是透露着浑然天成的高贵和优雅。  
  
&emsp;&emsp;帅！  
  
&emsp;&emsp;这也太帅了！  
  
&emsp;&emsp;弹幕短暂地安静后，炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「救命，这么帅的男人是真实存在的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「苏晨旭是怎么好意思认领内娱颜霸这个头衔的啊！眼前这个男人，简直把苏晨旭吊打得渣渣都不是好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这么帅气的男人竟然是孟清清的老公？帅哥为什么这么眼瞎，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「我总觉得在哪里见过他，但是一时之间想不起来……」  
  
&emsp;&emsp;「楼上得了吧！长得帅的你都觉得见过。」  
  
&emsp;&emsp;眼前萧何的俊脸与记忆中模糊的脸重合。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;果然，就算醉酒了，我的审美也不受影响。  
  
&emsp;&emsp;欣赏萧何盛世美颜的时候，我忍不住想到，在小说里面一笔带过的他的身世。  
  
&emsp;&emsp;他自幼不受父母疼爱，从小缺爱。  
  
&emsp;&emsp;后来还为了我落得了那样悲惨的结局……  
  
&emsp;&emsp;想着，我的心里发紧。  
  
&emsp;&emsp;不管小说里的内容是真是假，我都不会再让那种悲苦的结局发生。  
  
&emsp;&emsp;我的老公我来宠！  
  
&emsp;&emsp;想通了这一点，我主动迎上去，「老公，你来啦！」  
  
&emsp;&emsp;对着萧何甜甜地唤了声，我挽着他的胳膊往座位上走。  
  
&emsp;&emsp;男人微怔后，从善如流地坐在我身旁。  
  
&emsp;&emsp;此时，其他人也陆陆续续回过神来。  
  
&emsp;&emsp;林雪看着萧何，眼珠子都快要瞪出来了。  
  
&emsp;&emsp;眼中震惊、不甘、嫉妒等情绪糅杂。  
  
&emsp;&emsp;我跟她是前发小兼闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;她向来喜欢抢我的东西。  
  
&emsp;&emsp;比如漂亮的裙子，比如干净的橡皮，比如……苏晨旭。  
  
&emsp;&emsp;眼下她直勾勾地盯着萧何看，我心里有种强烈的护犊子的感觉。  
  
&emsp;&emsp;于是坐直身子，挡住林雪的视线，用她不久前嘲讽我的话嘲讽她，  
  
&emsp;&emsp;「你看我老公干嘛？该不会想打我老公的主意吧！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回过神来的林雪收回视线，立马否认，「我的眼里只有晨旭，你不要血口喷人。」  
  
&emsp;&emsp;「可你刚才盯着我老公的眼神，大家都看到了呢！」  
  
&emsp;&emsp;林雪的神情有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;恼羞成怒的她表示：「我看着他是因为我觉得可惜，可惜你是因为赌气才跟他在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;我的确是因为赌气才跟萧何在一起的。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭跟林雪结婚后，两人并不安分，时不时地开我面前秀下限。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，两人过结婚三周年纪念日，专门给我发秀恩爱的照片。  
  
&emsp;&emsp;被气到的我在酒吧借酒消愁，然后捡到了萧何。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我赌气拉着他去领了证。  
  
&emsp;&emsp;不过现在，我又不是傻子，当然不会承认林雪这个说法。  
  
&emsp;&emsp;萧何心思敏感，怕他多想不开心。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拉着他的手表真心，「老公，我爱你，真的。」  
  
&emsp;&emsp;接收到我认真的眼神。  
  
&emsp;&emsp;男人深邃的眸光微动。  
  
&emsp;&emsp;转而，他的唇角荡开了一抹笑，「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我怦然心动！  
  
&emsp;&emsp;弹幕也在此时变得愈发热闹。  
  
&emsp;&emsp;「太帅了！他就那么轻轻一勾唇，我的魂就没了！」  
  
&emsp;&emsp;「孟清清的命也太好了吧！前任是内娱颜霸苏晨旭，现任是比苏晨旭还帅的萧何。」  
  
&emsp;&emsp;「帅哥真是眼瞎，竟然喜欢孟清清这么恶毒的女人。明明是她惦记苏晨旭，却还泼雪雪女神脏水，说雪雪女神打萧何的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，都这么多年了，男神女神还要被这样的人碰瓷，真是晦气！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕里，大部分都是苏晨旭和林雪的粉丝喷我。  
  
&emsp;&emsp;不过也有极少的一部分观众眼睛是雪亮的。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得孟清清说的没错啊！刚才林雪的眼神恨不得把萧何吞了。」  
  
&emsp;&emsp;「而且她是真的有点婊啊！竟然在萧何面前说孟清清是赌气才跟他结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;作为实时直播的生活类夫妻真人秀。  
  
&emsp;&emsp;节目至少录制七天。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，接下来的一段时间，大家都要在大白村生活。  
  
&emsp;&emsp;节目的第一个环节是抽签选房子。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧何选的房子还行，唯一不好的，就是跟苏晨旭和林雪是邻居。  
  
&emsp;&emsp;晦气！  
  
&emsp;&emsp;选好房子后，大家便准备去自己临时的「家」。  
  
&emsp;&emsp;别的夫妻都是男方提行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我不想让萧何受累，第一时间拖着两个行李箱出发。  
  
&emsp;&emsp;为了避免萧何接过行李箱，我跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;到达我们的家后，我第一时间放好行李箱，然后我看向萧何，「饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一点头，我立马奔向厨房，「等着，我给你做饭！」  
  
&emsp;&emsp;我还没走进厨房，林雪阴阳怪气的声音就从隔壁传来。  
  
&emsp;&emsp;「清清，咱们女人在男人面前，可不能太卑微。」  
  
&emsp;&emsp;我直接给了她一个大白眼，「我愿意对我老公好，关你屁事！别吃不着葡萄说葡萄酸了！」  
  
&emsp;&emsp;然后不理会她变绿的脸色，进入厨房。  
  
&emsp;&emsp;厨房里的菜不多，还蔫不唧唧的。  
  
&emsp;&emsp;显然不是节目组准备的东西，而是房子的房主没用完的。  
  
&emsp;&emsp;不过这点东西足够我发挥了。  
  
&emsp;&emsp;我「吭哧吭哧……」炒了三菜一汤。  
  
&emsp;&emsp;从厨房里走出来，发现我做饭的时候，萧何也没有闲着。  
  
&emsp;&emsp;他整理着院子里的杂草杂物。  
  
&emsp;&emsp;正准备让他别做了。  
  
&emsp;&emsp;就见林雪扭着腰走到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「萧何，我也是好心提醒你一下，孟清清一直对我老公苏晨旭没死心，你可要把她看好了。」  
  
&emsp;&emsp;对此，萧何连一个眼神都没给她。  
  
&emsp;&emsp;然而林雪就是不识趣，见挑拨离间没用，她假意要离开，然后在离开的时候脚下一崴，往萧何身上倒去——  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我怒了！  
  
&emsp;&emsp;「敢勾引我老公，看我不撕了你！」我冲向林雪。  
  
&emsp;&emsp;一脚将她踹开，然后趁她还没从地上爬起来，骑在她身上狂揍。  
  
&emsp;&emsp;一连打了她好几下，她才反应过来，挣扎着坐起来回击。  
  
&emsp;&emsp;我对着她的身上招呼的时候，她的手也伸向了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;此时，萧何上前一步。  
  
&emsp;&emsp;「清清，别跟这种人一般见识。」说着，他就上前拉架。  
  
&emsp;&emsp;表面上是在拉架，实际上我打林雪的动作顺畅无比，但是林雪想要伤害我的动作都被萧何挡了。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，林雪就变得狼狈无比。  
  
&emsp;&emsp;还是节目组及时联系苏晨旭。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭出现，才结束了这场打斗。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我被萧何护在身后，雄赳赳气昂昂的，像一只打胜的将军。  
  
&emsp;&emsp;林雪蓬头垢面地坐在地上捂着脸哭。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭脸色铁青地看着我跟萧何，「你们太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;「切，要过分也是你老婆过分，你老婆跑到我家勾引我老公，苏晨旭，你该不会是那方面有问题吧？连你老婆的心都留不住。」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！」林雪顾不得哭了，反驳道。  
  
&emsp;&emsp;「我有没有胡说，苏晨旭你去看一下节目组的录像不就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;说着，没再给他们眼神。  
  
&emsp;&emsp;我拉着萧何的胳膊往屋里走，「走，老公，我们去吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」萧何应声。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我不断给他夹菜。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？好不好吃？」  
  
&emsp;&emsp;将菜送入口中，萧何点头，「好吃。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第一天是节目组给我们的休整时间。  
  
&emsp;&emsp;时间一晃，就到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;另外三对都是真夫妻，我跟萧何……虽然也是真夫妻，但是我们还没有同床共枕过。  
  
&emsp;&emsp;要是睡在一起的话，好像有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是看出我的想法，他主动打地铺。  
  
&emsp;&emsp;我一边觉得他很贴心，一边又有点点委屈。  
  
&emsp;&emsp;我就这么没有魅力吗？竟然不想跟我同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;本着宠夫的原则，萧何刚在地上躺下，我就钻进了他的被窝。  
  
&emsp;&emsp;一把抱住他，「老公，贴贴~」  
  
&emsp;&emsp;我能清楚地感受到，男人的身体僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;开口时，语气也愈发低沉。  
  
&emsp;&emsp;「清清，地上凉。」  
  
&emsp;&emsp;「我不管。」我将他又抱紧了几分，「反正你睡哪儿我睡哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;「那不然……我跟你一起上床睡？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」目的达成的我笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;我正准备爬起来自己去床上，没想到萧何一把将我抱起，然后跟我一起躺在了床上的被窝。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是有摄像头的存在，他抱着我一动不动。  
  
&emsp;&emsp;可近距离之下，我清楚地感受到了他灼热的体温……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天，原本打算早起在萧何面前秀下贤惠值的我，一不小心睡过了头。  
  
&emsp;&emsp;我是被一道香气唤醒的。  
  
&emsp;&emsp;咽着口水闻着香味儿走到了厨房，就见厨房内，萧何系着围裙，正在做早餐。  
  
&emsp;&emsp;他的袖子卷了起来，露出他好看的手臂线条。  
  
&emsp;&emsp;从我的角度看过去，正好看到他完美无铸的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;初升的骄阳从我身后洒进来，洒在男人的身上，为他整个人都镀上了一层金光。  
  
&emsp;&emsp;神圣且迷人。  
  
&emsp;&emsp;太帅了！  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想拿出手机拍照，手伸进兜里，才反应过来，手机在昨天被节目组给收了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，一碗热气腾腾的鸡蛋面就做好了。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧何吃着面，隔壁的院子也没闲下来。  
  
&emsp;&emsp;实在是这里的院子不隔音，以至于苏晨旭跟林雪对于谁做早饭的争执听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;最终，两人决定一起去厨房。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧何吃完面条的时候，就见隔壁的厨房烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭跟林雪身上带火地从厨房里跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;节目组连忙让人去灭火。  
  
&emsp;&emsp;重新梳洗完毕的苏晨旭和林雪也不折腾了，一人啃了一个面包。  
  
&emsp;&emsp;村里的大喇叭适时响起通知，让人去村子最前面的空地上集合，我跟萧何便出发，往节目组安排的地方走去。  
  
&emsp;&emsp;这是第一天，节目组让我们自己安排今天的项目。  
  
&emsp;&emsp;老艺术家夫妻提议道：「我看村子里的鱼塘到了丰收的时候了，不然咱们帮着一起收鱼吧？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」中年演员夫妻点头。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧何也没有异议。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪面露难色，有些不乐意，可是大家都同意了，他们只能硬着头皮点头。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;大白村跟别的村子们一样，年轻人外出务工，老年人在家里务农。  
  
&emsp;&emsp;村里鱼塘里的水抽干了，鱼都露了出来，但是这些鱼还要村民们人工打捞起来装车卖。  
  
&emsp;&emsp;我们提出要帮忙捞鱼的时候，村民们开心不已地跟我们说了能帮得上忙的地方。  
  
&emsp;&emsp;要想帮忙，只用做两件事情。  
  
&emsp;&emsp;要么换上村民们准备的衣服，下鱼塘捞鱼。  
  
&emsp;&emsp;要么站在岸上，帮忙把没丢进车里，掉在地上的鱼捡起来放在车上。  
  
&emsp;&emsp;很显然，站在岸上的工作最轻松。  
  
&emsp;&emsp;中年演员夫妻正准备提议让老艺术家夫妻站在岸上。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭就抢先道：「雪雪贫血，我怕她不小心晕在鱼塘里麻烦，不然就我们就在岸上吧？」  
  
&emsp;&emsp;另外两对夫妻的脸色有些难看。  
  
&emsp;&emsp;不过到底没有撕破脸，点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上，苏晨旭和林雪的粉丝们可劲儿地夸。  
  
&emsp;&emsp;「天哪，苏晨旭和林雪真相爱！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，简直就是娱乐圈的模范夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;也有人弱弱表示：  
  
&emsp;&emsp;「可是昨天林雪去勾引萧何，苏晨旭知道后脸色黑沉，怎么看都不像相爱的夫妻啊！」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，就被苏晨旭和林雪的粉丝怼了，「你懂什么，这是他们夫妻间的情趣好吗？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;弹幕上面的事情我跟萧何不知道。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，询问道：「你可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没问题的。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我本身就是农村人，小时候农活儿做惯了的。  
  
&emsp;&emsp;下鱼塘捞鱼看起来轻松，实际上，当脚陷入泥里，就知道有多吃力了。  
  
&emsp;&emsp;不过下来的几个人都很卖力地工作。  
  
&emsp;&emsp;越是感觉到辛苦，就越是想为村民们分担一下。  
  
&emsp;&emsp;我一连干了两个小时，累得不行了，就上来喝点水休息一下。  
  
&emsp;&emsp;一上来就发现，满地的鱼都没人捡。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪不是负责这个的吗？他们人呢？  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，看到苏晨雪和林雪的时候，怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这两人，一会儿林雪给苏晨旭擦汗，一会儿苏晨旭帮林雪拧瓶盖。  
  
&emsp;&emsp;一会儿林雪小拳拳锤苏晨旭胸口，一会儿苏晨旭伸手点林雪的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;要多恩爱有多恩爱，就是活儿一点也没干。  
  
&emsp;&emsp;接收到我的注视，两人一点羞耻心也没有，反而得意洋洋地觉得我又被他们刺激到了。  
  
&emsp;&emsp;「我去趟洗手间。」林雪说着，扭着腰离开。  
  
&emsp;&emsp;她一走，苏晨旭就走到我身边坐在。  
  
&emsp;&emsp;他看着远方的天空，怅然若失地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「记得我们以前也曾一起这样看过天空。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气自带哀伤，我听着却只觉得恶寒。  
  
&emsp;&emsp;我想到了在小说里，我之所以那么疯魔。  
  
&emsp;&emsp;一是因为我脑子就像是被什么东西控制了一样，不对劲。  
  
&emsp;&emsp;二就是因为苏晨旭总是给我暗示，让我以为他的心里还有我。  
  
&emsp;&emsp;这个发现让我浑身一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;我是绝对不可能再上苏晨旭和林雪的圈套的！  
  
&emsp;&emsp;想着，我麻溜起身，继续下塘干活儿。  
  
&emsp;&emsp;独留苏晨旭一个人坐在原地，看着我离开的地方失神。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;弹幕里早就吵开了。  
  
&emsp;&emsp;「什么啊！老艺术家夫妻都六十几岁了，还下去捞鱼，苏晨旭和林雪霸占着最轻松的工作，竟然还摸鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊！太无耻了！要不是这个综艺，我都不知道他们两人竟然这么品德败坏。」  
  
&emsp;&emsp;「什么恩爱，我看分明就是臭味相投。」  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪的粉丝依旧努力在为两人找补？  
  
&emsp;&emsp;「他们很有爱心的，只是没有干过农活儿，所以才这样吧！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，他们不是不干，而是不会。」  
  
&emsp;&emsp;「之前他们捐款几十万的时候，怎么没人喷呢？」  
  
&emsp;&emsp;两人粉丝的维护迎来的，是广大网友们更激烈的炮轰。  
  
&emsp;&emsp;「竟然还有脸提他们捐款的事情，明明就是诈捐被发现了，才不得已又补的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「连捡鱼都不会，怕不是脑残！」  
  
&emsp;&emsp;「孟清清跟林雪可是从小就认识，都是农村出来的，孟清清能干活儿，林雪就十指不沾阳春水了？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕喷得起劲儿，我们干活儿也干得起劲儿。  
  
&emsp;&emsp;忙碌了一整天，晚上，村民们为了感谢我们的帮忙，准备了一大桌美食。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你们，要不是你们，这些鱼我们还要收三天，到时候肯定还要损失一部分鱼。」  
  
&emsp;&emsp;村长这话主要是对着我跟萧何说的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟老艺术家夫妻年龄大了，没干多久。  
  
&emsp;&emsp;中年演员夫妻是真没干过农活，动作很是生疏。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪就不提了。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧何反而是主力。  
  
&emsp;&emsp;只是我们还没来得及应声，苏晨旭和林雪就走到我跟萧何的前面，接受村民们的感谢。  
  
&emsp;&emsp;「村长客气了，这都是我们应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭的话一出，在场众人的脸色都微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，干活儿的时候躲懒，邀功的时候出现了？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;村长了没有娱乐圈人的弯弯绕绕，直白地表示：  
  
&emsp;&emsp;「我没感谢你们，你们能不能让让，让我跟其他几位说话。」  
  
&emsp;&emsp;没想到村长竟然一点面子都不给，苏晨旭和林雪脸色难看。  
  
&emsp;&emsp;想发飙，可摄像头对着呢，他们只能面色难看地走到一边。  
  
&emsp;&emsp;这顿晚餐，大家吃得宾主尽欢。  
  
&emsp;&emsp;当然，除了苏晨旭和林雪。  
  
&emsp;&emsp;全程他们两个低着头扒饭，一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;白天我是真的累惨了，所以回家后，我跟萧何都早早地洗洗睡了。  
  
&emsp;&emsp;家里已经没有食材了。  
  
&emsp;&emsp;节目组显然也预料到了这一点，所以一大早就让所有人集合。  
  
&emsp;&emsp;「节目组准备了三份食材，男方抱着女方，率先跑完三圈跑到终点的，优先选择食材。」  
  
&emsp;&emsp;有四对嘉宾，却只有三组食材，也就是说，最后一名要饿肚子了。  
  
&emsp;&emsp;「滴——」  
  
&emsp;&emsp;口哨声响起的时候，萧何一把将我公主抱起，往前跑去。  
  
&emsp;&emsp;他的体力最好，遥遥领先。  
  
&emsp;&emsp;中年演员夫妻紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;老艺术家夫妻年龄大了，不过也抱着慢悠悠地走着。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，苏晨旭和林雪竟然栽在第一步！  
  
&emsp;&emsp;有流量路线的苏晨旭是典型的小白脸长相，他从来没健过身，毫无力气。  
  
&emsp;&emsp;几次都抱不起来，林雪有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是昨晚没睡好啊？」她给苏晨旭找补。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭愈发觉得羞恼，不满地瞪了林雪一眼，「还不是因为你太胖了！」  
  
&emsp;&emsp;林雪也炸了，「明明就是你不行！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;两人起争执的时候，萧何已经抱着我开始跑第二圈。  
  
&emsp;&emsp;这下，苏晨旭和林雪有了危机感。  
  
&emsp;&emsp;他们下意识地对视了一眼，有了主意。  
  
&emsp;&emsp;在萧何抱着我快要和他们擦肩而过的时候，苏晨旭弯腰抱林雪。  
  
&emsp;&emsp;不仅没抱起来，林雪还顺势往我跟萧何这边扑过来。  
  
&emsp;&emsp;她假装要摔倒，可实际上张牙舞爪的。  
  
&emsp;&emsp;尖利的指甲对准了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;萧何立马停住脚步，抱着我后退了几步，躲开了林雪的攻击。  
  
&emsp;&emsp;见伤害我不成，林雪跟苏晨旭就耍无赖，拉着手往终点跑去。  
  
&emsp;&emsp;稳住身子后，萧何第一时间打量我，见我没事，他跟我交换了一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「准备好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我点头后，萧何抱着我加快速度。  
  
&emsp;&emsp;彼时老艺术家夫妻和中年演员夫妻已经到达了终点。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪也跑得飞快，想要抢占第三名的位置。  
  
&emsp;&emsp;萧何抱着我，在临近终点的时候追上了他们。  
  
&emsp;&emsp;然后他掐着我的腰，对着林雪狠狠踹去。  
  
&emsp;&emsp;林雪顿时摔了个狗吃屎，连带着跟她拉着手的苏晨旭也扑在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧——」  
  
&emsp;&emsp;看着两人狼狈的样子，在场的人都忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;节目组到底是跟他们一伙的，睁一只眼闭一只眼把第三名给了他们。  
  
&emsp;&emsp;另外两组夫妻要把食材分给我们，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我却忍不住有些闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;天大地大，吃饭最大。  
  
&emsp;&emsp;我可以饿肚子，但是萧何不行！  
  
&emsp;&emsp;见我闷闷不乐，萧何揉了揉我的脑袋，「放心，咱们不会饿肚子的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;在我疑惑不解的目光中，萧何说道：「在家等我。」  
  
&emsp;&emsp;然后他走出家门。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，他回来的时候，手里多了一只野鸡。  
  
&emsp;&emsp;我双眼放光，「哪儿来的呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我去后山抓的。」  
  
&emsp;&emsp;「你还会抓野鸡？」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然，你老公我什么都会。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，老公最厉害了！」我笑着对他竖起了大拇指，内心喜滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;我还真是捡了个宝，干啥啥都行，样样第一名！  
  
&emsp;&emsp;「那我去给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我来就行。」萧何想去厨房。  
  
&emsp;&emsp;我坚持，「你是我老公，我就想宠你。」  
  
&emsp;&emsp;「可我也想宠你。」  
  
&emsp;&emsp;我们商量了一下，最终决定萧何处理野鸡，然后我炒菜。  
  
&emsp;&emsp;萧何正在处理野鸡的时候，苏晨旭来了。  
  
&emsp;&emsp;「我们有食材，不想让你们饿肚子，所以我们可以搭伙儿。」  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭冠冕堂皇的样子把我逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;说得倒是好听，分明就是他跟林雪都不会做饭，想让我们当劳动力了。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，你赶紧走吧！」  
  
&emsp;&emsp;现在我对苏晨旭是要多嫌弃有多嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我以前是有多眼瞎，竟然喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭还想再劝。  
  
&emsp;&emsp;我直接抄起一旁的扫把对着他挥。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧滚！」  
  
&emsp;&emsp;怕被扫把扫到，苏晨旭连忙后退，又像是不甘心，他快速地跑到我身边，往我手里塞了个东西，然后跑路。  
  
&emsp;&emsp;我看着手中的东西，蒙了。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭竟然给我塞小纸条？  
  
&emsp;&emsp;这绝逼是要害我啊！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;当然是大喊一声：「老公！有奸人想害我！」  
  
&emsp;&emsp;萧何闻声后第一时间赶过来，关心地看着我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你看看这个！」手里的纸条我直接没打开，递给萧何。  
  
&emsp;&emsp;萧何打开纸条的时候，我凑上去看，就见纸条上写的是：「晚上八点，村尾的小树林见。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙跟萧何说：「这是苏晨旭给我的。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，萧何的脸上染上了怒容。  
  
&emsp;&emsp;他阔步朝隔壁走去。  
  
&emsp;&emsp;我没拦。  
  
&emsp;&emsp;就苏晨旭那弱不禁风的样子，就算是打架，肯定也是我老公赢！  
  
&emsp;&emsp;刚才苏晨旭给我递纸条的动作很快，摄像头捕捉到了他的动作，但肯定不知道他做了什么。  
  
&emsp;&emsp;我偏偏要让广大网友们都看看，苏晨旭这人有多无耻。  
  
&emsp;&emsp;等隔壁传来鬼哭狼嚎的声音的时候，我才走过去。  
  
&emsp;&emsp;就见苏晨旭被萧何揍得鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;要不是节目组的人出面拦着，我真觉得萧何会把苏晨旭打残。  
  
&emsp;&emsp;「太过分了！我要报警！」林雪叫嚣着。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不怕，「你报啊！你老公跑到我家给我递小纸条，广大网友们可都看到了，你尽管报警，反正丢的不是我的脸。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，林雪的脸色难看。  
  
&emsp;&emsp;「你血口喷人！」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，难不成这纸条上不是苏晨旭的字迹吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我就要把纸条对准摄像头，让网友们好好看看。  
  
&emsp;&emsp;林雪忽然冲过来，抢过纸条，硬生生吞了进去。  
  
&emsp;&emsp;还真是……拼。  
  
&emsp;&emsp;懒得在他们身上浪费时间，我走到萧何的身边，拉起他的手，「老公，打疼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」萧何点头，把手凑到我唇边，「老婆，呼呼。」  
  
&emsp;&emsp;霸总气质的萧何竟然撒娇！  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心都要融化了！  
  
&emsp;&emsp;我捧着萧何的手轻呼着。  
  
&emsp;&emsp;一旁，苏晨旭直接吐血，白眼一翻，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;弹幕早就炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！苏晨旭竟然给孟清清递小纸条，约她在小树林见面，她想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「越来越觉得孟清清勾引苏晨旭这件事情有内幕了，现在怎么看，都是苏晨旭和林雪不安好心啊！」  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭和林雪的粉丝们还在狡辩。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是孟清清勾搭了节目组，故意陷害苏晨旭和林雪呢！」  
  
&emsp;&emsp;其他网友们不依了。  
  
&emsp;&emsp;「需不需要我给你们科普一下，这个节目的投资方到底跟谁一伙的！」  
  
&emsp;&emsp;旁边节目组还在费尽心思地安抚苏晨旭和林雪。  
  
&emsp;&emsp;这边，我已经起锅烧油。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，土豆炖野鸡做好了。  
  
&emsp;&emsp;香飘十里！  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，我跟萧何洗香香躺进被窝。  
  
&emsp;&emsp;作为一个正常的女人，抱着一个身材倍儿棒的男人，我难免有点非分之想。  
  
&emsp;&emsp;我的手在萧何的身上为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;卧室里也有摄像头，我的行为是在被子里进行的，所以萧何只能强忍着表示，「乖，别闹。」  
  
&emsp;&emsp;见他憋得难受，我心软了，老实了下来。  
  
&emsp;&emsp;坐起身来在院子里走了几圈的萧何冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候，他从他的行李箱里取出了一个盒子，递给我。  
  
&emsp;&emsp;「这是这次参加节目，我给你带的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「礼物？」我顿时充满了期待。  
  
&emsp;&emsp;没有女孩子不喜欢礼物，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;我打开礼物盒，一条漂亮的蓝宝石项链出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;布灵布灵的样子顿时俘获了我的芳心。  
  
&emsp;&emsp;「好漂亮啊！」  
  
&emsp;&emsp;见我是真的开心，萧何的唇角也荡开了笑，「你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道的是，此时弹幕上又热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！这个项链不是上过著名的拍卖会的吗？据说拍出了一个亿的天价！」  
  
&emsp;&emsp;「一个亿？？？楼上是不是看错了，孟清清怎么可能找到这么有钱的老公。」  
  
&emsp;&emsp;「不过萧何看起来真的很有霸总气质啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我越来越觉得，萧何就像是我之前惊鸿一瞥的那个大佬了。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，在实时直播的节目下，原形毕露的苏晨旭和林雪的人设肯定崩了。  
  
&emsp;&emsp;所以接下来的几天，两个人格外安分，一点也没作妖。  
  
&emsp;&emsp;节目组总共录制一个多星期，时间已经过半。  
  
&emsp;&emsp;我以为接下来要安静度过的时候，又出了幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;节目组安排每个人都各自去采集食材。  
  
&emsp;&emsp;我被安排在村子后面的山脚下挖野菜。  
  
&emsp;&emsp;正挖得专注的时候，苏晨旭忽然出现了。  
  
&emsp;&emsp;「清清，你怎么了？为什么对我这么冷淡，难不成你真的喜欢上萧何了？」  
  
&emsp;&emsp;我正惊讶苏晨旭怎么忽然这么大胆，就发现我的跟拍摄像不知何时不见了。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭的跟拍摄像也不在。  
  
&emsp;&emsp;这个节目组本就跟苏晨旭和林雪是一伙的。  
  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作。  
  
&emsp;&emsp;看样子这是苏晨旭和节目组联合起来要坑我啊！  
  
&emsp;&emsp;「行了，苏晨旭，你能不能别装深情了！当初你劈腿林雪，你们两个把我害得这么惨，是打算坑我一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「清清，我错了，我也是跟林雪在一起之后才发现，还是你好。」  
  
&emsp;&emsp;不管苏晨旭是抱着什么目的说出这种话的，都足够让我恶心。  
  
&emsp;&emsp;「就算你发现我好也晚了，现在我喜欢的只有萧何。」  
  
&emsp;&emsp;我一边说着，一边后退。  
  
&emsp;&emsp;准备找到机会就跑。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭却看出了我的目的，一把抓住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;在男人里显得弱不禁风的他，对上我，力气却很大。  
  
&emsp;&emsp;我正努力挣脱，林雪忽然出现。  
  
&emsp;&emsp;苏晨旭在此时猛地抱住我，然后一把将我推开，对着我呵斥道：  
  
&emsp;&emsp;「行了！孟清清，我喜欢的只有雪雪，你能不能不要纠缠我，也不要害我了！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;林雪身后的摄像师第一时间捕捉到这边的场景。  
  
&emsp;&emsp;林雪也上前说道：「孟清清，求求你放过我们行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一沉。  
  
&emsp;&emsp;何着我还是中了林雪和苏晨旭的圈套。  
  
&emsp;&emsp;刚才从林雪摄像师的角度看过去，怎么看都像是我在纠缠苏晨旭。  
  
&emsp;&emsp;其他两组嘉宾还有萧何不知道何时出现了。  
  
&emsp;&emsp;林雪先发制人，「萧何，这就是你老婆，她刚才抱着我老公不撒手，之前我跟晨旭在一起的时候，她就多次勾引晨旭。」  
  
&emsp;&emsp;我挺怕萧何误会的。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么也没有想到，萧何毫不犹豫地选择了相信我。  
  
&emsp;&emsp;「事情的真相到底怎样，我要听我老婆说。」  
  
&emsp;&emsp;他的信任让我无比感动。  
  
&emsp;&emsp;我指向苏晨旭和林雪，「是他们联合节目组坑我。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，苏晨旭和林雪像是被羞辱到了一般，气愤不已。  
  
&emsp;&emsp;「孟清清，你能不能要点脸啊！你勾引晨旭，抱着晨旭不撒手，这可是广大网友们都看到了的！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕此时也在一个劲儿地喷我。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，要不是刚才看到孟清清抱着苏晨旭，被苏晨旭嫌弃地推开，我就真的被孟清清骗过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「差点就中了孟清清的计谋，以为她是清白的了。」  
  
&emsp;&emsp;「看样子之前的纸条也有问题，指不定就是孟清清专门模仿苏晨旭的字迹写的。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊！晨旭哥哥虽然是往孟清清的手里塞东西了，但是根本就没人看清楚塞了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我看了眼不知何时又出现的我的跟拍摄像。  
  
&emsp;&emsp;又看向苏晨旭和林雪。  
  
&emsp;&emsp;「所以这个脏水，你们是铁心要泼给我了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么泼脏水，孟清清，你就别嘴硬了，明明就是你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，你们可要为自己的所作所为负责哦~」  
  
&emsp;&emsp;在苏晨旭和林雪不安的目光中，我取出了一个录音笔，按下播放按钮。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我也是被苏晨旭和林雪坑了太多次了。  
  
&emsp;&emsp;再加上这次节目组的投资方就是苏晨旭和林雪所在的公司。  
  
&emsp;&emsp;预感到会被坑，所以我偷偷带了一支录音笔。  
  
&emsp;&emsp;顿时，苏晨旭的声音传了出来。  
  
&emsp;&emsp;「清清，你怎么了？为什么对我这么冷淡，难不成你真的喜欢上萧何了？」  
  
&emsp;&emsp;「清清，我错了，我也是跟林雪在一起之后才发现，还是你好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;短短的几句话，不仅暴露了这次的事情是苏晨旭和林雪给我挖的坑。  
  
&emsp;&emsp;还洗白了我小三的传闻。  
  
&emsp;&emsp;真正的小三，是林雪！  
  
&emsp;&emsp;意识到发生了什么，苏晨旭和林雪的脸色瞬间变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;顾不得伪装，两人连忙对着工作人员凶道：「愣着做什么？还不快中断直播！」  
  
&emsp;&emsp;萧何在此时跟我说，「我离开一下。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;导演是准备中断直播的。  
  
&emsp;&emsp;却在此时，他接了一通电话，神情立马变得严肃。  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，您放心，节目肯定不会中断，保证正常录制。」  
  
&emsp;&emsp;在娱乐圈内颇有地位，一向高高在上的导演，此时要多狗腿有多狗腿。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;此时，弹幕们狂喷苏晨旭和林雪。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！原来他们才是渣男贱女，孟清清被自己的男朋友和好闺蜜戴了绿帽子，还被打压成了娱乐圈边缘。」  
  
&emsp;&emsp;「太惨了！」  
  
&emsp;&emsp;「想到以前喷孟清清的人里也有我，我就好惭愧。」  
  
&emsp;&emsp;「妈的，我要喷死苏晨旭和林雪，渣男贱女赶紧去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;网友们情绪激动的同时，也有人注意到：  
  
&emsp;&emsp;「你们看视频的角落，萧何找村民们借了个手机打电话，然后导演的手机就响了，你们说干预这件事情的不会就是萧何吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧不会吧？萧何竟然这么厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「我是真的越看萧何越觉得眼熟啊！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，这是你第三次说觉得萧何眼熟了，你到底在哪里看到萧何的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「之前我有幸去一个顶级的商业晚宴当服务员，看到了萧家掌权人，跟萧何真的很像。」  
  
&emsp;&emsp;「萧何也姓萧，该不会……」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽卧槽！那可是财阀萧家！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真相大白后，无法中断节目录制的苏晨旭和林雪脸色灰败。  
  
&emsp;&emsp;两人知道，他们的娱乐圈生涯，彻底毁了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我躺在萧何的怀里，想到白天他毫不犹豫的信任，心里一片火热。  
  
&emsp;&emsp;感动的同时，我又不安分了。  
  
&emsp;&emsp;直把萧何撩得呼吸急促，我才准备收手。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，这次，他竟然没打算放过我。  
  
&emsp;&emsp;他直接拔掉摄像机的电源，然后压了过来……  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;第二天，节目组照常录制。  
  
&emsp;&emsp;今天男女分成了两队，分开录制。  
  
&emsp;&emsp;我很小心地提防着林雪，不给她坑害我的机会。  
  
&emsp;&emsp;一天的录制结束，回到小屋，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可是萧何却迟迟不回来。  
  
&emsp;&emsp;我的心里「咯噔！」了一下，决定出去找萧何。  
  
&emsp;&emsp;没想到走出去后没多久，竟然听到了警车鸣笛的声音。  
  
&emsp;&emsp;预料到了什么，我的心里猛然下沉。  
  
&emsp;&emsp;我用最快的速度赶到警方所在的位置，就见警方抓着浑身无力的苏晨旭，苏晨旭面前的地上还有一把带血的匕首。  
  
&emsp;&emsp;轰——  
  
&emsp;&emsp;有什么东西在我脑海中炸开。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着泪水冲向苏晨旭，抓住他的衣领子，哭着质问道：「我老公呢？你把萧何怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他想说什么，却好像被卸了下巴，根本说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌甩在他脸上，「快说！不然我打死你！」  
  
&emsp;&emsp;警察想拦我，却拦不住。  
  
&emsp;&emsp;在此时，我听到了熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，就见萧何手上缠着绷带，站在不远处。  
  
&emsp;&emsp;泪水瞬间倾泻而出，我跑过去，紧紧地抱着他，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「乖，不哭了，我真的没事。」  
  
&emsp;&emsp;萧何一边哄我，一边跟我解释。  
  
&emsp;&emsp;原来苏晨旭想跟萧何拼命，可他根本不是我老公的对手。  
  
&emsp;&emsp;萧何伤了手，但是苏晨旭被打得没了半条命。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;事情发展到现在这一步，节目组只能结束录制。  
  
&emsp;&emsp;我把萧何带回了家。  
  
&emsp;&emsp;正贴身照顾，闺蜜的电话打了过来。  
  
&emsp;&emsp;「厉害啊！孟清清，你这是一下子跨越几个阶层，成了豪门阔太了！」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」我有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「你还不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;「得了，你果然还是一如既往的糊涂，自己看热搜去吧，拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜挂断电话后，我打开了微博。  
  
&emsp;&emsp;热搜上的词条格外醒目：  
  
&emsp;&emsp;#惊！孟清清的老公竟然是萧家财阀的掌权人！#  
  
&emsp;&emsp;#霸总一怒冲冠为红颜！#  
  
&emsp;&emsp;#财阀掌权人隐瞒身份参加综艺为哪般！#  
  
&emsp;&emsp;#原来有钱人也会有恋爱脑#  
  
&emsp;&emsp;我一个个点进去，越看，心里越震惊。  
  
&emsp;&emsp;我从小说里得知，萧何的家庭条件挺好的，但是竟然没想到，好成了这样。  
  
&emsp;&emsp;就是他竟然还没跟我摊牌。  
  
&emsp;&emsp;要不是闺蜜打来了电话，我到现在都还被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;越想，我越气愤！  
  
&emsp;&emsp;我抄起擀面杖走向正躺在沙发上等我嘴对嘴喂药的萧何。  
  
&emsp;&emsp;「说，你是不是有事情瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;「没……没有啊！」他眸光闪躲，很明显就是心虚。  
  
&emsp;&emsp;「还骗我！你明明就身家千亿，却骗我无家可归，赖在我家！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，萧何大大地松了口气，「吓死我了，我还以为我装手残让你贴身照顾我，趁机跟你贴贴的事情被你发现了。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，萧何立马捂嘴。  
  
&emsp;&emsp;我彻底炸了。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙！原来你手受伤也是装的！」  
  
&emsp;&emsp;我拿着擀面杖要打他，他在屋里四处逃窜。  
  
&emsp;&emsp;一边逃窜一边道歉，「老婆，我错了，我真的错了！」  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意瞒着你的，就是想跟你一起参加综艺，培养一下感情嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「手伤也是的，我这不是想跟你住在一起嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;不管萧何怎么哄，我的气都消不下去。  
  
&emsp;&emsp;直到，他把我按在了床上——  
  
&emsp;&emsp;事后，我躺在他的怀里，忍不住好奇地问道：「你是什么时候喜欢上我的？」  
  
&emsp;&emsp;「第一眼见面，就喜欢上了。」  
  
&emsp;&emsp;「就那么喜欢吗？」喜欢到按照书里的走向，他为我丢掉性命。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」萧何毫不犹豫地点头。  
  
&emsp;&emsp;「那时我以为这个世界上没人会爱我，可是醉醺醺的你抱着我说，会给我一个家。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;可那不过是我醉酒后的戏言，萧何却当了真。  
  
&emsp;&emsp;心里发酸的我勾住他的脖子，主动吻上他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你值得这个世界上最好的爱。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;他化被动为主动……  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEbziRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8202  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection