# 我靠怂在娱乐圈爆火  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;因为胆小易受惊体质。  
  
&emsp;&emsp;经纪人给我签了鬼屋探险直播真人秀，以此锻炼我的胆量。  
  
&emsp;&emsp;为此我带了满满一书包糯米和桃木棍，还在身上挂满了护身符。  
  
&emsp;&emsp;网友各种嘲讽说我立柔弱人设，国民闺女苏灵灵更是暗示我绿茶。  
  
&emsp;&emsp;然而直播开始后。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵满脸惊恐躲到我身边，哀求我送她一张护身符。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这地方是真有点邪门。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;经纪人嫌弃我胆子太小。  
  
&emsp;&emsp;所以当鬼屋探险直播真人秀找上门的时候，二话没说就把我塞了进去。  
  
&emsp;&emsp;全然不顾我一哭二闹三上吊的抗议。  
  
&emsp;&emsp;「璐璐，合约已经签了。要是毁约，要赔八千万的哦！」  
  
&emsp;&emsp;经纪人晃了晃手里的合同，说出了比参加鬼屋探险还要恐怖万分的话。  
  
&emsp;&emsp;八千万。  
  
&emsp;&emsp;把我卖掉都赔不起。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕我怂出天际，这档鬼屋探险真人秀我也是去定了。  
  
&emsp;&emsp;在知道自己反抗无果后，我果断出门买了一大包符咒回来，平安符更是挂满了全身。  
  
&emsp;&emsp;包里还塞了一支桃木棍，是我连夜从院子里那棵桃树上折下来的。  
  
&emsp;&emsp;有我手臂那么粗。  
  
&emsp;&emsp;应该有点效果。  
  
&emsp;&emsp;我是一个胆小且迷信的人。  
  
&emsp;&emsp;而这次的鬼屋探险，为了迎合观众猎奇的口味，以及保证探险直播的真实性和惊悚度。  
  
&emsp;&emsp;节目组特意选了一些有过不少传闻的地方，而第一期节目就是在深山老林的古堡里。  
  
&emsp;&emsp;深山老林、无人居住的破旧古堡、夜半传来的沙沙声……  
  
&emsp;&emsp;这些词语组合起来，很快就在我脑海里形成了一幅又一幅恐怖的画面。  
  
&emsp;&emsp;包里这些东西使我安心。  
  
&emsp;&emsp;也是我去参加节目唯一的精神慰藉。  
  
&emsp;&emsp;经纪人看着我不断往包里塞东西，有些哭笑不得，指着我书包里的黄符说：「说是鬼屋探险，最多就是去几个比较萧条的地方，你这装备大可不必。」  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，转头又往里面多塞了根桃木枝。  
  
&emsp;&emsp;结果不到一个小时。  
  
&emsp;&emsp;自带招黑体质的我，竟然上了人生里第一个热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;＃齐璐上综艺提前采购桃木符咒，究竟是真胆小还是故意立人设？＃  
  
&emsp;&emsp;同期上节目的国民女神苏灵灵，几乎是同一时间发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;——一个节目而已，大可不必如此。反正我什么都没带，玩游戏嘛，开心就好了。  
  
&emsp;&emsp;这条微博一出，更多网友说我是在故意立胆小人设。  
  
&emsp;&emsp;可有没有可能，我是真害怕。  
  
&emsp;&emsp;而且我还有一个疑问。  
  
&emsp;&emsp;我什么时候得罪过苏灵灵的？  
  
&emsp;&emsp;这条微博，显然就是在暗讽我。  
  
&emsp;&emsp;但是往日无仇，近日无怨的。  
  
&emsp;&emsp;我倒是很想知道，究竟是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没有洗白，没有澄清。  
  
&emsp;&emsp;经纪人看到这条热搜，反而还笑出了声：  
  
&emsp;&emsp;「挺好，免费上了个热搜。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住白了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「黑成这个样子，真的值得高兴？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人煞有其事地说道：「黑红也是红。」  
  
&emsp;&emsp;也对。  
  
&emsp;&emsp;自从三年前被全网黑后，我的人设就再也没有立起来过，无论做什么都会被人骂，索性就放弃挣扎了。  
  
&emsp;&emsp;不过此时我也根本没有过多的心思去想这些事情，看着保姆车不断奔驰在大马路上，一点点进入到深山老林的范围，我的心就扑通扑通跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;大有下一秒就会猝死的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我跟着经纪人来到了拍摄的古堡前，死活不肯下车。  
  
&emsp;&emsp;「陈姐，你真的忍心让我一个人待在这？」  
  
&emsp;&emsp;我哼唧唧哭了好一会儿，结果这狠心的女人丝毫不为所动：  
  
&emsp;&emsp;「别啰哩巴嗦，赶紧给我下去！」  
  
&emsp;&emsp;她跟我僵持许久后，皱着眉索性一脚将我踹下车，还不忘将我精心准备的背包丢下来。  
  
&emsp;&emsp;算是给了我唯一的慰藉。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我从地上爬起来，她就直接开车转头扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;然后喷我一脸尾气。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都来不及嚎两声，眼泪就被我硬生生憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;然而此时的直播拍摄已经开始。  
  
&emsp;&emsp;摄像机弹幕上飘过一阵又一阵的哈哈笑声符号。  
  
&emsp;&emsp;「齐璐太惨了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「别人都是经纪人送过来的，她是被经纪人一脚踹下车的。」  
  
&emsp;&emsp;「显然经纪人这个动作练了百八十回，才能如此干脆利索。」  
  
&emsp;&emsp;「好惨，哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「鼓鼓囊囊的背包，我倒是很好奇装了点什么，化妆品吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我还是觉得齐璐是个绿茶，故意装柔弱人设。」  
  
&emsp;&emsp;「赞同楼上！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，肯定是想要装柔弱接近我家哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我只扫了一眼弹幕，就迅速收回了眼神。  
  
&emsp;&emsp;权当看不见。  
  
&emsp;&emsp;要是上一般的娱乐综艺活动，我或许还会注重一下娱乐效果。  
  
&emsp;&emsp;但这次是鬼屋探险，分分钟在我的禁区上蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;我能安然无恙在这期节目中活下来才是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;所以面对那句要碰瓷他家哥哥，我心里忍不住 yue 了一下。  
  
&emsp;&emsp;第一期嘉宾只有四个人。  
  
&emsp;&emsp;国民女神苏灵灵，实力派影帝王余，最近因为热播剧爆火的小鲜肉顾棠，以及自带招黑体质的我——齐璐。  
  
&emsp;&emsp;至于弹幕网友所说的「哥哥」，就是长得帅气人缘又好，简直就是零绯闻的影帝王余。  
  
&emsp;&emsp;而我招黑体质生涯的导火索，就是因为他。  
  
&emsp;&emsp;那是一段不堪回首的往事。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;要不是为了那八千万的违约款。  
  
&emsp;&emsp;我打死都不可能来这里。  
  
&emsp;&emsp;不仅要面对直击心灵的鬼屋探险，还要面对这个令我作呕的王余。  
  
&emsp;&emsp;真的是对我最大的考验。  
  
&emsp;&emsp;瞧着几台摄影机齐刷刷地对准了我，弹幕越来越不耐烦，骂我的话也越发难听。  
  
&emsp;&emsp;我只能含泪背着包走到集合地。  
  
&emsp;&emsp;国民女神苏灵灵和影帝王余两人交谈甚欢，见我过来丝毫没有想要搭话的意思。  
  
&emsp;&emsp;也对，苏灵灵跟我见第一面的时候就不怎么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;王余就更不用说了。  
  
&emsp;&emsp;只是先前还不知道原因，但看着两个人在节目上似有若无的亲密感。  
  
&emsp;&emsp;日常站在八卦第一线的我，迅速就知道了原因。  
  
&emsp;&emsp;敢情苏灵灵是把我当成了情敌。  
  
&emsp;&emsp;又或者是蓄意勾引王余的那种不要脸的女人。  
  
&emsp;&emsp;所以说话的语气都泛着酸。  
  
&emsp;&emsp;真是好大的醋味呢。  
  
&emsp;&emsp;剩下一个小鲜肉顾棠，冲我挥了挥手，笑得那叫一个阳光帅气，简直就是心肝宝贝儿小弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧小碎步跑到他身边。  
  
&emsp;&emsp;能抓一个救命稻草就是一个。  
  
&emsp;&emsp;这档户外鬼屋探险真人秀活动。  
  
&emsp;&emsp;说是鬼屋，实则都是十几年没有人居住过的各种屋子，看起来破旧不堪，然后节目组再故意弄出一点动静，紧张和刺激感瞬间扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的传言千奇百怪。  
  
&emsp;&emsp;至于第一期古堡探险，来之前我做了一些功课。  
  
&emsp;&emsp;同样拥有无数传言。  
  
&emsp;&emsp;其中呼声最高的两条传言，一个是隐匿在深山老林的古堡里曾经出现了许多背包客，而这些背包客在进入这个古堡之后，就离奇消失了。  
  
&emsp;&emsp;还有一个就是这栋古堡曾经居住着一对老夫妻，可是某一天妻子却消失不见了。留下的丈夫精神失常，住进了精神病院，妻子就像是凭空消失了一样，十分骇人。  
  
&emsp;&emsp;不过至于真相究竟如何，并没有人能够探究，也没有人能够知道确切的答案。  
  
&emsp;&emsp;否则也不会有这档探险节目。  
  
&emsp;&emsp;因为各种各样的传言，这栋略显破旧的古堡，直接成了当地呼声前十的鬼屋探险地。  
  
&emsp;&emsp;也成了这档节目的第一个探险点。  
  
&emsp;&emsp;但是这些都不是我关心的。  
  
&emsp;&emsp;我只关心这节目究竟需要进行多长时间。  
  
&emsp;&emsp;毕竟太长时间，我怕自己的心脏承受不住。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「这次咱们探险活动，就是在你们身后这破旧古堡里待上二十四小时。成功者可以获得节目组送上的一份精美大礼！」  
  
&emsp;&emsp;导演开始解释。  
  
&emsp;&emsp;一听这话，我眼睛瞬间就亮了起来：  
  
&emsp;&emsp;「这是不是就意味着可以主动认输？」  
  
&emsp;&emsp;导演瞬间打破了我的美好幻想：  
  
&emsp;&emsp;「认输可以，找到这栋古堡里的认输按钮，但是必须要待满四个小时以上才行。」  
  
&emsp;&emsp;我像只抖败的公鸡，抱着我的小书包默默走到了队伍最后端。  
  
&emsp;&emsp;导演果然很鸡贼。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默为他画了个圈圈。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵伸手撩了撩刘海，特别友善地对我说：「没关系啊，我会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;只不过是一句客套的话。  
  
&emsp;&emsp;但是此时此景之下，我果断蹿到她身边，搂住她的胳膊，一脸求保护的样子：  
  
&emsp;&emsp;「姐，你就是我的姐！」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵脸上的笑容瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;弹幕更是笑成了一片：  
  
&emsp;&emsp;「苏灵灵好像不过只是想客套一句吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……好怂。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得齐璐是真怂？」  
  
&emsp;&emsp;「心机女，绿茶女，这是故意蹭我女神的热度！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕刷屏不断。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵努力调整着脸上的笑意，依旧笑得友好。  
  
&emsp;&emsp;实则心里膈应到不行。  
  
&emsp;&emsp;不过是面对高清摄像头，该有的人设还是要维持好。  
  
&emsp;&emsp;顾棠脸上并没有什么表情。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为年轻气盛的缘故，他反而有种跃跃欲试的激动。  
  
&emsp;&emsp;剩下的王余，瞧我的目光有些复杂。很快就将所有注意力都放到苏灵灵身上，两人交谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;我们一行四人进了布满了摄像头的古堡。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;为了增加看点和噱头。  
  
&emsp;&emsp;进屋的时间已经是晚上八点钟。  
  
&emsp;&emsp;天色刚好暗下去，古堡里面只有工作人员提前点上的一些蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;红色的光映衬在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我在进屋的一瞬间就软了腿，捏紧挂在脖子上的护身符，开始念佛经。  
  
&emsp;&emsp;「齐璐，你在干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾棠笑嘻嘻地凑到我身边，转头看了一眼紧闭的大门，然后伸手戳了戳我的肩。  
  
&emsp;&emsp;吓得我当场腿就差点软了下来。  
  
&emsp;&emsp;本来就很破旧的古堡，为了营造出恐怖的氛围，里面的陈设布置看起来就十分骇人，偶尔呼啸而过的风声和乌鸦叫声，让我这颗心脏扑通扑通跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;我吓得眼睛都红了，只能又将我的护身符握得更紧些。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵一向就是胆大心细的人设，之前跟着影帝还有顾棠三人参加了好几期密室逃脱节目。  
  
&emsp;&emsp;胆子十分的大。  
  
&emsp;&emsp;这次瞧我怂成这个样子，苏灵灵伸手戳了戳我的脸，话语里是忍不住的有些嘲弄的意味：  
  
&emsp;&emsp;「这场景布置得的确有一点恐怖氛围，但也不至于怕成这个样子吧？」  
  
&emsp;&emsp;她刚说出这句话。  
  
&emsp;&emsp;摄像头上的那群弹幕又开始纷纷攻击我：  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，明明很刺激好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，对于胆小的人，这真的是暴击！」  
  
&emsp;&emsp;「我看就是齐璐故意营造人设，绿茶女！」  
  
&emsp;&emsp;络绎不绝骂我的话，好在这个时候我都看不见。  
  
&emsp;&emsp;我还是紧紧抓着苏灵灵胳膊，慢慢朝着里面挪动。  
  
&emsp;&emsp;根据导演分配的任务。  
  
&emsp;&emsp;我们需要将每一间房门打开，但是面对未知的状况，以及导演组提前安排的道具，在开第一个门的时候我就吓 die 了。  
  
&emsp;&emsp;一个被悬吊在天花板上的假人头，在推门一瞬间触动机关，朝着我们砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;我手软腿软，但也没忘记从包里抽出桃木棍，对着那个假人头一顿乱敲。  
  
&emsp;&emsp;「天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，天灵灵地灵灵，太上老君快显灵！」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵在旁边目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;顾棠竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;影帝王余默默走向下一个房门。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;弹幕狂刷：  
  
&emsp;&emsp;「我刚才看见了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「齐璐包里塞了啥，我是瞎了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上没有瞎，我看见了满满一书包的黄符。」  
  
&emsp;&emsp;「默默说一句，这好像是档鬼屋探险真人秀节目吧？带一袋子糯米来是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「怀疑这屋里不仅有阿飘，还有僵那个尸呗……」  
  
&emsp;&emsp;「就，一个字……绝！」  
  
&emsp;&emsp;一连开了好几个房门，我撒了不少纸钱。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵从最开始想要嘲讽我，到现在好奇我包里到底装了多少黄符和糯米。  
  
&emsp;&emsp;一直开到最后一个房门的时候。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵为了展现出她天不怕地不怕的人设，指了指面前那个雕刻精致，一看就十分复古的大门：  
  
&emsp;&emsp;「这门我开就行。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这门我看着就心慌。  
  
&emsp;&emsp;赶紧又往身上挂了几个护身符。  
  
&emsp;&emsp;想了想往苏灵灵面前递了一个：「你要吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵不出意外拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;然后吹了个口哨，笑得狡黠。  
  
&emsp;&emsp;直接拉着我的手，容不得我拒绝：  
  
&emsp;&emsp;「你和我一起去。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，死活不肯。  
  
&emsp;&emsp;带着我一起去推开那扇看起来有些许沉重古老的门。  
  
&emsp;&emsp;吱呀一声，我被门槛绊倒。  
  
&emsp;&emsp;然后连带着苏灵灵，和她两个人一起摔进了屋内。  
  
&emsp;&emsp;而就在摔门进入的一瞬间，门却突然被关了起来。  
  
&emsp;&emsp;唯一的光亮被隔绝，我吓得整个人都趴在了苏灵灵怀里。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，妈妈救我……」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵一把推开我，然后打量四周，还不忘吐槽一句：「怕啥，啥都没有。」  
  
&emsp;&emsp;而话音落下的同时，她推了推我的手：  
  
&emsp;&emsp;「齐璐，你别抓我的腿。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得全身瘫软，拼命摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我……没动啊。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我又把护身符和桃木剑握得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;然后迅速从背包里掏出一把黄符撒出来。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵听完我说的话后脸色也不太好看，只是突然摔进这间房间，不在摄像机的监视之下，她脸上也没了之前那种从容不迫的笑。  
  
&emsp;&emsp;「现在没摄像头，你别搞笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我差点就哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;「真……真没动……」  
  
&emsp;&emsp;说完，眼前那个本该紧锁的窗户，突然剧烈抖动起来。  
  
&emsp;&emsp;我和苏灵灵对视一眼，然后迅速抱到一块。  
  
&emsp;&emsp;「护护护……护身符，赶赶赶……赶紧给我来一个。」  
  
&emsp;&emsp;她话说得哆嗦，我迅速从怀里掏出来一个给她。  
  
&emsp;&emsp;紧接着又将另一根桃木棍塞到她手里：  
  
&emsp;&emsp;「姐……姐姐……姐，记得保护我。」  
  
&emsp;&emsp;我差点被吓哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;作为一个从小胆子小，而且还特别怂的人来说。在这种场景之下面对如此情况，我感觉整个脑袋都快要爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;因为苏灵灵的话。  
  
&emsp;&emsp;我整个人僵硬在原地，双腿直打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;她也没有好到哪里去，握着手里的护身符和桃木棍，跟我两两相望。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得……可能是节目效果。」  
  
&emsp;&emsp;我声音都直打哆嗦，鼓起勇气说了这句话。  
  
&emsp;&emsp;只是话音落下的同时。  
  
&emsp;&emsp;我能够明显感觉得到自己的右腿被人抓了一把。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的触感，手指抓上的那种捏捏捏的感觉。  
  
&emsp;&emsp;让我整个人瞬间就跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;下一刻直接扶着门框滑跪在地，动作无比流畅。  
  
&emsp;&emsp;旁边的苏灵灵看得目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;屋外的两个人似乎也反应了过来，「砰砰」地不断敲门。  
  
&emsp;&emsp;木门敲下的沉重声响。  
  
&emsp;&emsp;在这个略显空荡的房间里，显得十分恐怖诡异。  
  
&emsp;&emsp;只是很显然，这个门打不开。  
  
&emsp;&emsp;就像是从里面刻意关上的一样。  
  
&emsp;&emsp;或者是节目组为了节目效果，特意设计的一个关键。  
  
&emsp;&emsp;而我运气爆棚，被苏灵灵连拖带拽跑进了这间房里。  
  
&emsp;&emsp;既然是机关，又是恐怖直播。  
  
&emsp;&emsp;那就意味着这里面一定有一些什么让我内心感到惊悚的东西。  
  
&emsp;&emsp;未知的恐惧席卷心头。  
  
&emsp;&emsp;我牙齿都在打战。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵瞧着我这个样子，原本眼里害怕的神情竟然渐渐淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;还不忘记来嘲讽我两句：  
  
&emsp;&emsp;「就这？不过就是节目组搞事情而已，你胆子也太小了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得眼泪都快出来了。  
  
&emsp;&emsp;完全顾不上此时面对着 N 个高清摄像头，一把抱住苏灵灵的大腿：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;我是真的害怕。  
  
&emsp;&emsp;本来就胆小，现在更怕了。  
  
&emsp;&emsp;想妈妈。  
  
&emsp;&emsp;这一刻思念妈妈的心，到达了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;被迫当妈的苏灵灵神色有点儿僵硬，她向外公布的人设上来就是胆子足够大，之前在别的密室综艺节目里也是全程带飞的人设。  
  
&emsp;&emsp;她说话嘲讽我，是半点也没有遮掩。  
  
&emsp;&emsp;而我此时头脑风暴不断。  
  
&emsp;&emsp;只是想抱一个大腿。  
  
&emsp;&emsp;摄像机弹幕刷过一阵又一阵哈哈字幕：  
  
&emsp;&emsp;「笑死，国民女神被迫当妈？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉两个人之间好像有恩怨，苏灵灵这一波拳头打在棉花上，有点想笑怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「我害怕的时候也喜欢喊妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;「别说，这场景真的有点可怕。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着她的大腿，正想努力站起来的时候。忽然感觉小腿被人摸了一下，那种感觉让我头皮发紧，整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;抡起桃木棍，一阵乱敲。  
  
&emsp;&emsp;忽然就传来了咔嚓声。  
  
&emsp;&emsp;我嗷呜声瞬间就停了下，屋内分外寂静。  
  
&emsp;&emsp;一个不知道什么东西从柜子那一侧滚了出来。  
  
&emsp;&emsp;借着手里蜡烛的烛光，看见那个东西的时候。  
  
&emsp;&emsp;我仰天长啸，说了句国粹，然后问候了一声导演。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也沉默了好久。  
  
&emsp;&emsp;然后弯腰将那个假肢捡了起来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说。  
  
&emsp;&emsp;道具组真的是太用心了。  
  
&emsp;&emsp;以至于这个假肢做得惟妙惟肖，摸起来的感觉也是冰冰凉凉的，在这种环境之下，感官被无限放，真的很容易吓死人。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼昏暗里摄像头散发出的红光。  
  
&emsp;&emsp;特认真地说了句：「要是被吓 die 了，有精神损失费吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;经过一开始的惊吓后。  
  
&emsp;&emsp;长期处于摄像头下的敏锐感觉，我跟苏灵灵都知道这间房里装了许多个摄像头。  
  
&emsp;&emsp;闪着微弱的红光，跟手里的蜡烛光相互映衬。  
  
&emsp;&emsp;将这间房照得更加恐怖。  
  
&emsp;&emsp;而先前窗户忽然发出的巨响，经过检查后发现是因为不小心刮了一阵风。  
  
&emsp;&emsp;导演很有小心机。  
  
&emsp;&emsp;故意选在入夜后天气不怎么好的时间进行拍摄，狂风骤雨不停歇，偶尔电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;玩的就是心跳。  
  
&emsp;&emsp;嘎嘎的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟还处于直播当中，苏灵灵甩不开我的束缚，又碍于人设加持，只能阴阳怪气两句：  
  
&emsp;&emsp;「璐璐以前胆子不是挺大的吗？酒店什么的去得挺勤的，现在怎么胆子这么小？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你说得都对……」  
  
&emsp;&emsp;「还是说你觉得这样更容易让人心生保护欲望，但是女孩子应该自立自强呀。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你说得都对……」  
  
&emsp;&emsp;「虽然这是一档探险直播，但是咱们也要努力做任务，总不可能只说来混混日子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你说得都对……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵直接无语了。  
  
&emsp;&emsp;我能够看见她拳头握得嘎嘎响，有一种想挥到我脸上的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;跟苏灵灵被困在这样密封的房间里面，而且一想起我在网上搜过的那些传言，浑身都在发毛。  
  
&emsp;&emsp;她现在就是我唯一的救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;当然她说什么，就是什么了。  
  
&emsp;&emsp;只是任务还是得继续。  
  
&emsp;&emsp;总不可能继续困在这个房间里面。  
  
&emsp;&emsp;我只要一抬头看见挂在床头正前方那幅油画，一个长得艳丽略带阴森的女人不停地对我笑，我就有种想要投胎转世的冲动。  
  
&emsp;&emsp;失策了。  
  
&emsp;&emsp;应该把眼眶里的隐形眼镜给抠出来。  
  
&emsp;&emsp;不知道现在还有没有机会。  
  
&emsp;&emsp;我被苏灵灵拉着，在房间里不断寻找着能够离开的机会。   
  
&emsp;&emsp;房门是已经开不了的了。  
  
&emsp;&emsp;找不出原因，那就只能去找别的办法。  
  
&emsp;&emsp;从床边一直找到了地毯，我看了一眼硕大的衣柜，就有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这么大的地方，真的很容易出现一点那啥飘来飘去的东西。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵可没有管那么多，直接一把推开了柜子。  
  
&emsp;&emsp;见我瑟瑟发抖，站在旁边不敢动。  
  
&emsp;&emsp;她竟然直接伸手一把将我推了进去。  
  
&emsp;&emsp;在我整个人倒入柜子里的那一刻，我脑海里已经想好了遗书该怎么写。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;原以为自己脑袋会磕在衣柜墙壁上。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到。  
  
&emsp;&emsp;我直接就给穿了。  
  
&emsp;&emsp;衣柜内壁竟然像是纸糊的一样，被我的大力撞击直接扯破。  
  
&emsp;&emsp;像是房间里的另一个小密室。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵握紧手里的护身符，然后又不着痕迹地将它塞进了口袋里。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，女人。  
  
&emsp;&emsp;明明自己也害怕，结果就知道嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默画圈。  
  
&emsp;&emsp;但还是努力从地上站了起来，苏灵灵也进了这间狭小的密室。  
  
&emsp;&emsp;走进这间密室。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看见了放在桌子上的许多包。  
  
&emsp;&emsp;以及摆放在角落里的绳索。  
  
&emsp;&emsp;许多东西合在一起看，一眼就能够看出来这是背包客的东西。  
  
&emsp;&emsp;结合着传言。  
  
&emsp;&emsp;我腿瞬间就软了。  
  
&emsp;&emsp;滑跪在地，扶着门框不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「这……这这，这是背包客的东西。对手的那个传言，会不会……」  
  
&emsp;&emsp;显然苏灵灵也知道这则传言。  
  
&emsp;&emsp;她脸色也不太好看，先前极度抗拒着我的人，此时倒是十分贴心地握紧了我的手。  
  
&emsp;&emsp;用力将我从地上拽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，综艺效果而已。」  
  
&emsp;&emsp;可她说这话的时候显然没太大的底气。  
  
&emsp;&emsp;一看就是也同样搜过那则传言。  
  
&emsp;&emsp;只是外面那扇门现在打不开，另外两个男嘉宾应该去别的地方想办法了，我跟苏灵灵也必须要学会自救。  
  
&emsp;&emsp;只是没等我细细去看那些东西。  
  
&emsp;&emsp;外面那间房的蜡烛，竟然全部在同一时间熄灭。  
  
&emsp;&emsp;整个屋内黑压压的一片。  
  
&emsp;&emsp;看不出丁点儿光亮。  
  
&emsp;&emsp;「我能尖叫吗？」  
  
&emsp;&emsp;昏暗中，我颤抖着声音诚恳地问了句。  
  
&emsp;&emsp;可惜苏灵灵毫不留情地就拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;「忍不住。」临近崩溃的边缘，连带着说话都带了一丝哭腔。  
  
&emsp;&emsp;我真的太想妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵叹了口气：「那你叫。」  
  
&emsp;&emsp;这一秒，穿透云霄的尖叫声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;尖叫过后。  
  
&emsp;&emsp;身心舒畅了不少。  
  
&emsp;&emsp;虽然还是挺害怕，但至少有了睁开眼睛的勇气。  
  
&emsp;&emsp;只是眼前昏暗一片，什么都看不见。  
  
&emsp;&emsp;「我们现在只能等王余他们过来了，这里没有一点光亮，实在没办法。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵慢慢蹲了下来，手捧着脸，背紧贴着墙壁。  
  
&emsp;&emsp;大有一种想要跟我一起摆烂的错觉。  
  
&emsp;&emsp;这可不行。  
  
&emsp;&emsp;我要抱大腿的大佬如果摆烂的话，这糟心的游戏指不定什么时候才能结束。  
  
&emsp;&emsp;不就是没有光亮吗？  
  
&emsp;&emsp;简单得很。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我迅速从怀里掏出了一大把糖果，二话不说就塞到苏灵灵手中。  
  
&emsp;&emsp;「齐璐，上个节目你带把糖是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，将糖下方的棍子用力撇了一下。  
  
&emsp;&emsp;屋内瞬间有了一抹微弱的黄色暗光。  
  
&emsp;&emsp;我要迅速将剩余几个小棍子全部都一一撇动，清一色的黄色暗光里，汇聚出了薄弱的光亮。  
  
&emsp;&emsp;将这间黝黑的密室照亮。  
  
&emsp;&emsp;与此同时摄像机上的弹幕也在疯狂刷屏：  
  
&emsp;&emsp;「不是说上节目不能带任何发光的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好家伙！我就说刚才宣布规则的时候，她往口袋里塞一把糖是怎么回事，搞半天原来是荧光棒。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道该说她装还是该说她细心，满满一袋子的荧光棒，这算无视游戏规则吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得倒挺聪明的哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也没有想到我竟然留了这一手，伸手接过了几个荧光棒，然后就想带着我继续找出路。  
  
&emsp;&emsp;只是出路没有找到。  
  
&emsp;&emsp;房门倒是被王余和顾棠直接给撞开了。  
  
&emsp;&emsp;哐当一声响起的那刻。  
  
&emsp;&emsp;我再次腿软。  
  
&emsp;&emsp;滑跪在地。  
  
&emsp;&emsp;王余和顾棠进来的一瞬间就看见我半跪在地。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵抬手抹额，有种不忍直视的冲动。  
  
&emsp;&emsp;来。  
  
&emsp;&emsp;我给大家表演个拜早年。  
  
&emsp;&emsp;脸都丢大发了。  
  
&emsp;&emsp;好在这里光线昏暗，我可以当作什么也不知道，什么也没发生。  
  
&emsp;&emsp;默默从地上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;可是弹幕不断：  
  
&emsp;&emsp;「笑死，齐璐今晚已经滑跪几次了？」  
  
&emsp;&emsp;「从头到尾数了一下，每个房间至少滑跪一次，总共十三次。」  
  
&emsp;&emsp;「有点心疼她膝盖，哐当一声响起。我觉得挺疼的。」  
  
&emsp;&emsp;「拜早年哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;无论如何。  
  
&emsp;&emsp;敲开所有房门的任务算是已经完成了。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么这间房里会有背包客的东西，这也不是我能够考虑的范围。  
  
&emsp;&emsp;既然能够出现在这里，就必定有他的解释。  
  
&emsp;&emsp;我保持沉默就好。  
  
&emsp;&emsp;第一个任务结束后，就开始了第二个任务。  
  
&emsp;&emsp;走到古堡二楼，穿过一条长且黑的走廊，去到对面那间上锁的钢琴房，根据要求弹奏一曲。  
  
&emsp;&emsp;至于钥匙。  
  
&emsp;&emsp;就在通往钢琴房的那条走廊里。  
  
&emsp;&emsp;只要找到钥匙打开门，在寂静的夜里弹奏一曲。  
  
&emsp;&emsp;就算是完成第二个任务。  
  
&emsp;&emsp;听着很简单。  
  
&emsp;&emsp;但是在这种环境里面，心脏的确有些 hold 不住。  
  
&emsp;&emsp;第一层楼的惊吓已经有了这么多。  
  
&emsp;&emsp;上二楼的时候，我紧紧抓着苏灵灵的胳膊不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为先前有赠护身符和桃木棍的情谊在，她这次并没有推开我的手。  
  
&emsp;&emsp;而是任由我拉着。  
  
&emsp;&emsp;两个人一前一后上了楼。  
  
&emsp;&emsp;上到二楼，蜡烛比一楼少了大半。  
  
&emsp;&emsp;走廊更是黑黢黢的。  
  
&emsp;&emsp;要不是我带的这些荧光棒，也就只能够摸黑前进。  
  
&emsp;&emsp;这是一场速度和心理刺激的碰撞。  
  
&emsp;&emsp;我将荧光棒分给了其他两个男嘉宾，王余神情淡漠，说了句不用后，就凑到苏灵灵身边，企图挤开我。  
  
&emsp;&emsp;顾棠拿到荧光棒，还不忘跟我说了声谢谢。  
  
&emsp;&emsp;果然年少弟弟就是香。  
  
&emsp;&emsp;至少足够礼貌。  
  
&emsp;&emsp;不像有些人，表面一套背后一套。  
  
&emsp;&emsp;恶心得很。  
  
&emsp;&emsp;私人恩怨暂且不提，我们四人从楼梯口上来，看见了那条黝黑且长的走廊。  
  
&emsp;&emsp;像是一个会将所有人吞噬掉的黑洞，走廊墙壁上还挂了许多小铃铛。  
  
&emsp;&emsp;稍不留神就带动发出声响。  
  
&emsp;&emsp;汗毛炸立。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵虽然说胆子一向够大，但是这条走廊十分骇人。  
  
&emsp;&emsp;长长的走廊上挂了无数幅画，每一幅画都是人像。  
  
&emsp;&emsp;皆是同一个青年女子的模样。  
  
&emsp;&emsp;穿着红裙，妆容精致。  
  
&emsp;&emsp;面对着镜头笑靥如花。  
  
&emsp;&emsp;本来该是极漂亮的。  
  
&emsp;&emsp;只是在这种氛围下，走廊阴风阵阵，乍然间看见她的笑颜和眼睛，带给心灵极大的震撼。  
  
&emsp;&emsp;探险四人组都有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;王余率先打破了这场沉默，他走到我跟苏灵灵面前，语气温柔：「放心，我会保护好你们两个女孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵脸颊微红，笑着点头应下。  
  
&emsp;&emsp;我挤出了一个笑。  
  
&emsp;&emsp;艰难得很。  
  
&emsp;&emsp;而弹幕却在清一色夸王余：  
  
&emsp;&emsp;「不愧是影帝，关键时刻安全感满满。」  
  
&emsp;&emsp;「齐璐那是个什么眼神，看不起我家王余哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;「谁不知道当初她自己凑到王余哥哥跟前，甚至还追到了酒店，不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「我看就是故意蹭热度，眼看着王余不理她，反而跟咱们国民女神苏灵灵互有好感，就故意上这档节目来膈应人。」  
  
&emsp;&emsp;「呸，心机女！」  
  
&emsp;&emsp;骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;只是骂归骂，任务还是要继续进行的。  
  
&emsp;&emsp;为了寻找这个钥匙。  
  
&emsp;&emsp;哪怕心里极度害怕，还是闭着眼睛在墙体四周和地上摸索着。  
  
&emsp;&emsp;尽管我绝大多数时间都在摸鱼。  
  
&emsp;&emsp;但是人与人之间不经意的碰撞，还是很吓人的。  
  
&emsp;&emsp;我跟在苏灵灵身边，她伸手碰了一下其中一幅画像。  
  
&emsp;&emsp;仿佛触动了什么机关一样。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的走廊前方，一闪而过的红衣。  
  
&emsp;&emsp;足以让我把这一生的事情都想了一遍。  
  
&emsp;&emsp;哪怕知道是节目组搞事情。  
  
&emsp;&emsp;但也是怕得不行。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵身体瞬间僵硬起来，也被吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;硬着头皮继续摸索。  
  
&emsp;&emsp;王余一直在努力展现他的绅士风度，凑过来说要帮忙。  
  
&emsp;&emsp;只是还没有等他上手。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵再次不小心碰到了什么东西，轻微的咔嚓声响起后。  
  
&emsp;&emsp;她站立的那块地板砖，忽然就开始往下陷。  
  
&emsp;&emsp;然后整个走廊挂着的铃铛开始疯狂响了起来。  
  
&emsp;&emsp;这种同时触发的恐怖氛围。  
  
&emsp;&emsp;足以让人头皮发紧。  
  
&emsp;&emsp;而那块空开的地板，迅速扩大。苏灵灵站在正中央，根本没有任何防备就往下面掉。  
  
&emsp;&emsp;她就在我手边。  
  
&emsp;&emsp;尽管十分害怕，但是出于条件反射，我还是拉了她一把。  
  
&emsp;&emsp;只是她大半的身子都掉了下去，而我的力气根本不足以抓住她。  
  
&emsp;&emsp;「王余、顾棠，快点过来帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;此时也顾不得是否是节目组安排的机关。  
  
&emsp;&emsp;又或者是这个古堡里，真的藏了一些不为人知的秘密。  
  
&emsp;&emsp;但是铃铛响起，整间屋子忽然响起了似有若无的女子笑声。  
  
&emsp;&emsp;前方更是泛着红光。  
  
&emsp;&emsp;原本小跑过来要抓住苏灵灵的王余，像是看到了什么极其恐怖的东西，吓得转身撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;顾棠倒是跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;只是一开始就离得有些远，以至于等他跑过来的时候，我和苏灵灵早就已经掉进了地板下面。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这是发生了什么？这也是节目组安排的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「王余前一秒还在说要保护女嘉宾，后一秒跑得比谁都要快，这算打脸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们难道没发现，这个地板机关好像不是节目组设置的，我们看不见苏灵灵和齐璐的正面机位了。」  
  
&emsp;&emsp;「对！一片黑暗。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我跟苏灵灵滚进了这小小的空间里。  
  
&emsp;&emsp;从高处坠落的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，这绝对不可能是节目组故意安排的。  
  
&emsp;&emsp;极有可能我们是真的触碰到了这座古堡里的机关。  
  
&emsp;&emsp;神一样的运气。  
  
&emsp;&emsp;高处坠落，苏灵灵没有丝毫防备，以至于摔下来的那个瞬间发出撕裂的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;而我摔下去的时候，似乎有什么软软的东西垫了一下。  
  
&emsp;&emsp;以至于只是稍微有点疼。  
  
&emsp;&emsp;但很快就能爬起来。  
  
&emsp;&emsp;看着旁边不停哀嚎的苏灵灵，我赶紧把口袋里为数不多的荧光棒全部都拿出来，然后摆好。  
  
&emsp;&emsp;借着幽暗的光，我看见苏灵灵抱着脚踝坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;脸上的表情似乎十分痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我拿着荧光棒凑近看，才发现她应该是摔下来的时候，脚踝处不小心被什么东西划出了一个大口子。  
  
&emsp;&emsp;此时殷红的血液不断往外冒，很快就流到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「我们估计踩了什么狗屎运，真的闯进了不为人知的密室。」  
  
&emsp;&emsp;先前那个房间里，柜子后面的密室，布满摄像头，一看就是导演组提前发现的。  
  
&emsp;&emsp;所以借着之前的传言，故意弄了这一波骚操作。  
  
&emsp;&emsp;很显然这次不同。  
  
&emsp;&emsp;空气里弥漫着很潮的气息，还有一种说不上来的味道。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵疼得一时之间都顾不上跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;看着她的样子，我就只能翻包。  
  
&emsp;&emsp;好在上这种节目我怕自己会被吓死，更怕会出现什么意外，所以除了买护身符之外，还特意买了一些急救用品。  
  
&emsp;&emsp;原本只想着有备无患。  
  
&emsp;&emsp;没想到现在真的派上了用场。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么上个节目，还带了药和绷带？」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵疼得额角直冒汗，但还是忍不住多问了一句。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为事出突然。  
  
&emsp;&emsp;再加上如今被困在这种鬼地方，只能等待工作人员救援。  
  
&emsp;&emsp;没有摄像头的束缚，也无需考虑在外的人设。  
  
&emsp;&emsp;我一边给她擦药，一边回答：「因为我怂，胆子又小。参加这档节目，预料到了自己恐怕不会太好，万一受伤了的话，还可以急救。」  
  
&emsp;&emsp;总之就是一个又怂又惜命的人。  
  
&emsp;&emsp;要不是已经签了合同，我是打死也不可能来参加这种恐怖直播综艺的。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵同样也知道现在是没有镜头的状态，所以也不像先前那样，还要刻意维持着国民女神的人设。  
  
&emsp;&emsp;干脆大大咧咧坐在地上，任由我给她擦药。  
  
&emsp;&emsp;眼底对我的打量和探究愈发地深：  
  
&emsp;&emsp;「之前我一直觉得你是装的。」  
  
&emsp;&emsp;她说完这句话的时候，我刚好正在给她贴创可贴。  
  
&emsp;&emsp;结果手一歪，指甲划到她的伤口。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵疼得直皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得胆小人设圈粉？」  
  
&emsp;&emsp;我迅速反问了一句。  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头，似乎也很不理解。  
  
&emsp;&emsp;「既然不圈粉，那我为什么要立这种人设？参加这种综艺直播，越是大大咧咧，越是开朗才会讨喜。可是我是真的害怕，要不是怕违约赔钱，我打死都不来。」  
  
&emsp;&emsp;没有镜头，我也干脆把心里的话都说了出来。  
  
&emsp;&emsp;反正苏灵灵也没有录音笔，她也不可能把我的话录下来。  
  
&emsp;&emsp;「你要是胆小的话，当初为什么要勾引王余。」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为这个小环境里就只剩下我跟苏灵灵，很多憋在心里的事情，在此刻就想得到宣泄。  
  
&emsp;&emsp;也能够在一定程度上缓解害怕的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我整个人大写蒙圈。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么就……勾引王余了？」  
  
&emsp;&emsp;说起来，明明当初是他不要脸，非要纠缠我的！  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵也气鼓鼓的。  
  
&emsp;&emsp;先前那些温柔全然不见，此时像极了一个赌气的孩子：  
  
&emsp;&emsp;「他是我男朋友，你穿得花枝招展地去酒店找他，还被狗仔拍了下来，有图有真相，还说没有勾引？」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来他们两个人已经在一起了。  
  
&emsp;&emsp;果然我的八卦嗅觉十分灵敏。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;彼时我俩正在聊天。  
  
&emsp;&emsp;全然不知道直播间已经彻底炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;这间密室是属于节目组综艺效果之外，可以说是之前根本就没有发现。  
  
&emsp;&emsp;而我跟苏灵灵却傻傻以为这里面不会有摄像头。  
  
&emsp;&emsp;但是导演特别有先见之明。  
  
&emsp;&emsp;为了以防万一，不仅在古堡各处安装了摄像头。  
  
&emsp;&emsp;还在我们每个人身上放置了不下三个微型摄像头。  
  
&emsp;&emsp;摄像头画面直接连线直播，并且是多方位的。  
  
&emsp;&emsp;而头发上主办方要求戴着的发卡，里面就别了一个摄像头。  
  
&emsp;&emsp;可以说。  
  
&emsp;&emsp;现在我跟苏灵灵，就是在自以为拍摄直播出意外，没有监控的情况下。  
  
&emsp;&emsp;实则，我们还是在被拍摄的范围之内。  
  
&emsp;&emsp;但是我们不知道而已。  
  
&emsp;&emsp;因此弹幕狂刷屏：  
  
&emsp;&emsp;「我怎么嗅到了一丝丝八卦的气息。」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，原来影帝王余和苏灵灵已经在一起了！居然瞒得这么严实，我还真的以为两个人只是纯粹的友谊关系。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，我早就看出来他们之间暧昧了，一直就在坐等公开。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，苏灵灵一向很好说话，很少会对别人阴阳怪气。但你看最近发的微博，几乎都是针对齐璐的。」  
  
&emsp;&emsp;「原本以为两个人是磁场不合，谁想到竟然是因为一个男人！」  
  
&emsp;&emsp;「我已经能够预料到明天的热搜了。」  
  
&emsp;&emsp;「这两个小姐姐恐怕还不知道她们身上藏了摄像头吧。」  
  
&emsp;&emsp;「刺激！我感觉能够听到不少八卦嘿嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;「但我为什么听着齐璐的话，感觉当初那件事情另有隐情呢？」  
  
&emsp;&emsp;「会不会是在狡辩？」  
  
&emsp;&emsp;「但是苏灵灵掉下来的时候，齐璐那么害怕，可还是毫不犹豫去拉她。但王余，可是毫不留情掉头就跑的……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;而节目组当初为了收视率，就曾经放话表示过，除非出现重大事件，否则绝不会停下探险直播。  
  
&emsp;&emsp;显然此时发生的事情够不上「重大」两个字。  
  
&emsp;&emsp;倘若现在关掉直播画面的话，那就是承认节目组玩不起。  
  
&emsp;&emsp;因此节目组再惶恐，也只能硬着头皮将节目播下去。  
  
&emsp;&emsp;而这档综艺节目的直播间，人数已经前所未有地高涨起来。  
  
&emsp;&emsp;大家似乎都想来听这场三角恋。  
  
&emsp;&emsp;究竟真相如何？  
  
&emsp;&emsp;而作为不知情的我和苏灵灵，竟然也没有半点遮掩。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;为了不被冤枉。  
  
&emsp;&emsp;我就把当初的事情，仔仔细细、从头到尾都说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;三年前我在娱乐圈里虽然只是一个小演员，但是口碑还是在线的。  
  
&emsp;&emsp;清纯小模样，也是有粉丝和路人缘在的。  
  
&emsp;&emsp;经纪人给我接了一个戏，其中需要跟影帝王余拍对手戏。  
  
&emsp;&emsp;当时我只是把他当作前辈来对待。  
  
&emsp;&emsp;心里根本就没有半点别的不好的想法以及念头。  
  
&emsp;&emsp;但是王余根本就不是在大众面前表现得那样谦谦君子。  
  
&emsp;&emsp;在合作拍了几天戏后，他竟然往我口袋里塞了一张房卡。  
  
&emsp;&emsp;还给我递了几个暗示性的眼神。  
  
&emsp;&emsp;毕竟都在一个圈子里。  
  
&emsp;&emsp;有些事情不用明着说出来，大家也都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我只觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;所以直接将这张房卡丢进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;等到第二天，王余跑过来找我。他质问我为什么不去酒店房间找他，那时候的我年轻气盛，反怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;谁承想他竟然是个记仇的。  
  
&emsp;&emsp;故意借着导演的口，让我去一个酒店房间给同剧组的女演员送东西。  
  
&emsp;&emsp;当时并没有想那么多。  
  
&emsp;&emsp;所以我拿着两瓶价格贵的酒敲响了酒店房间，谁承想开门的竟然就是王余。  
  
&emsp;&emsp;而这一幕好死不死就被八卦记者拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着传出来的。  
  
&emsp;&emsp;就是我如何不要脸，故意追到人家酒店休息的房间里，甚至想要自荐枕席。  
  
&emsp;&emsp;总之就是各种难听的话，在那段时间我都被骂伤了。  
  
&emsp;&emsp;原本也想解释。  
  
&emsp;&emsp;可是人家精心做的局，根本就找不到任何的证据。  
  
&emsp;&emsp;再加上他是影帝，在这个圈子里，人脉和实力都比我强。  
  
&emsp;&emsp;我就只能吞下这口恶气。  
  
&emsp;&emsp;可他心眼太小了。  
  
&emsp;&emsp;反正从那会开始，我就各种负面新闻不断。败坏了所有路人缘后，开启了我黑红的星途之旅。  
  
&emsp;&emsp;以至于到现在，还有人觉得我是在蓄意勾引王余。  
  
&emsp;&emsp;但我可以对天发誓。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得离他十万八千里远！  
  
&emsp;&emsp;「要不是经济人自作主张替我签了合约，我死都不可能来这个节目。」说完我又伸手拍了拍苏灵灵的肩膀，「好好活着，难道不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵一时之间倒是没有搭话。  
  
&emsp;&emsp;反倒是弹幕区炸开了锅：  
  
&emsp;&emsp;「笑死，我觉得活着挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果齐璐说的全部都是真的话，那么王余也太有心机了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「她就是在诋毁我家哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;「呸，不要脸的贱女人！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上王余的脑残粉，请收一收你的脑子，这件事情本来就疑点众多，万一齐璐说的都是真的，你们哥哥也太坏了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「才不会，我家哥哥那么正直！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;一场关于我跟王余究竟谁撒谎的辩论，彻底炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;而苏灵灵，在听完我的解释之后。  
  
&emsp;&emsp;看着我的目光也愈发复杂起来。  
  
&emsp;&emsp;「你不相信我？」  
  
&emsp;&emsp;想想也觉得应该，毕竟我跟苏灵灵本来就不怎么熟，当初被拍到的照片，我又没有做任何解释。  
  
&emsp;&emsp;以至于现在王余的粉丝还天天蹲我微博骂我。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道该不该信你。」苏灵灵忽然间就变得伤感起来，「可是我摔下来的时候，你毫不犹豫就拉住了我。而我那么喜欢的男朋友，却毫不犹豫地离开……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;关于这个略微悲伤的问题。  
  
&emsp;&emsp;我俩并没有过多纠结。  
  
&emsp;&emsp;因为我们在最初的恐惧和慌乱后，开始发现了周围的环境似乎有点诡异。  
  
&emsp;&emsp;这间小密室似乎已经很多年没有人进来，导致四周都堆满了厚厚的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;桌子轻轻拍一下，就能扬起大片尘土。  
  
&emsp;&emsp;而这四四方方简陋的房间里，面前只有一张桌子，左边有一个半人高的小柜子。眼前一个巨大的玻璃缸，用白布裹住。  
  
&emsp;&emsp;再加上里面微弱的灯光，看起来倒是格外的诡异。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵想站起来。  
  
&emsp;&emsp;一手拿着荧光棒，一手想扶着旁边的柜子借力。  
  
&emsp;&emsp;但那个柜子似乎有些不稳。  
  
&emsp;&emsp;她才刚把手搭上去，柜子忽然动了一下，紧接着柜子上滚下来了一个东西。  
  
&emsp;&emsp;直接朝着她脑袋砸下来。  
  
&emsp;&emsp;我不是圣母。  
  
&emsp;&emsp;但也做不到，看着别人在我面前被砸死。  
  
&emsp;&emsp;况且。  
  
&emsp;&emsp;在这种极端恐怖的氛围中，我十分需要一个人跟我做伴。  
  
&emsp;&emsp;所以苏灵灵不能有事。  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，我迅速伸手将她护住，用半跪的姿势将她护在怀里，右手伸出去挡。  
  
&emsp;&emsp;哐当一下。  
  
&emsp;&emsp;胳膊被某个重物砸中，疼得我差点咬舌自尽。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵赶紧握着我的肩膀，查看着我胳膊上的伤。  
  
&emsp;&emsp;「很疼？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「极有可能脱臼了。」  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛。  
  
&emsp;&emsp;这档节目真的不能够参加。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧现在，才过去不到一个多小时的时间。就一再被困在各种密室里，现在又被东西砸得胳膊差点脱臼。  
  
&emsp;&emsp;疼啊。  
  
&emsp;&emsp;安心拍戏难道不好吗？  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默又吐槽了一顿经纪人。  
  
&emsp;&emsp;她安抚了我两句，似乎也打算替我看看胳膊的伤，只是余光似乎瞟到了什么。  
  
&emsp;&emsp;她脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;我随着她的余光向地上瞟去，看到了一个骷髅头。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;就是在这种环境之下，蓦然间被骷髅头砸到。  
  
&emsp;&emsp;是真的很惊恐。  
  
&emsp;&emsp;如果骷髅头是真的头……那么会更恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我俩对视一眼后，不约而同就将目光放到了眼前那个巨大的玻璃缸上。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么。  
  
&emsp;&emsp;我心跳得特别快，眼前这个四四方方的玻璃缸，上面盖着厚厚一层白布。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵试探性地问：「要不，咱们去看看？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很八卦，但我只八卦阳间的东西。  
  
&emsp;&emsp;显然这里出现的东西已经超出了我能承受的范围。  
  
&emsp;&emsp;但苏灵灵或许是真的爱探险。  
  
&emsp;&emsp;竟然不顾脚上的伤，站起来去掀那块布。  
  
&emsp;&emsp;然后在苏灵灵将那块布掀开的瞬间。  
  
&emsp;&emsp;直播戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;这档鬼屋探险真人秀综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;被上头叫停了。  
  
&emsp;&emsp;没别的原因，就是直播的时候我跟苏灵灵不小心进了一个密室。  
  
&emsp;&emsp;然后掀开那块白布。  
  
&emsp;&emsp;是一具保存十分完好，穿着红裙子披散着头发，且眼睛睁得很大的……  
  
&emsp;&emsp;总之，我差点吓没了。  
  
&emsp;&emsp;我现在回想起那个画面，回想起我因为好奇忍不住睁开眼睛看到的那个瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我都能够将我最近三天吃的饭全部都吐出来。  
  
&emsp;&emsp;真的是太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;如果我有罪，就请惩罚我。  
  
&emsp;&emsp;而不是让我看见一个时隔多年，还依旧保存完好的……那啥，甚至她的眼睛还是睁开的。  
  
&emsp;&emsp;带给我心灵的震撼。  
  
&emsp;&emsp;无论用多少文字都无法表达。  
  
&emsp;&emsp;所以出了这档子事，这个节目自然不可能继续下去。  
  
&emsp;&emsp;怎么说也必须得配合着警察局将这件事情调查清楚。  
  
&emsp;&emsp;当初网上搜的那些传言。  
  
&emsp;&emsp;或许背包客失踪是假的，房间里的背包和绳索不过都是道具组准备吓人的东西。  
  
&emsp;&emsp;但是另一则传言……  
  
&emsp;&emsp;就目前来看，有极大可能就是真的。  
  
&emsp;&emsp;否则绝不可能惊动警察局。  
  
&emsp;&emsp;我刚从警察局里做完笔录走出来，就看见我的经纪人陈姐守在门口。  
  
&emsp;&emsp;她护着我还没有上车，就被一大群记者给围住了。  
  
&emsp;&emsp;上这档综艺之前，我还是一个被全网黑的黑红明星。  
  
&emsp;&emsp;结果因为出了这档子事情。  
  
&emsp;&emsp;反倒热度暴升，一跃成为顶流。  
  
&emsp;&emsp;记者将我跟经纪人团团围住，保姆车近在咫尺却上不了。  
  
&emsp;&emsp;「齐璐，关于这次鬼屋探险直播真人秀，你有什么想说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;第一个记忆者还算比较委婉。  
  
&emsp;&emsp;但后续跟过来的记者，显然不想放过这大好的提问环节。  
  
&emsp;&emsp;反正大家伙一起堵着。  
  
&emsp;&emsp;要是能够从我身上挖到一点有价值的信息。  
  
&emsp;&emsp;回去写成八卦物料发出来，那简直就有得赚。  
  
&emsp;&emsp;「关于你跟国民女神苏灵灵，在密室里的对话，全部都是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「涉及影帝王余……你有什么想说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的如你所说，当初是王余故意先骚扰你，结果最后恼羞成怒反过来联合别人黑你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;问题一个接一个，我甚至都没能够听清上一个人的提问，下一个人就赶紧提出了他的问题。  
  
&emsp;&emsp;速度之快，我甚至都有些插不上嘴。  
  
&emsp;&emsp;即使我作为当事人。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;以前面对这个问题，我一直都是避而不答。  
  
&emsp;&emsp;毕竟没有证据的事情。  
  
&emsp;&emsp;就算我说出来，也不会有人相信的。  
  
&emsp;&emsp;但这次在直播当中，因为不知道提前具有摄像头，倒是有一部分网友相信了我的话。  
  
&emsp;&emsp;并且开始去扒三年前的各种细节。  
  
&emsp;&emsp;试图去寻找所谓的真相。  
  
&emsp;&emsp;而我既然把这话说了出来，倘若再保持沉默的话，那么一定会被别有用心的人认为我就是在蹭热度。  
  
&emsp;&emsp;到时候这个圈子，我是真的不可能待得下去了。  
  
&emsp;&emsp;所以我主动拿过其中一个记者的话筒。  
  
&emsp;&emsp;对这件事情做了正面的回应：  
  
&emsp;&emsp;「在那间密室里，我所说的话全部都是真的。当然我也没有任何证据，只是每个人都应该为自己的行为和话付出代价，你们尽管去查，身正不怕影子斜。该担心的那个人，从来都不该是我。」  
  
&emsp;&emsp;说完这段话后，我倒是很想帅气地甩开话筒，转身上车。  
  
&emsp;&emsp;但是前面的路被人堵得死死的。  
  
&emsp;&emsp;这些个记者就没打算停下来。  
  
&emsp;&emsp;忽然身后有人惊呼，我听见了苏灵灵的声音。  
  
&emsp;&emsp;当时在那间密室里。  
  
&emsp;&emsp;她是跟我同时见到的。  
  
&emsp;&emsp;所以也必须要过来做一次笔录。  
  
&emsp;&emsp;而一起经历了这次略显奇妙的经历，导致我俩隔着人群相望的时候，忍不住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她冲我递了个眼神，接着就开始回答面前记者的话。  
  
&emsp;&emsp;显然她的爆料比我更多。  
  
&emsp;&emsp;记者都跑到了那边，我趁着这个空当，赶紧溜上了保姆车。  
  
&emsp;&emsp;上车后就接到了她给我发过来的微信：  
  
&emsp;&emsp;「一开始的确迟疑过。后来想了一下，能够在有危险的时候毫不犹豫挺身出现保护我的人，我不应该怀疑。所以你这个朋友，我交定啦！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，真好。  
  
&emsp;&emsp;我又多了一个朋友。  
  
&emsp;&emsp;还挺开心。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;好不容易躲开了记者。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我就只是想赶紧泡个热水澡，然后美美地睡上一觉。  
  
&emsp;&emsp;而在古堡里发生的所有事情。  
  
&emsp;&emsp;我只想迅速忘掉。  
  
&emsp;&emsp;只是当我一觉睡醒的时候，微博就已经彻底炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;无论是我跟苏灵灵在密室里说的那番话，还是最后的直播镜头，掀开白布时露出一闪而过的……  
  
&emsp;&emsp;总之足够引起这周微博的话题了。  
  
&emsp;&emsp;而王余也开始被推上热搜，以前从没有负面新闻的影帝，一点点开始爆出了不少黑料。  
  
&emsp;&emsp;有许多像我这样出道时间短，又没有什么背景的小演员，曾经收到过他送的房卡。  
  
&emsp;&emsp;只是有的女孩子比较警惕。  
  
&emsp;&emsp;将这些东西全部都保留好，关键时刻就能派上用场。  
  
&emsp;&emsp;我刷着微博，忽然门铃响起来。  
  
&emsp;&emsp;去开门的时候，我留了一个心眼。  
  
&emsp;&emsp;毕竟昨天经纪人送我回家的时候，我就已经跟她说好这几天我不接任何工作，需要好好平复一下我的心情。  
  
&emsp;&emsp;至于其他人，应该也不会在这个时间来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;我偷过猫眼扫了一下。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，大清早来找我的居然是王余。  
  
&emsp;&emsp;他全副武装，只露出一双眼睛，眼里满是烦躁不耐，拼命按着门铃。  
  
&emsp;&emsp;我正准备去开门的时候，忽然间想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;你赶紧将手机放回了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;还找好了角度。  
  
&emsp;&emsp;紧接着才不紧不慢，一脸睡意蒙眬地打开了门。  
  
&emsp;&emsp;我刚把门打开。  
  
&emsp;&emsp;王余就握着我的手腕，一把将我推了进来，紧接着反手关上了门：  
  
&emsp;&emsp;「齐璐，你什么意思啊？想搞我？」  
  
&emsp;&emsp;果然，他就是过来兴师问罪的。  
  
&emsp;&emsp;瞧着这副全副武装的样子，看样子应该是没有被记者拍到。再加上事发突然，竟然是半点都没有遮掩。  
  
&emsp;&emsp;见他把话说得如此明白。  
  
&emsp;&emsp;我想了想被自己放置在一旁的手机，果断甩开他的手：  
  
&emsp;&emsp;「明明当初是你先搞我。我就想安安心心拍个戏，就因为我没有接你的房卡，你就故意找人来黑我，这三年我一直被全网黑，败坏了路人缘，你敢说中间没有你的手笔？」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，我就很气愤。  
  
&emsp;&emsp;再加上身为科班出身，演起戏来毫无表演痕迹。  
  
&emsp;&emsp;王余看样子也是被这次的热搜搞得焦头烂额，但还是耐着性子，试图跟我谈判：  
  
&emsp;&emsp;「我给你五百万，你出面澄清，当初就是你故意勾引的我。」  
  
&emsp;&emsp;「五百万？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，特意加大音调。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是以为我不满意，用了一种极其厌恶的眼神看着我：「那我给你一千万，闭上你的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;眼看目的已经达到了。  
  
&emsp;&emsp;我根本就不想跟这种人渣再多浪费口舌：  
  
&emsp;&emsp;「赶紧离开我家，否则我就要报警了！」  
  
&emsp;&emsp;他却一把握住我的双手，将我往鞋柜上压：  
  
&emsp;&emsp;「明明长得这么好看，怎么就不知道变通呢？当初你要是跟了我，我保管你已经成为了家喻户晓的大明星。要不现在再考虑一下？」  
  
&emsp;&emsp;想吐……  
  
&emsp;&emsp;所以我毫不犹豫，就踹中了他的命根子。  
  
&emsp;&emsp;他气得想打我。  
  
&emsp;&emsp;可惜这一切已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;经纪人带着人已经赶了过来，我举着手机，冲他扬眉笑：「刚才我们说的话，我都已经拍了下来，你再也抵赖不了了！」  
  
&emsp;&emsp;三年前就是因为没有证据，所以吃了这个哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;这次我学乖了。  
  
&emsp;&emsp;王余却还想要垂死挣扎，硬着脖子死不承认：「我可以说是你后期剪辑，只要我不承认就行了！」  
  
&emsp;&emsp;说他傻是真的傻。  
  
&emsp;&emsp;谁说一定只能拍视频呢？  
  
&emsp;&emsp;开个微博直播不香吗？  
  
&emsp;&emsp;我缓缓将手机屏幕转向他，看着他的脸庞一点点由红转白，再由白转青。  
  
&emsp;&emsp;总之，我有了一种大仇得报的快感。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;王余是彻底糊了。  
  
&emsp;&emsp;墙倒众人推，一开始立的完美人设被打破后，他的粉丝就格外愤怒。  
  
&emsp;&emsp;以至于现在全是骂他的声音。  
  
&emsp;&emsp;简直就是过街老鼠。  
  
&emsp;&emsp;而我却因祸得福，因为这次综艺直播和洗白，成功爆火娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;彼时的我，正跟苏灵灵商量着出国旅游。  
  
&emsp;&emsp;直播综艺的事情，都给我们两个人幼小的心灵带来了不可磨灭的伤害。  
  
&emsp;&emsp;所以要出去散散心。  
  
&emsp;&emsp;临上飞机前，苏灵灵接到了王余给她发的信息。  
  
&emsp;&emsp;字字哀求，句句恳切。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，想当恋爱脑啊？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手敲了敲行李箱，想着如果她真的要当恋爱脑的话，我就用桃木棍敲她脑袋。  
  
&emsp;&emsp;苏灵灵笑得一脸坦然。  
  
&emsp;&emsp;直接将电话卡拔了出来，然后丢到附近的垃圾桶里面：  
  
&emsp;&emsp;「垃圾，就应该丢进垃圾桶里。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她就挽着我的胳膊缓缓走上飞机。  
  
&emsp;&emsp;至于今后的人生嘛。  
  
&emsp;&emsp;当然是专心搞事业了。  
  
&emsp;&emsp;谈什么恋爱？  
  
&emsp;&emsp;赚钱难道不香吗？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME3EfRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7414  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection