# 我靠天才龙凤胎躺赢  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;我是娱乐圈颇有名气的作精。  
  
&emsp;&emsp;为还导演人情，我带着龙凤胎上了带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;别的妈妈体贴地给孩子准备饭菜，追着孩子屁股后面喂食。  
  
&emsp;&emsp;而我儿子端来早餐，女儿送来牛奶，软糯糯地说：「妈妈要乖哦！」  
  
&emsp;&emsp;我担心被好事网友骂，儿子翻白眼：「都是第一次，怎么不能做个熊父母了？」  
  
&emsp;&emsp;综艺结束后，我们爆火。  
  
&emsp;&emsp;儿子帮我和女儿接下不少代言和剧本。  
  
&emsp;&emsp;不少优质男性凑上来，想和我合作养娃。  
  
&emsp;&emsp;某人突然出现，把我抵在墙上：「你跟孩子说我死了？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;闹钟翻来覆去地响，我顺手关了，继续睡。  
  
&emsp;&emsp;不到半分钟，再次响起。  
  
&emsp;&emsp;又关，又响。  
  
&emsp;&emsp;循环往复，我弹跳坐起，摸到手机一看，整整三十个闹钟，半分钟一次。  
  
&emsp;&emsp;肯是我那聪明、冷酷的儿子设的。  
  
&emsp;&emsp;哭哭！  
  
&emsp;&emsp;有这样的儿子，我的福气肯定还在后头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈、妹妹，快起床了。」帅气又精致的儿子穿着运动服站在床前，催我们起床。  
  
&emsp;&emsp;「再睡一会……」  
  
&emsp;&emsp;我将手机关机，抱着女儿窝回去。  
  
&emsp;&emsp;「根据 10 国 87 个综艺 103 季统计，导演组最喜欢突袭。说 7 点到，往往 6 点半就到了。你们确定继续睡？」  
  
&emsp;&emsp;「确定……」我和女儿的声音异口同声响起，「安啦，就算 7 点到，睡到 6 点 20 也来得及的。」  
  
&emsp;&emsp;「可妈妈，你没收拾行李……」  
  
&emsp;&emsp;那也来得及……  
  
&emsp;&emsp;我什么都听不见，陷入沉睡中。隐约听见了儿子的一声长叹。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「……你们小声点，别吓到我妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，小男子汉啊！你那么暖，你妈妈知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;伴随着几声「咔嚓」，我猛然惊醒，完了，完了，睡过头了！  
  
&emsp;&emsp;导演他们果然突袭了。  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱捞起女儿，胡乱穿衣。  
  
&emsp;&emsp;女儿凑过来，Mua 了我一口：「妈妈，别急。我给你准备好衣服啦！」  
  
&emsp;&emsp;我有些惭愧，又快快乐乐地接受了，女儿就是贴心。  
  
&emsp;&emsp;母女俩穿着亲子装出去。  
  
&emsp;&emsp;三人坐在一起录了先导片，导演宣布，可以走了。  
  
&emsp;&emsp;好嘞！  
  
&emsp;&emsp;赶紧走！  
  
&emsp;&emsp;不对，我忘了收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;我是个拖延症晚期患者，不到最后一刻，绝不收拾。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，想请导演等等，儿子已经拖了一大两小的行李出来了。  
  
&emsp;&emsp;太好了，还是儿子周到。  
  
&emsp;&emsp;我捏捏他小脸蛋，亲了他一口：「仔仔真乖！」  
  
&emsp;&emsp;儿子耳根都红了：「谢谢麻麻。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我们落地后，还需要步行一段不短的距离。  
  
&emsp;&emsp;走着，走着，就遇到了同来参加综艺的几个女星。  
  
&emsp;&emsp;其中一个没做好准备，她穿着高跟鞋，一手抱娃，一手拖着行李箱，特别吃力。  
  
&emsp;&emsp;她试图和儿子商量：「大宝，你自己走一走，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哇……呜呜呜，不要，不要，我就要你抱！」  
  
&emsp;&emsp;她无奈地咬牙继续。  
  
&emsp;&emsp;另一边，坐在行李箱的女孩听着哭声也开始闹腾：「呜呜呜，妈妈，我饿了，想吃包包。」  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，再忍一会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好，不好……呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;哭声越来越大，大有和那个男孩比拼谁哭声更大的架势。  
  
&emsp;&emsp;我去！  
  
&emsp;&emsp;都那么不省心吗？  
  
&emsp;&emsp;我看得入迷，一不小心踩了石子。  
  
&emsp;&emsp;儿子扶我：「麻麻，看路。」  
  
&emsp;&emsp;女儿细心开道：「麻麻，跟我走，我踩过的地方都是安全的。」  
  
&emsp;&emsp;所有人向我投来羡慕的目光。  
  
&emsp;&emsp;我的囧，化作自豪。  
  
&emsp;&emsp;这样的儿女，他们可求不来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;到地方后，导演要求没收零食。  
  
&emsp;&emsp;几个萌娃又开启哭声交响乐。  
  
&emsp;&emsp;「不……我就要留下零食！呜呜呜……我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;「这是个坏地方，我不录了……呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊……爸爸，救我！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈们赶紧安慰孩子们，可惜收效甚微。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩得不到满足，坐在地上打滚：「我就要！你不给，我就不起来！」  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，还可以这样？有镜头耶！  
  
&emsp;&emsp;儿子看我和女儿都看得津津有味，立即说道：「麻麻，妹妹，不能学哦！有镜头，你们以后会社恐的。」  
  
&emsp;&emsp;我脚趾抠出一栋别墅，不至于，不至于。  
  
&emsp;&emsp;我这个亲妈再怎么不靠谱，也不会不靠谱到那个份上。  
  
&emsp;&emsp;好不容易哄好孩子的周诗语听见了，眼色一冷：「真乖啊！你们爸爸一定把你们教得很好吧？」  
  
&emsp;&emsp;周诗语和我有些撞型，一直视我为竞争对手，我的「作精」人设也是她安给我的。  
  
&emsp;&emsp;前几年，「作精」可不是什么好词。  
  
&emsp;&emsp;她明知道我是单亲母亲，故意中伤我儿女。  
  
&emsp;&emsp;欺负我可以，不能欺负我儿子、女儿。  
  
&emsp;&emsp;正打算挺身而出，儿子突然说道：「我爸挂墙上了。阿姨是要给他上香吗？」  
  
&emsp;&emsp;女儿接话：「爸爸一直看着我们呢！」  
  
&emsp;&emsp;我差点跌倒，那是我骗他们的，综艺火了，不会传到某人耳朵里吧？  
  
&emsp;&emsp;我努力淡定，那人日理万机，这几年都在国外，哪有什么时间看国内综艺。  
  
&emsp;&emsp;况且综艺也不一定爆火。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈的人多少有点迷信，周诗语是个中翘楚，她立即不说话了。  
  
&emsp;&emsp;咬了人一口，哪那么容易全身而退！  
  
&emsp;&emsp;若我没记错，她最近接了一个灵异剧本。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「孩子爸爸肯定很伤心，他在天有灵，一定会想办法帮孩子讨回公道的。」  
  
&emsp;&emsp;周诗语一抖，咬牙道歉。  
  
&emsp;&emsp;儿子竹竹却不满意：「阿姨，你还是给我爸上个香，诚意更足哦！」  
  
&emsp;&emsp;周诗语咬唇，拿出没地方祭拜为由，拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「谁说没有！」女儿星星噔噔噔去行李箱里取了牌位出来，「我们一家人一直在一起哦！阿姨，给我爸道歉吧！」  
  
&emsp;&emsp;我去，我去！  
  
&emsp;&emsp;那牌位摆出来，某人要真看到了，不得千里追杀我？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧上前捧着牌位，遮挡了中间几个字，让周诗语就那么上香。  
  
&emsp;&emsp;周诗语拿着竹竹给的香，皮笑肉不笑地鞠躬上香。  
  
&emsp;&emsp;我又担忧又想笑，周诗语也有今天，真解气！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;所有妈妈安慰好萌娃后，节目组宣布，每个人都可以选一样零食，吃完再进去。  
  
&emsp;&emsp;emmm……  
  
&emsp;&emsp;挺人道的。  
  
&emsp;&emsp;萌娃们立马精神了，指挥妈妈给他们拿喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;周诗语的儿子轩轩一马当先，拿了话梅，又拿薯片，他余光瞧见星星手里的辣条。  
  
&emsp;&emsp;轩轩当即咽了咽口水，二话不说，伸手去抢星星的辣条。  
  
&emsp;&emsp;星星吓了一跳，我顿时火冒三丈，在我面前还敢抢我女儿的东西！  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子打算教训熊孩子，星星和竹竹一左一右地拉住我衣袖。  
  
&emsp;&emsp;星星：「妈妈，算了，我这里还有辣条呢！就当让给弟弟吧！」  
  
&emsp;&emsp;竹竹说：「你去抢，别人还说你欺负小孩子，而且他那么壮实，万一……」  
  
&emsp;&emsp;我盯着自己小身板，还不至于打不过一个小孩吧？  
  
&emsp;&emsp;我心虚地摸摸鼻子，一定是我在儿子女儿面前太过废物了，才给他们这种错觉。  
  
&emsp;&emsp;算了，算了，不计较了。  
  
&emsp;&emsp;我们一家三口，挑了三样零食。  
  
&emsp;&emsp;星星挑的是自己喜欢的，竹竹挑的是我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;「仔仔真乖！」我拿着竹竹喜欢的山楂片递给他。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮：「啊……不，不行！有摄像头！」  
  
&emsp;&emsp;我差点没笑死，我这个儿子平常成熟得像个小大人，在外面还会维持自己的人设。  
  
&emsp;&emsp;在他眼里，吃糖≈娘，他已经很久没吃了。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，竹竹，摄像头都在照那边。再说了，妈妈可以让导演剪掉这段。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，对啊！哥哥放心吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;竹竹眼皮抽搐：「妈妈，这次的综艺是直播形式，早开始了。」  
  
&emsp;&emsp;真的吗？  
  
&emsp;&emsp;囧死了！  
  
&emsp;&emsp;我努力端住，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。  
  
&emsp;&emsp;星星拖来行李箱，围成一个圈：「妈妈，站过来！哥哥，我们挡着你，你就可以吃啦！不会有人看到你的！」  
  
&emsp;&emsp;可是宝贝，你好大声啊！  
  
&emsp;&emsp;你没看到你哥哥起伏的胸膛吗？  
  
&emsp;&emsp;好在，摄像师正在拍其他地方，我们三个趁机偷吃。  
  
&emsp;&emsp;等镜头再次扫过来时，我们已经收拾好了。  
  
&emsp;&emsp;导演让我们进去。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，捏走竹竹嘴边的山楂渣。他耳朵染上夕阳余晖。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第一天晚上，导演只让我们各自熟悉，甚至还让我们玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我趁着待在房间的工夫，悄悄去看直播。  
  
&emsp;&emsp;一进去，便是满屏弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「哇，原来女明星也搞不定萌娃啊！不过，萌娃挺可爱的。」  
  
&emsp;&emsp;「太吵了，我现在就想看许妍的儿子和女儿。竹竹和星星太乖了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，真的很乖！我老有一种错觉，许妍是『熊孩子』，竹竹才是『父母』。」  
  
&emsp;&emsp;我小脸一红，还真是。  
  
&emsp;&emsp;其实他俩刚开始并不省心，尤其是星星。  
  
&emsp;&emsp;她爱撒娇、爱耍赖，遇事总想让大人让她。家里的其他人都经不住她那软糯糯的语气，一撒娇就什么都给。  
  
&emsp;&emsp;竹竹老成，却不爱说话，很轻易就把人耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;两小只唯独在我面前，各种计策都不管用。  
  
&emsp;&emsp;星星撒娇、耍赖，可我更无赖。  
  
&emsp;&emsp;前几次她都瞪大双眼，不可置信：「麻麻，你是大人，为什么不让着我？」  
  
&emsp;&emsp;我翻白眼：「我也是外婆捧在手心的孩子，为什么要让你？」  
  
&emsp;&emsp;星星扁着嘴哭出声，我塞个棉花，给她计时，鼓励她：「你哭吧，迪尼斯世界纪录哭的最长时间好像是 47 小时不停歇，你争取破个记录。」  
  
&emsp;&emsp;星星的哭声打了嗝：「不、不会真要哭那么久吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，星星可是世界上最棒的宝贝，什么都要做最好的。」  
  
&emsp;&emsp;戏精星星眼泪秒收，决定不哭了。  
  
&emsp;&emsp;她也不是没试过往地上打滚，但我每次都会捧来她最心爱的连衣裙，让连衣裙「有福同享，有难同当」。  
  
&emsp;&emsp;爱美的星星顿时偃息旗鼓，乖乖听话。  
  
&emsp;&emsp;竹竹三岁前喜欢耍人玩，我爸经常漫山遍野地找他。  
  
&emsp;&emsp;但我不一样，我一去就能逮住他。  
  
&emsp;&emsp;因为他藏的地方我小时候都藏过，他玩的把戏我也玩过，他还玩不过我。  
  
&emsp;&emsp;三岁后，竹竹智商飚高，我玩不过他了。简单的追逐游戏，我都追不上他。  
  
&emsp;&emsp;我当即坐在原地，呜呜呜哭着，我白活那么多年了，还不如一个三岁小孩。  
  
&emsp;&emsp;等他过来，我还没伸手，他又跑远了。  
  
&emsp;&emsp;哎，轮到我的套路被他猜透了。  
  
&emsp;&emsp;好在，他看我辛苦，乖了许多，甚至能帮我管星星。  
  
&emsp;&emsp;用他的话说，智商太低，玩起来不尽兴，还不如去看书。  
  
&emsp;&emsp;哦，他看的是《时间简史》。  
  
&emsp;&emsp;大概随了他爹！  
  
&emsp;&emsp;有这么一个儿子，未来可期。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;熟悉了周围环境后，我们就迎来第一个任务。  
  
&emsp;&emsp;妈妈们早起，为儿子、女儿做一顿精致的早餐。  
  
&emsp;&emsp;我领了任务，就睡了。  
  
&emsp;&emsp;至于做什么早餐，不急，早着呢！  
  
&emsp;&emsp;第二天，我是被儿子叫醒的。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，起来了。超过九点，不吃早餐，对胃不好。」  
  
&emsp;&emsp;女儿端来牛奶：「麻麻，喝奶奶！」  
  
&emsp;&emsp;我捂脸，我又起迟了。  
  
&emsp;&emsp;这事干多了，我的羞愧已经被狗吃了，我淡定地喝了女儿准备的牛奶。  
  
&emsp;&emsp;而客厅里，略显疲惫的周诗语脸色不大好看，心直口快：「哎呀，你非但不早起给孩子做早餐，还抢女儿的儿童牛奶喝，是不是不太好？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，星星就气鼓鼓道：「胡说！我麻麻买的牛奶是全家老少皆宜的光明鲜奶哦！」  
  
&emsp;&emsp;竹竹催我吃早餐，嘴里已经蹦出一连串数据：「光明乳业已成立 26 年，2022 年入选国内 500 强，采用的乳牛……」  
  
&emsp;&emsp;企业数据，配料表，如何补充人体所需的钙、锌等元素，竹竹都说出来了。  
  
&emsp;&emsp;亲妈听得都晕，其他阿姨都被砸蒙了。  
  
&emsp;&emsp;唯有星星，是竹竹的小捧哏，竹竹说一句「对皮肤好」，她捏捏她晶莹剔透的脸蛋，说「会长高高」，她比划自己的身高，活脱脱一个活招牌。  
  
&emsp;&emsp;「竹竹真厉害。」影后不禁夸道，「你把孩子养得很好。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑笑，是他们厉害啦！  
  
&emsp;&emsp;导演组可能嫌话题度不够，居然让人拿来早上录制的场景让我看。  
  
&emsp;&emsp;只听一声鸡鸣，周诗语第一个起床。她给孩子准备的是灌汤包，隔夜的汤不新鲜，她特意起来现煮。  
  
&emsp;&emsp;大骨入锅，就得和面了。  
  
&emsp;&emsp;周诗语揉到一半，楼上的轩轩醒了，找不到妈妈，他哭闹不止。  
  
&emsp;&emsp;周诗语无奈，只能带着一手面粉去安慰轩轩。后者却嫌她身上的面粉呛人，是个不好惹的主。  
  
&emsp;&emsp;再看其他两位妈妈，一个做的是肉粥，另一个做的是三明治。  
  
&emsp;&emsp;两人起得稍晚，厨艺还行的，有条不紊地忙着。  
  
&emsp;&emsp;另一个厨艺不佳，一个荷包蛋煎糊了四五次，才煎出一个满意的蛋。  
  
&emsp;&emsp;她们的孩子倒是不哭，睡到大天亮。  
  
&emsp;&emsp;到了叫起床这一步，各有各的头疼。  
  
&emsp;&emsp;更绝的是，煮粥的妈妈的孩子死活不肯喝粥，她追着她屁股喂了一小时，都没喂一半。  
  
&emsp;&emsp;而我的两个宝宝，竹竹先起床，绕着民宿跑了一圈。  
  
&emsp;&emsp;回来后，见我和星星还睡着，悠悠叹了口气，坐在窗边看书。  
  
&emsp;&emsp;又过了半个小时，他下楼，踩着小板凳，完整地煎了三个蛋，做了三明治端上来，等我们俩起床。  
  
&emsp;&emsp;等啊等，太阳晒屁股了。  
  
&emsp;&emsp;星星醒了，高高兴兴地端着自己的早餐放微波炉里加热，自己洗漱，自己吃。  
  
&emsp;&emsp;两人头靠头商量：「要叫麻麻吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不叫，让她睡吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那、那她任务完不成怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，咱们是来玩的。」  
  
&emsp;&emsp;视频到此为止，导演乐呵呵地问我，有什么感受。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「我骄傲啊！好竹生不出歹笋。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕刷得飞起。  
  
&emsp;&emsp;「666，说得好。烦透了那些总是弘扬妈妈要奉献的，妈妈就不能先做自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;「也别提竹竹使用电器不安全的事了，他早上就回应过了，咱们国产电器可牛了，还科普了不少小知识点呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，同样的招数我也干过。在我家，是我女儿叫我起床的。悄悄告诉你们，她叫过我一次后，再也不敢赖床了。哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地转动眼睛，我女儿也是。  
  
&emsp;&emsp;至于那个怀疑是竹竹爸爸那边基因的弹幕，则被我忽略了。  
  
&emsp;&emsp;怀疑就怀疑呗，他们又没证据。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二个任务是抽食材，抽中的食材，全都得找到。  
  
&emsp;&emsp;找得最全、速度最快的，就可以享用最豪华的晚餐。据说，有大螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;竹竹和星星都爱吃大螃蟹，我们三个眼睛亮晶晶，摩拳擦掌。  
  
&emsp;&emsp;星星手气好，我让她去抽。  
  
&emsp;&emsp;她抽到了蘑菇、蕨菜、野柠檬。  
  
&emsp;&emsp;都挺好找的。  
  
&emsp;&emsp;我们三个背上行囊出发。  
  
&emsp;&emsp;第一站，就是找蕨菜和蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;刚上山就遇见周诗语母子俩，轩轩指着不远处的野果，让周诗语跟他过去。  
  
&emsp;&emsp;「轩轩，我们的任务是找野菜，你别找野果啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我不管，先采了野果再去找其他的。」  
  
&emsp;&emsp;周诗语想拒绝，却被他拉过去了。  
  
&emsp;&emsp;嘶，还好我儿子、女儿都不熊。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，我们去哪里找蕨菜和蘑菇啊！」星星第一次来山里，看什么都好奇。若不是竹竹拉着，她早飞了。  
  
&emsp;&emsp;去哪找？  
  
&emsp;&emsp;我隐隐约约记得，蘑菇喜阴、喜潮湿，蕨菜……  
  
&emsp;&emsp;竹竹一本正经地说出两种植物的习性，又根据山的走势、我们所在的纬度推测出大概位置。  
  
&emsp;&emsp;我和女儿星星眼：「哇，仔仔/哥哥好厉害哦！」  
  
&emsp;&emsp;我们没有半点怀疑，跟着竹竹走了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，真找到了。  
  
&emsp;&emsp;我们连忙采了好多蘑菇、蕨菜。  
  
&emsp;&emsp;竹竹跟在后面检查，丢了几个蘑菇出去。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，为什么丢我蘑菇？」  
  
&emsp;&emsp;「你不记得那首歌了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「红伞伞白杆杆，吃完躺板板，躺板板、睡棺棺，然后埋山山呀……」  
  
&emsp;&emsp;我努力憋笑，竹竹啥都好，就是五音不全，顶着严肃脸唱歌的时候真的很好笑。  
  
&emsp;&emsp;星星的音乐细胞不错，关注点却不同：「不对啊，我问过云南的哥哥啦，他们说那是他们菌子没炒熟，菌子不可能有毒。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈，我差点没笑抽过去，抖音害人不浅啊！  
  
&emsp;&emsp;两兄妹你来我往，一个说科学，一个说经验学，愣是开启了辩论赛。  
  
&emsp;&emsp;我连忙打断两人，让他们回家再继续。  
  
&emsp;&emsp;我们采了蘑菇、蕨菜，慢慢往回走。  
  
&emsp;&emsp;我看见了一片竹林，想起竹竹爱吃竹笋，就让他们等我一下，我拿着小铁铲去挖竹笋。  
  
&emsp;&emsp;竹林的竹笋很好找，我不一会儿就挖了几个。还打算再挖几个，我突然看到了不远处的一个青色物体。  
  
&emsp;&emsp;好像还会蠕动……  
  
&emsp;&emsp;不会是竹叶青吧？  
  
&emsp;&emsp;我最怕蛇，当即抱着竹笋就跑。  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋麻麻，不要动！蛇喜欢攻击运动的物体！」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;好像是……  
  
&emsp;&emsp;沙沙沙，蛇似乎过来了，我腿脚一软，摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;好在，摄影师眼疾手快，赶走了蛇。  
  
&emsp;&emsp;劫后余生的我趴在竹竹小肩膀上哭，吓死人了。  
  
&emsp;&emsp;竹竹无奈地安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我趁机提出吃两个冰淇淋的要求。  
  
&emsp;&emsp;自从他知道我会痛经，就再也不许我吃了。他比某人负责多了，不管我怎么撒娇，都不允许我一天吃两个。  
  
&emsp;&emsp;竹竹无情地推开我：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;有竹竹在，我们顺利摘到野柠檬。  
  
&emsp;&emsp;路上，我们遇到影后与她女儿琪琪在找鹅蛋。  
  
&emsp;&emsp;初生牛犊不怕虎，琪琪竟然当着大鹅的面捡起一个鹅蛋。原本趴着的鹅，站起来，气势汹汹朝她们冲过去。  
  
&emsp;&emsp;琪琪泪奔，抓着蛋往前跑：「麻麻，快救救我。」  
  
&emsp;&emsp;她不会拐弯，直直冲向影后怀中。影后被她撞得一个踉跄，两人还没来得及跑，大鹅已经啄过来了。  
  
&emsp;&emsp;影后眼疾手快，给琪琪挡了一下，嘴上劝她：「琪琪，快放下蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「我不，那是我好不容易拿到的。呜呜呜，妈妈，我害怕！」  
  
&emsp;&emsp;说话间，鹅又啄了几口。  
  
&emsp;&emsp;看着真疼！  
  
&emsp;&emsp;可不管影后怎么说，琪琪都不放。  
  
&emsp;&emsp;啧，不敢看了，真坑妈！  
  
&emsp;&emsp;我拉着儿子、女儿就跑，成功拿到桂冠。  
  
&emsp;&emsp;我闲得无聊，去旁边围观其他人抓鸡，又是一场精彩的大戏。  
  
&emsp;&emsp;我正笑得欢，经纪人给我打电话。他告诉我，我和我的龙凤胎火了。  
  
&emsp;&emsp;有好几家品牌找我代言，包括上午我们提到的光明乳业。  
  
&emsp;&emsp;光明乳业名气虽不如蒙牛、伊利，但它也是排得上号的老牌企业，可以增加我的国民度。  
  
&emsp;&emsp;「怎么那么突然？」  
  
&emsp;&emsp;「哎，大家伙都爱看你摆烂式带娃。而且你天才儿子太长脸了，女儿又很可爱，会带货。光明的鲜奶卖爆了。」  
  
&emsp;&emsp;还真是意外之喜，我恍恍惚惚打算接下。  
  
&emsp;&emsp;竹竹却说他得审核一遍，看看哪个靠谱。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，竹竹都比你靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「那是我一个人的福气。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;夜晚，吃晚餐时有人欢喜有人嚎。  
  
&emsp;&emsp;我们一家三口丝毫不受影响，吃得非常香。  
  
&emsp;&emsp;妈妈们不好意思找我们，但她们的孩子馋，孩子又没什么心眼，鼓起勇气找我们要吃的。  
  
&emsp;&emsp;那些个小鬼头特别机灵，一人上来问了，其他人也涌了过来。  
  
&emsp;&emsp;龙凤胎看我，让我拿主意。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，把他们最爱的几个菜放到一边，保证了我们自家的供给，再把其余的菜分给其他孩子们。  
  
&emsp;&emsp;在我这，自己人永远比外人重要。  
  
&emsp;&emsp;周诗语又有意见了，她阴阳怪气：「不想分享可以不分享，让孩子吃你不要的，算什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子，我自己疼啊！」我反怼回去。  
  
&emsp;&emsp;周诗语顿时不作声了。  
  
&emsp;&emsp;几个小孩倒是吃得挺开心的。  
  
&emsp;&emsp;竹竹顿时升级成孩子王，所有孩子都佩服他，叽叽喳喳问他十万个为什么。  
  
&emsp;&emsp;神奇的是，他居然能回答得上来。  
  
&emsp;&emsp;看样子，他情商也不低啊！  
  
&emsp;&emsp;比他爸强多了。  
  
&emsp;&emsp;睡觉前，星星不知从哪里拿到一个棉花糖，喜滋滋地说她要吃完。  
  
&emsp;&emsp;她最近换牙，不能吃那么多甜的。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，和她说，妈妈要吃一口。  
  
&emsp;&emsp;星星顿时收回棉花糖：「不行哦，妈妈一口就没了！」  
  
&emsp;&emsp;哟，聪明了！  
  
&emsp;&emsp;我又哄她：「行，那你去洗洗！洗干净再吃！」  
  
&emsp;&emsp;星星怀疑地看着我，又看竹竹，后者当没看见。棉花糖的甜美诱惑了她，她也懒得想了，去洗棉花糖。  
  
&emsp;&emsp;水一冲，棉花糖整个没了。  
  
&emsp;&emsp;星星大哭，我大笑。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈……真好玩！  
  
&emsp;&emsp;竹竹叹气，乖乖去安慰妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我也安抚星星。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;带娃综艺的流程差不多，无非是给娃准备好吃的，一起度过亲子时光。  
  
&emsp;&emsp;对比其他人的兵荒马乱，我们很顺利地度过了。  
  
&emsp;&emsp;哎，我好不容易才让儿子、女儿省心，在镜头面前也不装了。我不退步，他们就不会得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;导演很满意，派人送我们去机场。  
  
&emsp;&emsp;刚下飞机，就接到经纪人的电话，他让我们走 VIP 通道。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，综艺爆了？  
  
&emsp;&emsp;生娃后，我的复出不算成功，更多精力花在幕后，写了好几个剧本。其中一个正在冲奖项，都没什么热度。  
  
&emsp;&emsp;刚靠近出口，就看到一大堆举灯、举牌的人。她们口中喊着我们母子三人的名字。  
  
&emsp;&emsp;尤其是竹竹的，特别狂热。  
  
&emsp;&emsp;我去，儿子比我火啊！  
  
&emsp;&emsp;我带着他们走 VIP 通道，还是遇上几个眼尖的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;他们没有张扬，只让我们三都给他们签名。  
  
&emsp;&emsp;我们躲到暗处签名，粉丝忍不住问竹竹和星星有没有去娱乐圈的打算。  
  
&emsp;&emsp;星星奶声奶气替竹竹回答：「我有，哥哥没有哦！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「因为哥哥进娱乐圈会耽误他赚钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;粉丝惊呆了，毕竟竹竹才五岁，就会赚钱了吗？  
  
&emsp;&emsp;我眼神乱瞟，还真会。  
  
&emsp;&emsp;竹竹像他爹，有敏锐的眼光，小小年纪就在金融市场里打转。  
  
&emsp;&emsp;刚开始是拿他自己的零花钱，借我的账户投资。  
  
&emsp;&emsp;他外公怕他被骗，晚上没少担忧，白天对着他却乐呵呵。直到他赚了钱，又从账户转到银行卡，他外公的心才落地。  
  
&emsp;&emsp;我看竹竹没事，就没阻拦他。  
  
&emsp;&emsp;反正就算全亏了，我们也亏得起。  
  
&emsp;&emsp;谁知，竹竹拿了不少金融方面的书研读，没事就打开大学网站，去蹭人家的公开课。  
  
&emsp;&emsp;也没少在金融论坛里晃悠，还勾搭上了一个颇有天赋的金融大佬。  
  
&emsp;&emsp;两人师徒相称，那位大佬带着竹竹赚了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;竹竹现在是我们全家的理财师，养我和星星绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;竹竹腼腆地点头：「就一点点，不多。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哦，竹竹好棒啊！」  
  
&emsp;&emsp;「竹竹，姨姨到时候生个女儿，咱们定娃娃亲，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;粉丝一激动，声音标高，引来其他人的注目。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，竹竹好像在那，许妍和星星也在！」  
  
&emsp;&emsp;我去，得赶紧走了！  
  
&emsp;&emsp;我拉着一儿一女冲出机场，几个粉丝也知道自己闯了祸，正努力帮我们挡人。  
  
&emsp;&emsp;眼见他们势单力薄，要被冲开，我面前的车门打开了。  
  
&emsp;&emsp;一双熟悉的冷眼睨着我，目光落在一儿一女身上：「上来！」  
  
&emsp;&emsp;嘶……  
  
&emsp;&emsp;陆星辰！  
  
&emsp;&emsp;他怎么回国了？  
  
&emsp;&emsp;几个保镖拦着粉丝们。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰声音更冷：「还不上来？」  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙，带着儿女上了车。  
  
&emsp;&emsp;加长林肯宽敞，几个人都坐得下。我立即选了最远的距离。  
  
&emsp;&emsp;某人冷笑，整个车里的温度都下降几分。  
  
&emsp;&emsp;星星攥紧我胳膊，有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;竹竹挺着小身板挡着我们，嘴上小声道：「麻麻，你防骗意识该提高了，一般在你紧张时凑上来的人，都不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;某人赞同：「确实，人慌不择路的情况下，最容易掉进陷阱。所以，馅饼送到你面前，你得好好思考，他从你这想得到的是什么。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？那你想从我们这里得到什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你有什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么都有，不知道你对什么感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;「最先露出来的都不是底牌，我直接出价，你最珍贵的东西。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他们你来我往，试探对方的底线，我和星星越听越不明白，只觉得竹竹好像逐渐占据下风。  
  
&emsp;&emsp;看来，儿子聪明有时候也不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;到了家门口，我以最快的速度溜下车。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的行李箱和睡着的星星犯了难，我一个人搞不定，竹竹还太小也拿不动三个行李箱。  
  
&emsp;&emsp;算了，跑两次吧！  
  
&emsp;&emsp;某人一点绅士风度都没有，袖手旁观地看着我把星星抱上去，又下来拿行李箱。  
  
&emsp;&emsp;哼，注孤身。  
  
&emsp;&emsp;我拉起行李箱，一只修长的手按住我的小手。身后抵着冰凉的车门，身前男人身上的热度不断传来。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加速，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？陆星辰，我们已经分手了。」  
  
&emsp;&emsp;陆星辰炙热的目光盯着我的唇，低下头：「可以复合。破镜重圆，没听说过吗？」  
  
&emsp;&emsp;他凑得极近，我们呼吸交缠，我的记忆瞬间拉回我们的过去。  
  
&emsp;&emsp;那时，他还在国内，他是高高在上的投资商。我是只有一部戏播出的半红不红的小新人。  
  
&emsp;&emsp;被无良经纪公司签下，又被他们逼着去陪酒。我左右为难，只能选择了一个比较熟悉的——陆星辰。  
  
&emsp;&emsp;我们是高中兼大学同学，在高中时我暗恋他，却没和他说过几句话，但在大学，却莫名有了交集。  
  
&emsp;&emsp;我俩爱玩同一款游戏，他又爆肝又氪金，是游戏内的榜一大佬。  
  
&emsp;&emsp;当时，我不知轻重，居然拿着零花钱去找榜一大佬带我。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰就是那个榜一大佬，他虽然无语，但也不知哪根筋搭错了，居然真带我了。  
  
&emsp;&emsp;我们从游戏上发展到了线下，我才发现，暗恋的人原来离我这么近。  
  
&emsp;&emsp;但我太过胆小，我们之间总是隔着一层，好像除了游戏也没那么熟悉。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我鼓起勇气给他敬酒，请他当我挡箭牌。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰第一次露出狩猎者的眼神，问我确不确定。  
  
&emsp;&emsp;当然确定！  
  
&emsp;&emsp;我求之不得。  
  
&emsp;&emsp;后来，陆星辰成了庇护我的神，也成了我的枕边人。  
  
&emsp;&emsp;我一开始很欣喜，却也因为地位不平等，而不敢公开这段感情。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我刚入行，不想做什么都让别人觉得是金主捧我。  
  
&emsp;&emsp;所以，我不愿公开。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰又忙，不是在开会就是在开会的路上，后来更把生意扩展到国外。  
  
&emsp;&emsp;我经常联系不上他，又有人从中作梗，我越发觉得这个男友没什么必要。  
  
&emsp;&emsp;那时，我甚至不知道我是陆星辰的女朋友，还是他的情人？  
  
&emsp;&emsp;我见多了情人的下场，一颗火热的心渐渐凉了。  
  
&emsp;&emsp;圈子里陆陆续续传出，陆星辰可能要结婚了，对象是豪门千金。  
  
&emsp;&emsp;我不敢问，只想快点逃走。  
  
&emsp;&emsp;于是，我趁着他最忙的时候，无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰很有耐心，就跟我对星星一般，他就看着我闹，看我能闹到什么时候。  
  
&emsp;&emsp;我在他面前就像个跳梁小丑，我就干脆把他删了，单方面宣布分手。  
  
&emsp;&emsp;那段时间他很忙，腾不出手来收拾我，让助理找我几次，不是送礼物，就是当说客。  
  
&emsp;&emsp;我完全不为所动，后来，就淡了。  
  
&emsp;&emsp;我难过又平静，那本该是我们的结局。  
  
&emsp;&emsp;戏剧的是，我居然成了带球跑的「女主本主」了。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是蒙，后来很高兴。毕竟陆星辰那么帅，又那么聪明，我一定能生下一个乖宝宝。  
  
&emsp;&emsp;去父留子也挺好的。  
  
&emsp;&emsp;我生娃和带娃期间，陆星辰生意越做越大，顾不得这边。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的，没让他发现，这一次带娃上综艺，就是听说他以后都会定居在美国，而且还找了一个豪门千金准备定亲。  
  
&emsp;&emsp;我跟他在一起时，他说过在外面的私生子他是不认的，所以我没什么好顾忌的。  
  
&emsp;&emsp;怎么，他就回来了？  
  
&emsp;&emsp;哪个坏蛋给我的假消息！  
  
&emsp;&emsp;我推开陆星辰：「想得美！我只想单身！」  
  
&emsp;&emsp;「哦！那等你不想单身的时候，再跟我说吧！」  
  
&emsp;&emsp;陆星辰说着提着我的行李箱，上楼了。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;我邀请他进去了吗？  
  
&emsp;&emsp;我企图拦他，却怎么都拦不了。  
  
&emsp;&emsp;到了大门口，竹竹居然给他开门。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我儿子就这么叛变了？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;一大一小相对而坐。  
  
&emsp;&emsp;「你今天只能以我师父的身份上门。」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;竹竹的师父是陆星辰？  
  
&emsp;&emsp;没等我多想，陆星辰的目光便落在我身后的墙上。  
  
&emsp;&emsp;我连忙站起来，踮着脚跟企图挡住。  
  
&emsp;&emsp;早知道他来，我就不挂墙上了。  
  
&emsp;&emsp;墙上是他的照片，不是黑白的。这厮私底下还挺自恋的，不会觉得我还念念不忘吧？  
  
&emsp;&emsp;但若他的照片是黑白的，我死得更惨吧？  
  
&emsp;&emsp;陆星辰明显看见了，他只是笑了笑，催竹竹去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;他拿着一本金融书，坐在床头，给竹竹念书，他的声音十分好听，我都差点睡着了。  
  
&emsp;&emsp;竹竹也昏昏欲睡，他突然惊醒：「你不会像我妈妈一样，趁我睡着，偷偷去吃路边摊吧？」  
  
&emsp;&emsp;某人意味深长地看着我：「我会帮你看着她的。」  
  
&emsp;&emsp;竹竹下巴轻点，睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰合上书，拉我到客厅，他没问孩子的来历，只有条不紊地给我做夜宵。  
  
&emsp;&emsp;味道比之前更好了。  
  
&emsp;&emsp;「你、你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「回来找你。」  
  
&emsp;&emsp;找我算账？  
  
&emsp;&emsp;六年，才回来吗？  
  
&emsp;&emsp;「你以前不是嫌我工作忙没时间陪你吗？我已经找了职业经理，以后我会有更多时间，陪你。」  
  
&emsp;&emsp;陆星辰的长指在我手上画圈，时轻时重，带起一片片涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我心乱如麻，死去的心苏醒了。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「别急，我有足够的耐心等你。除了你，还没人给我做牌位、挂墙上，还能平安无事的。我等你一个答案。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那晚，陆星辰终究没有等到答案。他果然像承诺的一般，每天都来我们这打卡。  
  
&emsp;&emsp;龙凤胎都是人精，压根不需要我说，他们就知道那是他们的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他们一开始还刁难他，渐渐地，被他人格魅力所折服。  
  
&emsp;&emsp;越来越熟悉，更像一家人。  
  
&emsp;&emsp;星星和竹竹居然暗戳戳撮合我们俩了。  
  
&emsp;&emsp;我有点吃醋，陆星辰怎么那么招人喜欢？  
  
&emsp;&emsp;一天，我去跑通告。  
  
&emsp;&emsp;碰上综艺正式播出的日子。  
  
&emsp;&emsp;各种片段被剪到网上，其他妈妈带娃鸡飞狗的，热度一般，而我摆烂式带娃，却爆火了。  
  
&emsp;&emsp;今晚的通告，还有人采访我，问我为什么会想到摆烂式带娃。  
  
&emsp;&emsp;「因为，我也是宝宝啊！我小时候就经常被家长嘱咐，要让着比我更小的弟弟妹妹们，我看到妈妈为我们做出不少牺牲……  
  
&emsp;&emsp;那时，我就觉得父母虽然伟大，但他们牺牲了很多。我以后一定要做个辣妈。  
  
&emsp;&emsp;我现在算是勉强做到了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我的采访让综艺的热度再次推高，不乏有人指责我，不是「好妈妈」。  
  
&emsp;&emsp;竹竹和星星发了一段视频，替我站台：「妈妈先是许妍，才是我们的妈妈。网上有一句话说得很好，父母也是第一次做父母，我们可以跌跌撞撞一起成长。」  
  
&emsp;&emsp;陆星辰也转发微博，配上一句：我也觉得很好。  
  
&emsp;&emsp;他一出面，说闲话的都少了许多。有人暗戳戳猜测，我们是什么关系。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰没藏着掖着，说他在追我。  
  
&emsp;&emsp;全网哗然。  
  
&emsp;&emsp;后来，网友们也纷纷晒出相同的带娃方式，有时候，摆烂带娃才更有效。你追着孩子屁股后面跑，他们还不一定听话。  
  
&emsp;&emsp;到头来，牺牲了自己，也没带出一个好孩子。  
  
&emsp;&emsp;经过一波自来水的分享，我和孩子们彻底火了，不少代言、剧本都找到我，甚至还有人找上竹竹和星星。  
  
&emsp;&emsp;竹竹不进娱乐圈，直接拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩的代言和剧本都经过他的审核，选出最好的。  
  
&emsp;&emsp;代言广告很快拍出来，进入投放期。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，我和星星的互动让代言爆火，产品上架一天就卖断货。  
  
&emsp;&emsp;商品方更认可我们俩的带货能力，又拿了不少代言。其中还包括陆星辰那边的代言。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫接不接，星星却推我：「麻麻，有钱不赚是王八蛋。」  
  
&emsp;&emsp;也对！  
  
&emsp;&emsp;谁还跟钱过不去。  
  
&emsp;&emsp;我立即接了代言，准备理理剧本，进组拍戏。等我把戏拍完，也该写新的剧本了。  
  
&emsp;&emsp;等我拍完所有广告，趁着进组前，又带着星星和竹竹去拍了一个带娃综艺的番外篇。  
  
&emsp;&emsp;导演告诉我，这一次我会有更大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;什么更大的惊喜？  
  
&emsp;&emsp;更好的剧本吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;番外篇正式开始。  
  
&emsp;&emsp;萌娃们也许在家被教训过，比上次乖了不少。  
  
&emsp;&emsp;有些萌娃甚至有点刻意注意镜头，估计是有些人眼红，想为萌娃进娱乐圈铺路。  
  
&emsp;&emsp;我和星星、竹竹倒是不在意，平常什么样，综艺里就什么样。  
  
&emsp;&emsp;闹了一天，所有妈妈统一辅导孩子做作业。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的周诗语努力把语气放柔：「宝宝，你再数一数，3+8 等于多少？」  
  
&emsp;&emsp;轩轩数来数去，都是 12。  
  
&emsp;&emsp;周诗语的眼角纹都气出来了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，天下的父母大概都逃不掉辅导作业吧！  
  
&emsp;&emsp;竹竹倒不用我担心，就是星星……她理科都很好，都学到了初中的内容，画画更是拿了全国一等奖，唯独语文，一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，听竹竹辅导星星写作文，他眉头跳跃：「妹妹，咱们写作文不一定非得用四字成语。」  
  
&emsp;&emsp;「可是不用四字成语，我怎么展现我腹有诗书气自华？」  
  
&emsp;&emsp;「不是那样用的……来，我们念一下你的作文。《我的爸爸》，我从未见过我爸爸，他们都说，我爸爸在天有灵。  
  
&emsp;&emsp;我想也是，要不我怎么会那么美貌如花、聪明绝顶。哥哥又怎么会冷酷无情，妈妈又怎么会狼心狗肺。」  
  
&emsp;&emsp;我差点没笑抽过去，星星的文学功底绝了！  
  
&emsp;&emsp;星星可怜巴巴：「难道不对吗？是爸爸不在天有灵，还是我不美貌如花？妈妈不狼心狗肺？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈那是没心没肺。」  
  
&emsp;&emsp;「心和肺得有，没有的话，就不能活啦。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得肚子疼，星星口才也好。  
  
&emsp;&emsp;再看其他妈妈，也好不到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;琪琪特别聪明，她也是超前学习，但她没耐心，总叹气：「我都会的东西了，为什么还要写？」  
  
&emsp;&emsp;「巩固！」  
  
&emsp;&emsp;「哎，我觉得我的橡皮才需要我巩固。」  
  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱后，导演终于站出来，说他给我们准备了一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮直跳，有了不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，惊喜是爸爸们的出场。  
  
&emsp;&emsp;其他人都相互拥抱，只有我和龙凤胎干瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;在这一瞬，我捉到他们眼中的失落，他们也是想要爸爸的。  
  
&emsp;&emsp;我有些难受，某人登场了。他抱着 3 个礼物盒向我们走来。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚间，看到了少年时代的陆星辰，他帅气又优秀，到哪里都是最瞩目的存在。  
  
&emsp;&emsp;而我，普普通通，连高考都是走了狗屎运，才和他上了同一所学校。  
  
&emsp;&emsp;别人大大方方地冲他表白，我却从骨子里认定这样的人不属于我。  
  
&emsp;&emsp;我细心地把暗恋藏起来，后来在一起了，也从不敢表露。我总觉得只要不说爱，我就是赢家。  
  
&emsp;&emsp;时光荏苒，我有时候甚至忘了，自己喜欢过他。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰向我走来，他的眼神无比熟悉，炙热又直白：「你忘了吗？当初我问了你三次，你都确定让我庇护。」  
  
&emsp;&emsp;所以呢？  
  
&emsp;&emsp;「所以，你别想跑。」  
  
&emsp;&emsp;我撞进他黑色眸，里面全是我。错觉吗？  
  
&emsp;&emsp;龙凤胎很惊喜，却没有去拿礼物，他们等我决定。  
  
&emsp;&emsp;我定住神，大手一挥，让他们拿了。  
  
&emsp;&emsp;反正，陆星辰肯定知道龙凤胎是他的孩子，就当他这个爸爸，给孩子的一点礼物。  
  
&emsp;&emsp;「你的，你要不要拆开看看？」  
  
&emsp;&emsp;拆就拆，怕什么！  
  
&emsp;&emsp;拆开后，居然是一个又一个的小盒子。  
  
&emsp;&emsp;每个盒子上面都有标签，分别是我 1 岁到 27 岁的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;我没敢拆太多，只拆开我们分开这 6 年的礼物。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，其中居然有一本相册，上面都是我的照片。一看就知道，大部分是偷拍的。  
  
&emsp;&emsp;上面还有我和某任绯闻男友的照片。  
  
&emsp;&emsp;我和他传出绯闻，正是在我和陆星辰分手后的第 3 个月。那时我俩合作拍戏，公司要求炒 CP。  
  
&emsp;&emsp;我想着自己单身，就答应了。  
  
&emsp;&emsp;他误会了吗？  
  
&emsp;&emsp;我没敢问，又翻了后面，发现后面长达两年半时间他都没有再关注我们。  
  
&emsp;&emsp;「不问？当时我确实误会了。我可不想看着我暗恋已久的女孩结婚，就没再关注。  
  
&emsp;&emsp;一年多后，有人拍到你结婚生娃了。我就更不想关注了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心怦怦跳着，他也喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;真的吗？  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，4 年前，有人爆料我结婚生娃，还有人往我身上泼脏水，公司正愁着怎么回应，事情就被另一个热搜压下去了。  
  
&emsp;&emsp;后续更是被人处理得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;那时，还以为是凑巧，现在看来，是陆星辰帮的忙。  
  
&emsp;&emsp;我百感交集，合上相册。带着龙凤胎和陆星辰一起回房。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，我们是该好好聊聊了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;进了房间，我顿时愣住了。  
  
&emsp;&emsp;房间不知什么时候被布置成了我喜欢的模样。  
  
&emsp;&emsp;这是我找人画的设计图，我在设计上没天赋，只能靠着描述，找人给我画。  
  
&emsp;&emsp;我给的钱多，要求也多，来来回回改了十几版，才拿到我最满意的。  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲地想跟陆星辰分享，他却忙着接一个国际电话，很敷衍地看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;那样的场景发生过无数次，我每次都体贴地说「没关系」，心里的失望却一次次积累。  
  
&emsp;&emsp;没想到，几年之后居然能重新看见。  
  
&emsp;&emsp;星星和竹竹很聪明地去了小隔间，把空间让给我们。  
  
&emsp;&emsp;「新湖别墅就是按照设计图布置的，六年前就设计好了。我觉得只靠嘴皮子说没意思，是男人就应该去做。」  
  
&emsp;&emsp;原来，他放在心上了。  
  
&emsp;&emsp;不止如此，他后来送我的礼物当中还有一枚戒指，但我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;以为我结婚后，陆星辰不再收集我的动向。却在猜测出我不想爆出自己结婚生子，不问缘由帮我把事情压下去。  
  
&emsp;&emsp;后来，知道我没有结婚，便主动接触两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰把玩着我的头发：「很早以前，我就喜欢你了。你总是站在角落里，可你不知道，那样子的你也很引人注目。  
  
&emsp;&emsp;我本来想放下，可就是放不下。看到这两个孩子，我第一个念头是『即便帮别人养孩子』我也乐意。  
  
&emsp;&emsp;对不起，我没经过你同意，私下跟他们接触了。」  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚：「你是故意跟竹竹接触的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，他很聪明。我曾经很嫉妒，嫉妒别人能和你生下这么聪明的孩子。直到，我知道你把我挂在墙上。我才反应过来，那是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬又感动，他也不自信啊！  
  
&emsp;&emsp;看来，在爱情里，再聪明的人也会不自信。  
  
&emsp;&emsp;「那、那你怎么那么久才回来？」  
  
&emsp;&emsp;「以为你结婚的那两年我疯狂扩张，麻痹自己，打算留在美国。盘子铺得太大，想转移回国，找合适的经理，也不是那么容易的。  
  
&emsp;&emsp;谁知，一耽搁，就花了很长时间。等知道那是我的孩子，我就什么都顾不得了，回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知说什么，随口嘟囔：「你可以回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我可不敢，毕竟某人说过，再敢一边说爱她，一边没时间陪她，她这辈子都不会理我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪有……」我心虚地摸摸鼻子，我还真说过，那是气话，没想到他记到了这个时候。  
  
&emsp;&emsp;心里既是甜蜜又是好气，他早这样，就不用错过那么多年了。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰拉我衣袖：「能接纳我吗？」  
  
&emsp;&emsp;平心而论，他最近表现得不错，但谁知道他会不会故态复萌。  
  
&emsp;&emsp;「再考验考验吧！」  
  
&emsp;&emsp;「行，随便考验。」  
  
&emsp;&emsp;竹竹和星星冲出来，抱住我。星星小声说：「陆叔叔，妈妈，你们俩就是不爱沟通，有什么话要说出来哦！」  
  
&emsp;&emsp;我和陆星辰相视一笑，我们确实不爱沟通，以后得改。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;爸爸们来了之后，综艺节目变得更有趣。  
  
&emsp;&emsp;萌娃们更鸡飞狗跳了，因为爸爸和妈妈的意见不同，一个非要宠，一个非要管，孩子再上蹿下跳，那叫一个热闹。  
  
&emsp;&emsp;我很幸运，陆星辰什么都听我的，宝宝们也特别听话，偶尔调皮，陆星辰也会和他们讲道理，他们也都能听得进去。  
  
&emsp;&emsp;节目结束，我们一家再次成了最亮眼的存在。  
  
&emsp;&emsp;我再次收获几个绝佳的剧本。  
  
&emsp;&emsp;网友都说，我和爱的人重逢，即将成为陆氏集团的总裁夫人，又有两个可爱的龙凤胎，特别幸运，是娱乐圈「躺赢」第一人。  
  
&emsp;&emsp;我看着和龙凤胎玩闹的陆星辰，温柔铺满心底，我也觉得呢！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一年后，陆星辰终于通过我和龙凤胎的考验。  
  
&emsp;&emsp;他带我们回家看父母，他们都很喜欢我和宝宝，也都没什么架子。  
  
&emsp;&emsp;我再次收获几个大大的红包和几份文件，连两个宝宝的红包都没我大。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思，不想收。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰却说：「长者辞，你就拿着吧！」  
  
&emsp;&emsp;我只能拿着了。  
  
&emsp;&emsp;回家才发现，里面都是支票，还有股权转让书。  
  
&emsp;&emsp;陆星辰靠过来：「老婆，我的家产都给你了。什么时候让我转正？」  
  
&emsp;&emsp;「不转正你就不给我了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然给。」  
  
&emsp;&emsp;看他诚意满满的分上，那就让他转正吧！  
  
&emsp;&emsp;陆星辰高兴地将我抱起：「谢谢老婆！」  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇，仰头望天，星光璀璨，满目星河。往后余生，携星辰，望大海。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzOGFoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7247  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection