# 我靠大力当上太子妃  
## 出自专栏: 《朱颜劫：最是人间留不住》  
&emsp;&emsp;我封妃那天，他在宫外跪了一夜。  
&emsp;&emsp;「娘娘，陛下已经跪了一夜了，让不让他起来？」  
&emsp;&emsp;「他知错了吗？」  
&emsp;&emsp;「陛下想了一宿，说福贵妃这封号确实不大好听，但也不是他取的，您就饶了他吧。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「说错了，叫他继续跪着吧。」  
&emsp;&emsp;「要上朝了……」  
&emsp;&emsp;「那就跪着上，朝臣可以跪，他跪不得？」  
&emsp;&emsp;「是，娘娘。」太监毕恭毕敬退下去。  
&emsp;&emsp;等我洗漱好了踱去前殿，却看他好端端地坐在龙椅上，并没有听话。  
&emsp;&emsp;于是今晚他又只能跪一夜。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和皇帝青梅竹马，「两小互嫌猜」。  
&emsp;&emsp;他怕我家造反，我怕他抄家。  
&emsp;&emsp;我爹是大将军，我哥是小将军，我姐是女将军。  
&emsp;&emsp;本来我也有机会当女将军的，可惜小时候划拳输了，就只能在家待着，等待入宫。  
&emsp;&emsp;爹说，我是重要的一枚棋子，将来可以从宫里给家里传信，等哪天皇帝动手抄家了，好提前通知他们跑路。  
&emsp;&emsp;我说那我呢，我还在宫里呢，你们跑了我怎么办。  
&emsp;&emsp;爹支支吾吾地说：「你要争宠啊，你要让皇帝宠你啊，那样他就舍不得杀你了。」  
&emsp;&emsp;我听懂了，意思就是不管我了呗。  
&emsp;&emsp;哎，输一拳而输终身，自从我那年出了剪刀，从此身似浮萍，孤苦无依，命运只系于一人。  
&emsp;&emsp;七岁那年，我遇到了那一人。  
&emsp;&emsp;彼时我正在街上闲逛，路中间一驾马车横冲直撞而来，惊扰行人，扫落商贩的货物，毫无止意。  
&emsp;&emsp;我心想一定是马发癫了，我得守护这条街上的大家！  
&emsp;&emsp;于是我抠起一块青石地砖朝它掷去，瞬间爆头，车厢侧翻在地。  
&emsp;&emsp;四面冲出几个侍卫来抓我，我纵有天生神力，奈何双拳难敌四手，被押在路边。  
&emsp;&emsp;刀架在脖子上，被车里的一道童音叫停：「既是个孩子，就应给她改过的机会，带回去审问吧。」  
&emsp;&emsp;「殿下宽厚，但如今的江湖刺客手段多得很，多半是用了伪装成小孩的秘术。」侍卫回他。  
&emsp;&emsp;我委屈地大哭：「呜呜呜，我真的是小孩，你们不要杀我，去找我爹嘛，他叫安强，住梧桐大街第二家，从这里左拐……」  
&emsp;&emsp;空气安静了一瞬，里面的人强自镇定道：「让她进来。」  
&emsp;&emsp;我被押进车里，与他见面。  
&emsp;&emsp;是个衣着华贵雍容的男孩，与我年纪相仿，粉雕玉琢的脸蛋强行板着，黑亮的大眼睛频繁眨动，还是泄露了不安。  
&emsp;&emsp;即使车是侧翻的，这人依旧安稳地拿个小板凳坐在地上，原先侧边的窗户在他头顶打开，洒下一束光，他金边白衣上暗绣的龙纹若隐若现，有一丝神圣。  
&emsp;&emsp;他开口了，稚气的声音却带着熟稔老成，疏离与平和的尺度拿捏得刚好，他道：「你就是安宁？」  
&emsp;&emsp;「那是我姐姐。」我如此回。  
&emsp;&emsp;「那你是安芙。」他确定了我的身份，松下一口气，命令左右，「快松绑，你们惊到安小姐了。大将军忠心耿耿，他的孩子怎么可能行刺，一定是失手……」  
&emsp;&emsp;我喊冤：「我从来不失手，我打得可准了。」  
&emsp;&emsp;他脸抖了一下，强笑：「那也一定是有什么误会……」  
&emsp;&emsp;我奇怪地说：「没误会吧，我打的就是你的马啊。」  
&emsp;&emsp;他浑身僵住，我拍拍他膝盖安慰他：「你吓坏了吧，你的马发癫乱跑，还好被我制止，现在不用怕啦。」  
&emsp;&emsp;他神情这才缓下来，又起了些怨怒：「本宫有急事……罢了，这一定是本宫的错，多谢安小姐出手相救了。」  
&emsp;&emsp;「不用谢。」我大方地接受了，「听你自称本宫，你是哪个宫的？」  
&emsp;&emsp;他坐直了，矜持中露出一丝傲气：「东宫。」  
&emsp;&emsp;「哦！」我不禁张大了嘴，上下看了他好几遍，「原来你就是太子，我未来的夫君啊。」  
&emsp;&emsp;太子愣了一下，不可思议地看着我：「我……本宫要娶你？」  
&emsp;&emsp;「我爹都说了，等我长大就送我入宫，做你的妃子。」我又摸了摸他的衣服，布料摸着又细又舒服，上面的龙绣得栩栩如生，我抠了抠龙眼。  
&emsp;&emsp;他脸色苍白，神情凝重：「将军真有此意……」  
&emsp;&emsp;我点点头：「等我成年就可以来选秀了，争取半年升美人，三年升嫔，五年升妃，当皇后比较看运气，就不强求了。」  
&emsp;&emsp;他小小的身体摇晃了一下，神色仓皇：「将军竟计划得如此周密……」  
&emsp;&emsp;「前提是你得等着我啊，别提前死了。」我拍拍他肩膀，一拍就晃一下，看来身体是真的不太好，我有点担心了。  
&emsp;&emsp;他躲开我的手，向后靠在墙上，绝望地闭上眼：「那我就……等着了……」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二天父亲上朝回来，把我臭骂一顿。  
&emsp;&emsp;「你这个倒霉孩子，你都跟太子说了些什么，因为你一句话，咱们差点被抄家啊！」  
&emsp;&emsp;我吓哭了：「那怎么办？」  
&emsp;&emsp;「幸好陛下仁慈，饶了你童言无忌，他说你既然中意太子，将来有机会一定安排。」他涕泗横流，跪下来扒拉我，「事已至此，只能进不能退，芙儿，你千万要把太子哄高兴了啊！」  
&emsp;&emsp;我就去哄太子，到书院门口找他玩。  
&emsp;&emsp;「太子还没出来吗？」我抓了个人问。  
&emsp;&emsp;「没看见啊，应该是吧。」他答我。  
&emsp;&emsp;人都快走完了，我只好进去找。  
&emsp;&emsp;书院里空荡荡的，我喊着他的名字一间房一间房找过去。  
&emsp;&emsp;「太子，你在哪啊。」  
&emsp;&emsp;「太子，太子？」  
&emsp;&emsp;「太子，你在吗？」  
&emsp;&emsp;走到最里间屋，我推开门，木门发出吱呀一声。  
&emsp;&emsp;看着像是没有人，但就差这间屋没找了，还是找过再走吧。  
&emsp;&emsp;这里看上去废弃许久，昏暗的屋子里摆着许多破旧的桌椅，我踩着嘎吱嘎吱的地板，一步步走向最后一排。  
&emsp;&emsp;「太子，我来找你了。」  
&emsp;&emsp;风吹过破碎的纸窗与蜘蛛网，扬起角落里桌子下面一块镶金边的白布。  
&emsp;&emsp;原来藏在这里的啊。  
&emsp;&emsp;我走过去，弯下腰脑袋一探，笑眯了眼。  
&emsp;&emsp;「找到你啦。」  
&emsp;&emsp;太子躲在桌子下面，又惊又怕地看着我，像见了鬼。  
&emsp;&emsp;「你在玩捉迷藏吗？」我笑嘻了，「太好了，我最喜欢捉迷藏啦，你再藏起来，我来找你，好不好？」  
&emsp;&emsp;他强自镇定，依旧面如纸白：「不……不玩捉迷藏了。」  
&emsp;&emsp;「那你想玩什么？」我不满地站直了。  
&emsp;&emsp;他咬了咬牙站起来，身子有点颤：「我……本宫要回了。」  
&emsp;&emsp;「好啊，回我家，我们去玩泥巴吧。」我高兴地答应了，拉着他走。  
&emsp;&emsp;「痛……」似乎听见他小小的呼痛声，我回过头看他，他眼里包起了泪花，无力地扒拉我的手，「安芙，我跟你走就是了，不要掐我……」  
&emsp;&emsp;我陪着太子玩了一天泥巴，他根本不会玩，我带得好辛苦，但体验到了母鸡带小鸡的快乐。  
&emsp;&emsp;玩到天黑，太子求我：「我真的要回了，母后在等我，回晚了会挨打的。」  
&emsp;&emsp;「好吧。」我依依不舍地答应了，期待地看他，「那你明天还来吗？」  
&emsp;&emsp;他脸色一白，虽然我就没看他脸色好过：「不来了，书院也不去了，我明天风寒……」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道你要得风寒的。」我大惊小怪，「未卜先知，这就是天子系的能力吗？」  
&emsp;&emsp;他眼神飘忽着嗯了一声，我崇拜地问：「那你还能看到些什么啊？」  
&emsp;&emsp;他低下头，又偷瞥我：「我看见……我们没有再见过面，也没有成亲。」  
&emsp;&emsp;「怎么会这样，我家被抄了吗？」我着急。  
&emsp;&emsp;他连忙否认，我才放下心来，又拉拉他的衣袖：「那以后就没机会了……你可以把衣服送给我吗？」  
&emsp;&emsp;他震惊地看着我，我有点不好意思地揉揉鼻子：「你的衣服真的好好看，上面还有龙，我们都这么熟了，你送……借我穿穿。」  
&emsp;&emsp;他把衣服借给我，拒绝了我的裙子，自己搓着胳膊颤颤巍巍地走了，我开心地穿上漂亮衣服去给爹看。  
&emsp;&emsp;爹把我追着打：「祖宗啊，这衣服是你能穿的吗？传到圣上耳朵里非把你砍了不可，快脱下来，明天我拿去请罪。」  
&emsp;&emsp;他请完罪回来又骂我一顿：「好端端的你玩什么泥巴，还把太子整病了，这下好了，他要是有个三长两短，咱们就等着诛九族吧！」  
&emsp;&emsp;我懵了：「是因为泥巴吗？」  
&emsp;&emsp;「太子何等尊贵高洁的人物，喝口粗茶都咳嗽，你还拿你的脏泥巴玷污他，他如何受得住，可不得病吗！」  
&emsp;&emsp;他说得好像有道理，我信了，一边觉得太子好弱，一边心怀忐忑。  
&emsp;&emsp;就天天去书院探望他，等了一个月也没见到人。  
&emsp;&emsp;「今天太子也没来吗？」我着急地问出来的人。  
&emsp;&emsp;他们说确实，我害怕得蹲下去哭了：「呜呜，他怎么还没好，都一个月了，是好不了了吗？」  
&emsp;&emsp;原来他说我们再也见不到了，竟然是他会死的意思吗？  
&emsp;&emsp;我边哭边往家走，准备通知父亲跑路。  
&emsp;&emsp;在路上买了只烧鹅，教训了一伙地痞，逗了会猫，回到家才想起正事。父亲不在，大堂里来了个公公。  
&emsp;&emsp;「安小姐，太子托我传话。」他好像是来找我的，我一进去，就满脸堆笑迎上来。  
&emsp;&emsp;我紧张了：「什么话，是遗嘱吗？」  
&emsp;&emsp;公公赔笑：「小姐这话说的，殿下风寒已经痊愈，明天就回书院，殿下听闻小姐盼他心切，特地托我转告。」  
&emsp;&emsp;那就好，我放心地自己玩去了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;玩了两个月，父亲带我去踏青，好像是皇帝搞的什么活动，叫官员带家属来到郊外赏花。  
&emsp;&emsp;父亲先到，皇帝把旁人支开，和他说话。  
&emsp;&emsp;我意外地在一边碰见了太子，新奇地叫：「你不是说我们再也见不到了吗？」  
&emsp;&emsp;他迷茫了一下回想起来，有点尴尬：「只要本宫想，就可以。」  
&emsp;&emsp;「你这能力真方便啊。」我感叹了一声，他瞥了我一眼，又飞快地错开目光。  
&emsp;&emsp;我看他脸色还是不太好，不放心地上去拉拉他袖子：「你风寒真的好了吗？」  
&emsp;&emsp;「好了。」他脸色舒缓了一点，点点头，看着我欲言又止止又欲言，「本宫回书院了。」  
&emsp;&emsp;「我知道，公公告诉我了。」  
&emsp;&emsp;他抿抿嘴唇，低下头小声说：「那你……你之前天天来找本宫，是有什么事？」  
&emsp;&emsp;说到这我才想起来，赶紧把他放开，后退三步。  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」他有点受伤地看我。  
&emsp;&emsp;我吃过早饭没洗手，怕把他再整病了。  
&emsp;&emsp;没来得及解释，一下来了很多人，穿插在我们中间，父亲也回来了，众人互相问好，热闹地攀谈起来。  
&emsp;&emsp;太子没再看我，和别人说话去了，不再搭理我。  
&emsp;&emsp;没有人主持，众人走了一段，席地而坐，大人那边围着皇帝，小孩这边围着太子，闲谈逗趣。  
&emsp;&emsp;我干巴巴地坐在边上，聊的都是很无聊的话题，什么诗词歌赋、琴棋书画，听得我十分难受。  
&emsp;&emsp;太子正被众星捧月，笑得如沐春风，有一眼没一眼地瞅我，我望着他出神，心想下次再也不来了。  
&emsp;&emsp;好好的一天就这样浪费了，我实在憋不住了，问：「有没有人喜欢玩泥巴啊？」  
&emsp;&emsp;他们奇怪地看着我，有个姑娘问了：「往年没见过你，你是谁？」  
&emsp;&emsp;「我是安芙。」  
&emsp;&emsp;看过来的人一下变多了：「令尊是安大将军？」  
&emsp;&emsp;我说是，众人安静了，拿眼偷看太子。  
&emsp;&emsp;太子坐在人群中间，笑得和蔼：「没关系，本就是郊游，无需拘谨。」  
&emsp;&emsp;那个姑娘笑着站起来：「其实我也挺喜欢玩泥巴的，就来陪陪妹妹，找找小时候的感觉。」  
&emsp;&emsp;「是啊，好久没玩过了。」  
&emsp;&emsp;「就找找感觉……」  
&emsp;&emsp;陆陆续续又起来些人，我分走了一半的人，太子脸色很难看，挣扎着撑起身：「其实本宫也……」  
&emsp;&emsp;「你不行。」我严肃地制止了他，「你不能玩泥巴，会生病的。」  
&emsp;&emsp;他僵在那里，坐也不是站也不是，我给大家普及：「他上次玩了一会，病了足足一个月。」  
&emsp;&emsp;「哦。」大家大开眼界。  
&emsp;&emsp;太子脸色铁青，我带着大家走了：「他要是出个三长两短，在座的各位都是要诛九族的，不能带他玩……」  
&emsp;&emsp;我们到河边玩泥巴，堆堡垒扮演打仗插旗，打得热血酣畅，忘乎所以，引来了越来越多的人围观。  
&emsp;&emsp;「哈哈，拿下边城。」  
&emsp;&emsp;「兵分三路，拿下这个州。」  
&emsp;&emsp;「不好，后方有敌袭，你们居然在这里埋伏！」  
&emsp;&emsp;经过小半天的激烈战斗，还是经验丰富的我更胜一筹，插上最后一个旗，把对面房子一推宣布胜利。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，推平咯！」  
&emsp;&emsp;我方欢呼雀跃，对面捶胸顿足，大家又热烈讨论半天，有人说：「安妹妹真不愧是将门虎子，运兵排阵能力，小小年纪就如此之强。」  
&emsp;&emsp;「那有什么。」我得意地抹抹鼻子，腾地站起来，「我跟你们讲，我就是天生当将军的料，看我给你们表演一个倒拔垂杨柳。」  
&emsp;&emsp;大家给我让出一条道，我兴奋地跑出去，挑了个一人臂展粗细的树抱住，气沉丹田，暴喝一声，使出全身力气，抱着它一点点扯离土地。  
&emsp;&emsp;「喔噢噢噢噢哦哦哦！」众人在我脑后惊叹喝彩，让我浑身涌出使不完的力气，憋得面红耳赤，一把就将它……  
&emsp;&emsp;将它扯起来了，但是这熟悉的被提起后衣领的感觉是怎么回事？  
&emsp;&emsp;「你在干什么！」耳边传来老爹的怒吼。  
&emsp;&emsp;我抱着树，他提着我，回头朝站一边的皇帝点头哈腰：「犬女不知天高地厚，是卑职管教无方，我这就好好教训她。」  
&emsp;&emsp;围观的都安静了，在那缩头缩脑地看着皇帝，皇帝虽然笑得和善，但脸上的肉都在抽搐：「无事，小孩子淘气一些……你们先把树放下。」  
&emsp;&emsp;爹把我放下，树栽回坑里，提着我就走。  
&emsp;&emsp;「好玩吗？」他把我放在僻静处，跟我吹胡子瞪眼，「出风头？拉人聚集？排兵布阵？你怎么不直接造反呢？」  
&emsp;&emsp;我冲动下头了，痛哭流涕：「我知道错了，你别打我。」  
&emsp;&emsp;「你还怕挨打，我还以为你砍头抄家诛九族都不怕呢。」他小声地吼，怕被人听到。  
&emsp;&emsp;骂了好一顿，他才把我放回去：「你给我长点记性，低调做人，不然就下辈子再做人吧！」  
&emsp;&emsp;我哭着回了，坐在席上抽抽搭搭，伤心抹泪，哭到傍晚。  
&emsp;&emsp;「小芙，你哭了半个时辰了。」之前陪我玩的那个姑娘抱着我的头摸，叹了口气，「真厉害，我小时候也没那么能哭。」  
&emsp;&emsp;小伙伴们议论纷纷：「猛女落泪都比别人猛……」  
&emsp;&emsp;我头都哭晕了，她最后揉了把我的脸：「好了，别哭啦，卢姐姐要走了，有时间再找你玩。」  
&emsp;&emsp;卢姐姐站起来朝我挥挥手，我抬头不舍地看她：「呜呜。」  
&emsp;&emsp;「哎，我爹叫我了，我也要走了。」又有人站起来，摸摸我的头，敷衍地安慰两句，「别难过了，谁还没挨过打呢。」  
&emsp;&emsp;大伙陆陆续续站起来，不约而同地排好队离席，一个个摸过我的脑袋，有的话都懒得说了。  
&emsp;&emsp;他们都走了，席上就剩太子，他轻咳一声，朝我招手：「安芙，过来。」  
&emsp;&emsp;我迷惑地摸着头走过去，抽噎着问：「什么事？」  
&emsp;&emsp;他又咳了一声，盯着我，眼里闪着光：「你……不饿吗？」  
&emsp;&emsp;「饿。」我扁着嘴摸摸肚子。  
&emsp;&emsp;夕阳西下，大伙都走了，老爹又在和皇帝说话，也不知道什么时候才能带我回家吃饭。  
&emsp;&emsp;太子左右看看，从宽敞的袖子里掏出两个饼。  
&emsp;&emsp;我睁大眼，忍不住扒他袖子往里看，被他攥住袖口慌忙推开：「你做什么，不行……」  
&emsp;&emsp;我只好巴巴地望着那个饼，他盯了我好一会才把饼给我，仍警惕着我钻他袖口：「吃吧。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我得到了饼也没空想别的，拆开封纸就啃，是酥皮豆沙饼，馅料柔和，入口化渣，清淡微甜，水平十分高，和平时吃的完全不一样。  
&emsp;&emsp;太子说：「你蹲在本宫身旁，别让人看到了。」  
&emsp;&emsp;我啃着饼蹲下，他把手放在我头上：「你慢一点，他们看样子还要谈些时候，不着急。」  
&emsp;&emsp;我吃完了，他又把剩下的那个给我。  
&emsp;&emsp;「你不吃吗？」我仰起头，眼馋又不好意思拿，「这个你吃吧。」  
&emsp;&emsp;「我不饿。」他的手在我头顶有一下没一下地摸着，愉悦地眯起眼，笑得谦和温煦，「都给你。」  
&emsp;&emsp;「太子，你真好。」我搓搓手接下了，「但是我三天没洗头了。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」他不明所以地问了声。  
&emsp;&emsp;「三天没洗头。」我重复，「全是泥啊土啊的，你摸了，会不会又病倒啊。」  
&emsp;&emsp;他突然用了力气在我头顶乱薅一顿，笑中带气：「你真以为我有那么娇气？」  
&emsp;&emsp;我安慰他：「没事，你是未来的天子，「天之娇子」，娇气一点是应该的。」  
&emsp;&emsp;「我不是……但是，不是……」他还想解释，这时爹和皇帝谈完话，朝我们走来了。  
&emsp;&emsp;太子站起来，端正地行礼，皇帝也来了，笑呵呵地摸胡子看我：「小芙，和你太子哥哥玩得还行吧？」  
&emsp;&emsp;抄家狂魔跟我说话了！好可怕！  
&emsp;&emsp;爹说过，陛下说话没有一个多余的字，每个字都有五层意思，玄乎其玄，稍有应对不力就会被抄家。  
&emsp;&emsp;他在暗示什么？他想诱导什么？他是不是想等我说错话，好抄我的家？  
&emsp;&emsp;我脑子像年久萎缩的木齿轮一样嘎吱嘎吱转起来，越转越转不通，吓得直哆嗦，没地方躲，只能往太子身后蹭。  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，关系是真的很不错嘛……」他笑起来，眯着眼看太子。  
&emsp;&emsp;太子抖了一下，往旁边出溜半步，把我亮出来。  
&emsp;&emsp;我跟着蹭过去，抓紧了他的袖子。  
&emsp;&emsp;他把我的手一点点扒拉开：「回父皇的话，关系一般，儿臣正是读书的年纪，心中只有功课。」  
&emsp;&emsp;皇帝满意地带着太子走了，爹擦了把冷汗：「幸好你刚才没说话。」  
&emsp;&emsp;我劫后余生地也擦汗：「爹，你听懂他的意思了吗？」  
&emsp;&emsp;「没听懂，除了指哪打哪，爹从来都听不懂他说话。」他坦率地说，「但是你最近每次说话都会惹祸，那闭嘴肯定就是最好的。」  
&emsp;&emsp;我心有余悸：「我还是不要去当妃子了，太可怕了，跟太子玩，早晚要被抄家啊。」  
&emsp;&emsp;「正因如此才要去！你以为你不入宫就不会被抄了吗？我们全家都是笨蛋，所以我们才更需要一个潜伏在宫里的人，以先知来弥补智商的缺陷。」他激动地抓住我的肩膀，「这是爹为数不多的智慧，绝对没有错。」  
&emsp;&emsp;「可是我也不是很聪明啊……」  
&emsp;&emsp;「芙儿，你要努力啊，你想想，你爹、你哥、你姐姐，哪个不是冒着生命危险在前线打仗，你却连这点苦也吃不下吗！」他严肃地批评我，「我知道你的任务很艰难，我们是在刀尖舔血，你就是在钢丝行走，但我们安家的儿女，能被困难打倒吗！」  
&emsp;&emsp;他把我说感动了，我志气满满地握拳：「好，我一定为了家族的安危，努力当上妃子！」  
&emsp;&emsp;「你这么小就认识太子了，是占尽先机啊，千万把握住了，可以先手勾引他。」爹跟我密谋，「有什么不会的就去请教你娘，当年你爹被你娘勾得一愣一愣的。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我就去请教我娘：「娘，你是怎么勾引我爹的啊？」  
&emsp;&emsp;娘停下徒手劈柴的活，迷惑了半天：「这狗大强是不是脑子被门挤了……算了，他脑子就那个形状，可我真的什么也没做啊，到底什么时候给了他错觉？」  
&emsp;&emsp;「那你们怎么成的亲？」  
&emsp;&emsp;娘无奈地说：「当年我不想结婚，就摆擂比武招亲，结果没想到让他打赢了，愿赌服输吧，哎。」  
&emsp;&emsp;她又说：「孩儿，你去问问你爹，具体是什么时候哪些方面被我勾引到的，我真的很想知道。」  
&emsp;&emsp;我去问爹，爹自信地乐了：「她比武招亲不就是为了勾引我吗？不得不说真的很管用，那丫头在台上摆开架势，英姿飒爽的模样，着实吸引到爹了，心跳都快了几步。」  
&emsp;&emsp;我学到了，这就去书院门口舞剑。  
&emsp;&emsp;人都走完了，太子才出来，扶着门框白着脸，看上去随时准备跑的样子。  
&emsp;&emsp;「安芙，有什么话好好说，我那天不是故意推开你的……」  
&emsp;&emsp;「啊？哪天？」我已经不记得了，看他出来，舞得更起劲了，「你看我是不是很英姿飒爽，看我这记黑虎掏心！」  
&emsp;&emsp;他抖了一下：「我、我不该骗你……其实我并不能未卜先知……」  
&emsp;&emsp;「啊？」我脑子没转过来，手上也没停，一记一刀两断削下了几根树枝。  
&emsp;&emsp;他咬咬牙：「我之前也没有生病，是为了躲你撒的谎……对不起！但是今后……」  
&emsp;&emsp;我面无表情地挥剑劈向树干，剑乓的一声断了，把他吓得噤声。  
&emsp;&emsp;我拿着断剑朝他走过去，他缩了两步，却站稳了，吞了口口水，认命地看着我。  
&emsp;&emsp;我摸上他的胸口：「太子，我舞累了，你有心跳加速吗？」  
&emsp;&emsp;衣服太厚没能摸到心跳，我气愤地跺脚：「你是个大骗子！坏得很，可能连良心都没有，又怎么会有心跳！可我还是得努力做你的妃子，凭什么！」  
&emsp;&emsp;他被我吼得缩了一下，脸有点红，看上去却没那么怕了，反而笑起来：「你真的很想嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;「这就是我的命啊！」我悲愤地喊。  
&emsp;&emsp;「我是问你，安芙，你想嫁给我吗？」他再问一遍，神色认真。  
&emsp;&emsp;我抠抠脑壳：「想？」  
&emsp;&emsp;他笑着叹了口气：「算了……你既然想，就不要老是舞刀弄剑吓唬我，没有用的。」  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」我无措地看着断剑，「我要勾引你啊。」  
&emsp;&emsp;「什么？」太子迷惑了一下，尝试着来拿我的剑，「松手，安芙，你先把这个放下。」  
&emsp;&emsp;我把剑丢到一边，他松了一口气，摸摸我的头，眯起眼笑：「这样就很好，你乖一点，我没别的爱好，就喜欢听话的。」  
&emsp;&emsp;「听话就好了吗？」  
&emsp;&emsp;「对，我叫你做什么你就做什么，没我的允许，不要自作主张，我没叫你来，你就不要再来找我了，等我传唤再来。」  
&emsp;&emsp;我听着不对劲：「那我岂不是什么都做不了。」  
&emsp;&emsp;「你什么都不用做，等我来就好。」他惬意地摸着我的头，「别着急，我们现在都还小，时间很充足，我会传唤你，给你机会的。」  
&emsp;&emsp;我心想那还挺省事，就回家歇着了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;一歇就歇了十年，太子一次也没传唤过我。  
&emsp;&emsp;我已懂事，明白了太子就是个大骗子，也明白了他一点也不喜欢我，是看见我就烦。  
&emsp;&emsp;问题不大，争不到盛宠就争独宠，把他身边的女人全部清除掉，我就是太子唯一的女人。  
&emsp;&emsp;这天他又跟个苏小姐出游，他们泛舟湖上相谈甚欢，我潜在水里跟着游。  
&emsp;&emsp;走到湖心，他们开始说正事了，我冒了个头出来偷听。  
&emsp;&emsp;「苏姑娘文采斐然，知书达礼，本宫着实钦佩。」太子这样说。  
&emsp;&emsp;「殿下谬赞，殿下才是满腹经纶，才高八斗，小女子望尘莫及。」苏小姐和他互吹。  
&emsp;&emsp;太子笑起来：「苏姑娘谦虚，你不光有才华，也是胆识过人，不知你可曾听过，曾前后有三十一位千金与本宫同行，却都出了意外的传闻？」  
&emsp;&emsp;我在水里得意地笑了，这第三十二个也不会嫁给你的，待我扮作水鬼把她扯下水淹上一淹……  
&emsp;&emsp;「还请殿下不要见笑，自从一个月前偶然得见殿下诗帖，小女子便心生仰慕，斗胆向父亲请求见您一面，别的什么也不怕了。」苏小姐害羞地告白。  
&emsp;&emsp;对不起了姑娘，从此以后你怕是再也不敢到水边来玩。  
&emsp;&emsp;我从船板缝隙里偷看，看到太子挑起了眉：「哦？你是喜欢本宫的诗？」  
&emsp;&emsp;「如殿下这般温文尔雅、风度翩翩的男子，本就世间少有，今日得见……就不全是喜欢诗了。」姑娘羞怯地低下头。  
&emsp;&emsp;是时候了，我悄咪咪潜过去，准备动手。  
&emsp;&emsp;太子突然站起来，眼睛似有似无地看了我一眼，把我吓得缩回去。  
&emsp;&emsp;不会被发现了吧……  
&emsp;&emsp;苏小姐也被吓了一跳：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我潜在水下泡也不敢冒，什么都看不见，又听见苏小姐失措惊呼：「殿下，你、你脱衣服干什么！」  
&emsp;&emsp;太子爽朗大笑：「苏姑娘一番剖白，让本宫感动得无以言表，直想脱光了在这湖水里游上几圈。」  
&emsp;&emsp;「不，不是……」小姐的声音听上去快哭了，「你别脱了……」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，本宫现在兴奋得不行，已经无法冷静了！」  
&emsp;&emsp;说完，伴随着苏小姐的尖叫，他扑通一声跳下了水。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他从船头掉下来，咕噜咕噜冒着泡往下沉，四肢胡乱扑腾，越沉越深。  
&emsp;&emsp;他好像不会游泳来着，这是在做什么？  
&emsp;&emsp;我陷入迷惑，心想要不要去救他。  
&emsp;&emsp;纠结了好一会，还是决定不救，毕竟太子淹死事小，我暴露事大。  
&emsp;&emsp;我不救，还有侍卫，没一会，侍卫就跳下来把他捞回去了。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……忘了，本宫不会水……」他躺在甲板上吐水，还在豪爽地笑。  
&emsp;&emsp;苏小姐坐在一边，幻灭地啜泣。  
&emsp;&emsp;回到岸上，小姐谢绝了护送，率先告辞了，太子裹着侍卫的衣服，湿淋淋哆哆嗦嗦地也走了。  
&emsp;&emsp;又搅黄了一个对手，我快活地回去游了一大圈。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;歇了两天，宫里办夜宴，我跟着父亲去了，父亲想利用职权之便带我坐在前面，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;太子没有传唤我，还是不想看见我，我得缩起来，不让他烦。  
&emsp;&emsp;我挑了个空座藏着吃吃喝喝，十分满足。  
&emsp;&emsp;御厨的手艺就是高啊，等我入了宫，就可以天天吃了。  
&emsp;&emsp;太子坐在前面，和人说话喝酒，舞姬上来跳舞，他旁边的人戳戳他示意他看，他和那人又谈笑了几句，没再看了。  
&emsp;&emsp;我看了他几眼，把头埋进肘子里啃。  
&emsp;&emsp;啃完抬头一看太子座位空着了，我心道大概是上茅房去了，不甚在意。  
&emsp;&emsp;啃完了三个肘子，太子还没回，我迷茫地想，他怕不是掉茅坑里了。  
&emsp;&emsp;那就轮到我出场啦！我就算蒙着面把他捞出来，那也是他的救命恩人啊，将来入了宫，可以挟恩邀宠。  
&emsp;&emsp;我兴奋地擦擦嘴，溜出席去找人。  
&emsp;&emsp;茅房里没有人，我一拍脑门，他都掉下去这么久了，不得被人捞上来啊，大概已经送回房了吧。  
&emsp;&emsp;我这辈子还没见过掉茅坑的活人，很想去看一看，于是脱掉外衣露出里面的夜行衣，轻车熟路潜入东宫，上房揭瓦。  
&emsp;&emsp;太子还真在这里，坐在床上和一个舞姬拉扯，还好好地穿着之前的衣服，我捏着鼻子仔细看，确认他身上是干净的。  
&emsp;&emsp;看来并没有掉茅坑……  
&emsp;&emsp;不是，等等，为什么他会和舞姬在床上拉扯！  
&emsp;&emsp;他中途消失，原来是来幽会美女！  
&emsp;&emsp;待我扮演吊死鬼把他们吓昏过去，吓不昏就打晕了丢出去……  
&emsp;&emsp;「殿下，奴家醉了，奴家好热，你是太子殿下吗？奴家好喜欢你……」舞姬在那扭着撒娇，「您为什么一动不动，是奴家不够美吗？」  
&emsp;&emsp;我朝前爬了两根梁，准备动手。  
&emsp;&emsp;「本宫这一生，从未见过比你更美的舞姬。」太子托起她的下巴，调笑，「但更重要的是，你的美丽不浮于表面，透过你的外表，可以见到你一颗赤诚的心，令人心动。」  
&emsp;&emsp;「殿下，那就别愣着了……」舞姬又扭了一下，就要脱衣服，却被太子按住。  
&emsp;&emsp;「本宫不是那种肤浅之人，比起取悦身体，更有一腔寂寞，想诉与知心人。」他声调温柔，「别急，夜色漫长，我们有的是时间，你愿意听吗？」  
&emsp;&emsp;「殿下，你说，奴家都听着。」  
&emsp;&emsp;「原来还是你最懂本宫。」他深情款款地笑道，「在这动情时分，对着相见恨晚的知音，本宫终于可以讲起心底最爱的那个鬼故事。」  
&emsp;&emsp;「啊……？」  
&emsp;&emsp;太子重复一遍：「鬼故事，你不喜欢听吗？其实本宫比起诗词歌赋、甜言蜜语，最喜欢的还是鬼故事。」  
&emsp;&emsp;「不，不是……」  
&emsp;&emsp;「不是，那本宫就讲了。」太子声音里的笑意突然消失，音调压低，在空荡的宫殿里回响，「从前……在皇宫建起来之前，这里其实是前朝皇宫的秘密墓地，专门埋葬一些冤死的宫女，太监、妃子、舞姬……」  
&emsp;&emsp;「殿下……？」舞姬的声音听着有点慌了，摇了摇他。  
&emsp;&emsp;太子不为所动，声音清冷似有寒气，缓缓说：「他们有的是吊死，有的是撞墙死，有的是被赐毒酒……当前朝宫殿被推翻的时候，我们在这里的地下，发现了一层一层，数不清的累累白骨，有的还没有变成白骨……」  
&emsp;&emsp;「殿下，别讲了，求求你……」舞姬慌乱地摇他。  
&emsp;&emsp;太子没听见一般，声音放轻，像在梦游：「……每天夜里，你都能看到无数的幽魂，睁着流血的眼睛，在这房间里盯着你，柜子顶、床下、屏风后、窗外……房顶！」  
&emsp;&emsp;他突然放大声音，手指我的位置，瞪大双眼。  
&emsp;&emsp;我吓得差点没掉下去，突然发现我头发漏下去了一些，吓得我赶紧把头发捞回来，祈祷他们没看见。  
&emsp;&emsp;太子幽幽地说：「你看到那个了吗？……」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊！」舞姬尖叫一声，连滚带爬跑了。  
&emsp;&emsp;「别走啊！本宫还没讲完呢！回来听故事……」太子坐床上朝她喊，但完全喊不回来。  
&emsp;&emsp;他坐了一会，缓缓躺到床上，衣服也不脱，慢慢拉开被子盖上，紧闭上眼。  
&emsp;&emsp;没人给他关门，门外吹进来一阵风把门碰响，他默默将被子拉过头顶，把自己裹严实，一动不动了。  
&emsp;&emsp;好！又成功吓退一个。  
&emsp;&emsp;我欢欣鼓舞，确认太子睡着后，悄悄溜下去，帮他关上了门。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;太子最近是真挺忙的，我才歇了没几天，又来活了。  
&emsp;&emsp;倒也不是她来，是太子去找她，这让我产生了危机感。  
&emsp;&emsp;卢丞相的女儿被山贼绑架了，皇帝叫太子领兵剿匪顺便救人，我好久没有大施拳脚，偷来士兵的衣服参与了一小部分战斗，过了把瘾。  
&emsp;&emsp;最后剿灭了山贼，大获全胜，我们闯入关着人质的房间，卢小姐被软禁在内，看见我们，眼前一亮：「是你，你来救我了！」  
&emsp;&emsp;她好像在看我，但我不认识她啊。  
&emsp;&emsp;我摸摸脑袋，朝左右后方看看，太子从身后走上来，我心虚地低头退下。  
&emsp;&emsp;卢小姐收回目光朝太子行礼：「臣女卢清见过太子殿下，救命之恩，没齿难忘。」  
&emsp;&emsp;「卢小姐，本宫来晚了。」太子把她扶起来，眼眶发红，声情并茂道，「让小姐受惊了，本宫这就护你回京。」  
&emsp;&emsp;他们乘上马车，卢清笑着招呼我：「你是第一个冲进来救我的，我们着实有缘，上来坐吧。」  
&emsp;&emsp;我巴不得答应，赶紧爬上去。  
&emsp;&emsp;车里就我们三个人，卢清亲热地拉着我的手坐在一边，太子看了我一眼，浑似不认识。  
&emsp;&emsp;要是十年不见，我也会忘了他长什么样的。  
&emsp;&emsp;太子给我们倒了茶，又开始了互吹程序：「卢小姐临危不乱，还能一眼辨识本宫身份，实在机敏过人，令人钦佩。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我小时候见过殿下的，还有安妹妹。」卢清却没有接他的话，笑着指指自己的眼睛，「我们家的天赋，是过目不忘。」  
&emsp;&emsp;什么，好端端的为什么要提我，难道她认出我了？可是她是谁！  
&emsp;&emsp;我惊惧地僵在那，埋着头一动不敢动。  
&emsp;&emsp;随即又安慰自己，我现在穿得像个铁桶，还是女扮男装，她应该就是碰巧一提，而且也可能是在说姐姐。  
&emsp;&emsp;一定是这样。  
&emsp;&emsp;安慰好了，我放心地喝茶压惊。  
&emsp;&emsp;太子惊叹：「本宫早知丞相有此天纵奇才，未曾想小姐竟也继承到了，我朝真是人才辈出。」  
&emsp;&emsp;「殿下也这样想啊。」卢清一点也没跟他客气，「我从小饱读诗书，不惭愧地讲，自认也是人才一个，我正准备参加今年的科考，殿下就别叫我入宫了吧。」  
&emsp;&emsp;太子举杯笑起来：「卢小姐自有锦绣前程，本宫怎会横加阻拦，还盼小姐金榜题名，来日在朝中再相见。」  
&emsp;&emsp;我有点羡慕她，她似乎感应到了，摸了摸我的手。  
&emsp;&emsp;太子瞥了我们的手一眼，语气有些尖锐地笑道：「卢小姐同本宫的侍卫认识才几个时辰，是否有点过于亲密了？」  
&emsp;&emsp;「我看殿下不像那种迂腐之人，竟也说得出这种话吗？」卢清笑眯眯地搓我的手，「殿下既无意让我入宫，为何说话像是吃醋一样。」  
&emsp;&emsp;「卢小姐说笑了。」他错开目光，望向别处。  
&emsp;&emsp;什么？吃醋！  
&emsp;&emsp;我瞬间就有危机感了，第一次这么强烈的危机感，却是来自一个已经宣布放弃的女人。  
&emsp;&emsp;但仔细想想，反正她也不会跟我抢，好像太子喜欢她，也没什么关系，而且有她牵制，还降低了真正的敌人出现的概率。  
&emsp;&emsp;一下就想通了，我欣慰地回手摸她。  
&emsp;&emsp;卢清笑着摸摸我的头，笑容有点眼熟。  
&emsp;&emsp;太子深吸一口气，重重地放下杯子，皮笑肉不笑：「恕本宫冒昧，卢小姐成年已有些年月，为何迟迟还未婚配？」  
&emsp;&emsp;「事业未成，谈何成家。」她一点也没着急，原话顶回去，「殿下就不一样了，您的终身大事干系到江山社稷，年纪也不小了，怎连个侧妃也没有，叫我等臣民干着急。」  
&emsp;&emsp;太子凉凉地扫我一眼，我莫名心虚地缩了下。  
&emsp;&emsp;我做得那么隐蔽，肯定不会被发现的。  
&emsp;&emsp;「本宫比你们更急。」他这样说，把目光收了回去，「大概是流年不利，闹了许多笑话，怕是你也听过了。」  
&emsp;&emsp;卢清点点头：「听过一些，同殿下照过面的未婚女子，不是当场出事，就是后来断了联系，能坚持下来的也都与您处不来……真不知我会遇到些什么。」  
&emsp;&emsp;太子莫名地笑了一声：「卢小姐，不要吓自己，你不会有事的。」  
&emsp;&emsp;「我倒不是怕，还挺想见识见识的……」卢清笑吟吟道，「只是殿下，你都快把京城的女子找遍了，也没有找过安芙，是出于爱护吗？」  
&emsp;&emsp;我茫然地抬起头看太子，他一脸荒谬。  
&emsp;&emsp;没等他说话，卢清又道：「还是说，就只是纯粹不考虑她呢？毕竟她家……」  
&emsp;&emsp;「卢清！」太子厉声喝断，偷偷瞥我，神色慌乱，「你在说什么……」  
&emsp;&emsp;「是臣女逾矩了，请殿下恕罪。」卢清礼数周全地道了个歉，太子也不再发作。  
&emsp;&emsp;我坐在那里发怔，想着太子最后一次和我说话赶我走，还有看也没看过我的这十年。  
&emsp;&emsp;我都这么努力了，却是在做一个根本不可能成功的任务吗？全都是白费劲，十年心血付诸东流。  
&emsp;&emsp;越想越难过，脑子也是乱的，不行，稳不住了，眼泪要掉下来了。  
&emsp;&emsp;可要是哭出来就糟糕了，他们肯定会注意到我，然后把我认出来，那就全完了，以前做过的事都会被查出来，真的会抄家的。  
&emsp;&emsp;我当机立断，干脆掀帘子跳车跑路。  
&emsp;&emsp;「小芙！」  
&emsp;&emsp;「安芙！」  
&emsp;&emsp;他俩一人一边急忙把我抓住，我回过头，惊悚地喊：「什么安芙！我不认识啊！」  
&emsp;&emsp;「啊？你居然在变装吗？」卢清震惊，脸色大变，「对不起，我不该喊的……」  
&emsp;&emsp;我哭了：「救命，我真的不是安芙……」  
&emsp;&emsp;太子将我扯到怀里，紧紧按住，柔声安抚：「别怕，没事，我不会出卖你的……」  
&emsp;&emsp;「什么？你之前都在假装不认识吗？」卢清再次震惊，「你们怎么做到的……」  
&emsp;&emsp;「停车！」太子忍无可忍，喊停了车队，又朝卢清怒喝，「你换到前面那辆车去，万不可说出此事，不然我有的是办法取消你考试名额。」  
&emsp;&emsp;卢清欲言又止，敢怒不敢言，甩袖子走了。  
&emsp;&emsp;车里就剩我们俩，我哭得几乎昏厥，只觉得前途一片黑暗，马上就要被抄斩。  
&emsp;&emsp;脑瓜子嗡嗡的，似乎听见太子一直在说话：「安芙，你怎么那么能哭……小声一点，外面有父皇的人。」  
&emsp;&emsp;我不自觉地放小了音量，迷茫地啜泣。  
&emsp;&emsp;是不是应该把太子杀了灭口？但是杀了能逃掉吗？有没有失忆的药啊？  
&emsp;&emsp;「安芙，父皇不希望我娶你，我只能暂且按捺，再另寻他法……」他解释了一会，叹了口气，「算了，我跟你是一伙的。」  
&emsp;&emsp;我吱吱嘎嘎地转动脑子，抽抽着抬头看太子，分辨真假。  
&emsp;&emsp;这人是大骗子，不管当年跟我说话也好，这些年和别的姑娘说话也好，讲过的真话一只手数得上来。  
&emsp;&emsp;他忽然笑起来，眼似桃花，一点生疏也没有地揉我头顶，像是面对熟识已久的亲密友人：「你还是哭起来最可爱了。」  
&emsp;&emsp;我恍惚地摸自己头顶：「你真的跟我一伙的？可你十年都没见过我了啊，怎么会还记得我啊……」  
&emsp;&emsp;他浮现出心疼的神色：「对不起……你一直跟着我，我一直都知道，却不能让你出来，但今后……」  
&emsp;&emsp;我脑子嗡的一声，声音颤抖地叫：「你怎么会知道！我藏得那么那么好！」  
&emsp;&emsp;「你是藏得很好，但我的暗卫更胜一筹。」  
&emsp;&emsp;他指了指头顶，我抬头一看，马车顶篷抠着一个和背景融为一体的人，朝我做了个打招呼的手势。  
&emsp;&emsp;什么叫专业啊，居然连油彩都画了。  
&emsp;&emsp;我深受打击，缓缓推开太子，挫败地坐到一边，埋着头按着脑袋思考人生。  
&emsp;&emsp;「安芙，你对我一片深情，我也想回报你同等的真心。」他蹲在我面前凝望我，握住我的手，和煦地笑，「我不想再让你等了，只是前路艰辛，你愿意和我一同面对吗？」  
&emsp;&emsp;我委屈地抹泪：「无所谓了，自从我决定入宫，就注定要走一条艰辛的路，这就是钢丝上行走，刀尖舔血，早晚殉职……」  
&emsp;&emsp;他笑意更盛：「我不会让你死的，你等我一段时间，我来安排。」  
&emsp;&emsp;我冷静下来了，上次说完这话，他就十年没理我，现在又是这样！  
&emsp;&emsp;还是得靠自己。  
&emsp;&emsp;既然如今已经暴露，那就不做不休，干脆暗抢变为明争。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;只是之后等了十来天，太子一直没有私会别的女子，我正苦于找不到下手的机会，猝不及防就等到了我被册封为太子妃的消息。  
&emsp;&emsp;「芙儿！你熬出头了！」接到圣旨之后，爹痛哭流涕，「但是万不可被胜利冲昏了头脑，宫斗这才刚刚开始，你可不能松懈啊！」  
&emsp;&emsp;太子传唤我去见他时，我脚踩棉花一般，晃晃悠悠进了他宫里，还没回过神来。  
&emsp;&emsp;「醒醒，安芙。」他拍拍我的脸，「大清早的，你没睡醒？」  
&emsp;&emsp;「我没睡。」我恍惚答，「自从接到圣旨，我三天没睡了，是不是在做梦啊？」  
&emsp;&emsp;他抱着我，下巴放在我头顶，发笑：「对，在做梦，你接着做吧。」  
&emsp;&emsp;「好……」我闭上眼，做梦去了。  
&emsp;&emsp;醒来已经天黑，我躺在太子的床上，他躺在我身边，撑着头看我，颇有些不满：「你可真行，我好不容易腾出空来，就看你睡了一天。」  
&emsp;&emsp;我有点不好意思：「你不用看着我的，我又不会跑。」  
&emsp;&emsp;他捏捏我的脸笑道：「我怕你爬房梁上去。」  
&emsp;&emsp;「你不让我爬，我就不爬。」我扯扯他的袖子，「你让我来我就来，你让我睡觉我就睡，我这么听话，你会不会有一点喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;「我都……」他深吸一口气，没好气地瞪我一眼，硬邦邦地说，「不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我惆怅地叹了口气，这人果然就是个大骗子，叫我听话纯粹就是为了自己方便。  
&emsp;&emsp;算了，不喜欢就不喜欢吧，他现在就我一个妃子，我还是可以争独宠。  
&emsp;&emsp;太子眼珠一转，又说：「你要想我喜欢你，得再努努力。」  
&emsp;&emsp;说完，他点点自己的嘴唇，笑得有点害羞。  
&emsp;&emsp;我还不够努力的吗，还要怎么努力啊？  
&emsp;&emsp;苦思冥想了好一会，他突然把我拉过去，亲了我一口，我精神一振，之前看书学的三七二十一式瞬间在脑中浮现。  
&emsp;&emsp;在动手方面，我一向十分在行，理论充分指导，实践得心应手，按着太子亲了小半个时辰，直亲得他意识模糊上气不接下气无力反抗喊不要。  
&emsp;&emsp;「安芙，」他最后包着眼泪捂着红肿的嘴，幽怨地说，「你为什么这么会，你是不是跟别人亲过？」  
&emsp;&emsp;「没有哇。」我战意昂扬，兴致勃勃，「太子，接下来该脱衣服了。」  
&emsp;&emsp;「不，不要……」他拼命推拒着我的手，「听话，你听话，安芙，我们还没成亲……」  
&emsp;&emsp;哎，大业未成，我也只能听话，跳下床朝他挥挥手：「我先走了，我要去努力了！」  
&emsp;&emsp;太子还害怕地缩在床上，没敢留我。  
&emsp;&emsp;回家拟定了计划，天一亮我就去实行。  
&emsp;&emsp;先找到最大的敌人家，我拿了一把钢刀戳在丞相府门口，叫阵：「卢清何在！」  
&emsp;&emsp;小厮慌忙把他家小姐请出来，她上下看看我，笑着偏偏头：「小芙？你上次救了我，我正想去找你……」  
&emsp;&emsp;「别跟我套近乎！」我把刀一横，「我现在已经是太子妃了！」  
&emsp;&emsp;她一脸疑惑：「啊，我知道。」  
&emsp;&emsp;我强调：「我是唯一的太子妃，现在是，以后也是，任何人想要跟我争，就犹如此石！」  
&emsp;&emsp;说罢，我挥刀把她家门口的石狮子一劈两半。  
&emsp;&emsp;卢清惊得后退好几步，在灰尘中咳嗽：「我知道！但是你劈我家狮子干什么？」  
&emsp;&emsp;我得意地抹抹鼻子：「哼哼，怕了吧，那我就走了哦。」  
&emsp;&emsp;「哎呀。」卢清追上来，「等等，小芙，我给你准备了礼物……」  
&emsp;&emsp;「什么礼物？」我忍不住回头巴望。  
&emsp;&emsp;等了会，小厮拿了个礼盒出来，她笑吟吟地交给我，打开盖子：「我老家的橙子，可甜了，你尝尝。」  
&emsp;&emsp;黄灿灿的橙子，闻着就很香，我徒手开了一个，卢清拉着我边吃边走。  
&emsp;&emsp;「小芙啊，你劈了我家狮子，我不找你算账，还送你礼物，你说你是不是对不起我。」  
&emsp;&emsp;我有点过意不去了：「也是哦。」  
&emsp;&emsp;「我一直拿你当亲妹妹的。」她说起甜言蜜语来一套一套的，「你欠我人情啦，咱们亲姐妹也不算这些了，明年我还给你送橙子好不好？」  
&emsp;&emsp;我见惯了太子哄人，已经不吃这一套了，奈何橙子太香，吃人嘴软，最终还是答应了。  
&emsp;&emsp;回到家太子又传唤我，叫我出去玩。  
&emsp;&emsp;我去了，他正接到一份密令，看完拧眉教训我：「真有你的，安芙，本宫的太子妃提着刀跑去挑衅丞相？你是想干什么？」  
&emsp;&emsp;我摸摸脑袋：「我努力啊，不是你叫我努力的吗？」  
&emsp;&emsp;看他一脸迷惑，我把计划一一道来：「……大概就是这样，吓不退的都打一顿，一顿不行就打两顿。」  
&emsp;&emsp;太子听完，脸色有点发白：「我是叫你……在我身上努力，不是叫你去寻衅滋事。」  
&emsp;&emsp;我思索了一阵，这才明白过来，扑上去抱住他就亲，他躲闪不及，又让我亲得不要不要的。  
&emsp;&emsp;「是不是这样？你喜不喜欢这样？」我把他按在草地上，朝他耳边轻轻吹风，「这招叫枕边风，太子……」  
&emsp;&emsp;他捂住耳朵，双颊绯红，哀怨地看我：「可以了……」  
&emsp;&emsp;「是喜欢还是不喜欢啊？」我有点搞不清，「你得告诉我呀，太子……」  
&emsp;&emsp;他颤了一下，左右看看无人，挥开手下暗卫，放弃挣扎地闭上了眼：「你这种时候……还叫我太子……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我含混不清地问了一声，没明白。  
&emsp;&emsp;「太生疏了……叫我的名字……」他无奈地小声说着，扣住了我的手。  
&emsp;&emsp;我叫了：「太子。」  
&emsp;&emsp;他僵了一下，缓缓把我推开，一字一句道：「阿芙，我的名字……」  
&emsp;&emsp;「太子？」  
&emsp;&emsp;他表情凝固了，慢慢转为不可思议：「你……你追着我跑了十年，却不知道我的名字？」  
&emsp;&emsp;我迷茫极了：「就……太子啊，名字重要吗？」  
&emsp;&emsp;太子气得把我掀下去，攥着拳头走了。  
&emsp;&emsp;我在后面喊：「太子！你生气了吗？」  
&emsp;&emsp;他头也不回：「你说呢！你想清楚了再来找我！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我就到处去问他的名字，可是没有人知道，直到大婚都没能搞到。  
&emsp;&emsp;「呆瓜，我说气话，你就真不来找我，问不到你不会问我吗？」他把我盖头掀开，一把压倒，咬我泄愤，「算了，我自己告诉你，你记住了……」  
&emsp;&emsp;一夜春宵过后，我终于知道了他的名字，可能名字对他来说真的很重要吧，所以我也让他喊我的名字，他哭着喊了一晚上，嗓子都哑了。  
&emsp;&emsp;清早，太子睡得昏沉，我轻手轻脚起床穿衣服，却还是把他吵醒了。  
&emsp;&emsp;他迷蒙地睁开眼，嗓子沙哑尤带鼻音：「阿芙？你去哪里？」  
&emsp;&emsp;「去给母后请安。」我踌躇满志地握握拳。  
&emsp;&emsp;「别去，」他马上清醒了，「我怕你把她砍了。」  
&emsp;&emsp;那怎么行，宫斗怎么少得了太后：「我不砍她，我能忍，我都学过的。」  
&emsp;&emsp;「你能忍什么？」他坐起来了，捂着带牙印的肩膀，脸有点扭曲，「你又不用看她脸色，去做什么？」  
&emsp;&emsp;他是想压制我的宫斗权，削弱我好不容易拿到的先手优势，我不满地瞪他。  
&emsp;&emsp;「不知好歹……」他骂了一句，穿衣服的时候看了一眼自己身上，脸色更难看了，「你非要去，我跟你一起。」  
&emsp;&emsp;母后人挺和善，优雅地白了我一眼：「你给我敬茶，我哪敢接，让陛下知道了，又得给我一顿贬。」  
&emsp;&emsp;太子把茶给我拿过去放桌上，恭敬道：「那行，就给母后放这了，我们先走了。」  
&emsp;&emsp;母后又白我一眼，太子拉起我就走，边走边解释：「她就这眼神，你不要介意。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我尽责地讨好母后，「眼睛干的话，拿黄瓜敷一敷……」  
&emsp;&emsp;「走了，」他把我扯走，「你看是不是，来了也白来，以后别来了。」  
&emsp;&emsp;说得也是，我就安心回去躺着了，整天招猫逗狗，闲得不行，太子连个侧妃啥的都没有，让我一肚子的宫斗知识无处施展，人生都像失去了目标一般，整日浑浑噩噩。  
&emsp;&emsp;秋去春来，春去秋来，一年过去了，还是那个样子，我人都快废掉。  
&emsp;&emsp;「阿芙，来尝尝橙子，」这天，太子忙完，运了一筐橙子回来，兴高采烈，「说是南城那边的特产，甜得很。」  
&emsp;&emsp;我正坐在院里和自己下棋，他拿了一个给我，期待地看着我。  
&emsp;&emsp;我徒手掰开了分他一半，一滴水没流，太子眼前一亮，笑道：「再看一万遍，也觉得好厉害。」  
&emsp;&emsp;我得意地点点头，我不光可以徒手掰橙子，还能徒手劈柴、掰筒骨，哪样不行。  
&emsp;&emsp;他掰了一瓣喂给我，摸摸我的头，愉悦地眯起眼睛，和我闲聊：「卢清你还记得吗？她入朝为官了，这次就是她带的特产……」  
&emsp;&emsp;我吃着橙子，一下就想起来了，脑子转了好一会，拍桌子站起来，兴奋地喊：「你俩私通？」  
&emsp;&emsp;「啊？」他愣了一下，慌忙辩解，「什么？没有啊……」  
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑，站起身殷勤地请他坐下，掰橙子喂他，给他捏捏肩膀，温言细语道：「没关系，殿下，臣妾又不是什么妒妇，殿下喜欢的就是臣妾喜欢的，臣妾自当坦然接受殿下的一切。」  
&emsp;&emsp;他应接不暇地享受着，有点懵：「什么？为什么……怎么突然自称臣妾……今天说话好奇怪……」  
&emsp;&emsp;吃完橙子，我转转脖子，捏着他的下巴吻上去。  
&emsp;&emsp;「呜……」他慌乱地唤退旁人，措手不及地回应我，口中满是橙子的甜香。  
&emsp;&emsp;我真的有点，不想把他给别人了。  
&emsp;&emsp;先安抚夫君，再打小三。  
&emsp;&emsp;我没去找，人先送上门来了。  
&emsp;&emsp;卢清主动邀我出去喝茶，我应战了，她看见我，连忙朝我招手。  
&emsp;&emsp;她穿得整洁干练，看着优雅冷静，是个不好对付的人。  
&emsp;&emsp;「小芙，一年没见了，你过得怎么样？」她和我闲谈，「去年说过要送你橙子的，你收到了吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，好像是有这么回事，摸摸肚皮，感觉好像又吃人嘴软了。  
&emsp;&emsp;她神秘地凑近，亲热道：「姐姐给别人只带了几个，给你带了一筐，够意思吧。」  
&emsp;&emsp;好像确实吃人嘴软了，我练了一天的词一句也没法发挥，又全吞进肚子里：「谢谢你了。」  
&emsp;&emsp;她打开话匣，和我闲聊，从京中八卦，到服饰潮流，从人生感悟，到天文地理。  
&emsp;&emsp;她简直无所不知，我们从早聊到黑，忘记了时间的流逝，只觉得相见恨晚。  
&emsp;&emsp;「都这么晚了，明天还要上朝，不然我真想和你秉烛夜谈。」她最后可惜道。  
&emsp;&emsp;我摸摸她的手：「以后还可以找你玩吗？」  
&emsp;&emsp;「好啊。」她欢喜地答应了，「你想见我了，随时出来，想去哪玩，我带你去。」  
&emsp;&emsp;「你见识真广。」我有点羡慕，有点惭愧，「我都没什么可以给你的。」  
&emsp;&emsp;「咱们姐妹一场，说那些做什么？」她摸摸我的手，开玩笑似的随口一提，「而且谁说你什么都没有，你现在也算我的老板娘了，有事没事，替我美言两句……我开玩笑的。」  
&emsp;&emsp;她说开玩笑的，我却记在心上了。  
&emsp;&emsp;回去就给她美言，跟太子讲：「我今天和卢清玩了一天。」  
&emsp;&emsp;他在看文件，随口一问：「玩了些什么，可有意思？」  
&emsp;&emsp;我在他旁边坐下：「我觉得她好厉害，什么都知道，有才华，性格又好，我好喜欢她啊，玩得都不想回家了。」  
&emsp;&emsp;太子缓缓把头抬起来，怔愣地看我：「什么意思？……」  
&emsp;&emsp;「我感觉，如果能和她在一起生活的话，其实是很幸福的……」  
&emsp;&emsp;太子的笔掉了，一脸仓皇，喃喃道：「什么……那我呢……」  
&emsp;&emsp;「你？」我想了一下，感觉其实并不介意和卢清分享他，不过有点别扭，还是扭捏了一下，「你就……随便吧。」  
&emsp;&emsp;「我随便？」他不可思议地看着我，眉毛皱起来，冷笑一声，「你居然说我随便？你把我当什么了？你昨天可还不是这个态度。」  
&emsp;&emsp;我有点慌，碰碰他，想叫他别生气，他把手上的纸揉成一团，眼眶发红，声音带着恨意：「我就知道她不是个善茬，她到底对你做什么了？」  
&emsp;&emsp;「她人挺好的……」  
&emsp;&emsp;「不许再提她！」  
&emsp;&emsp;我还想解释，他把纸一摔，不再让我说话了。  
&emsp;&emsp;第二天，他腰有点痛，我给他揉：「哎，就说你不要勉强了。」  
&emsp;&emsp;他趴在枕头上吃痛地咬着牙：「我一定要让她好看……」  
&emsp;&emsp;「你别难为她啊，」我担忧地说，「误会都解除了是不是，我心里只有你一个。」  
&emsp;&emsp;他安静了一会，闷闷地说：「再说一遍。」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;「刚才说过的话。」  
&emsp;&emsp;「忘了……」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;后头卢清又找我喝酒：「我要调任去外地了，近几年怕是都见不到了。」  
&emsp;&emsp;「怎么会这样！」我着急地站起来，「是不是……」  
&emsp;&emsp;「嘘……」她神秘地笑笑，「别担心，是一些必要的历练，这机会别人抢都抢不到，大概是父亲那边帮的忙，或者说，也有你的作用？」  
&emsp;&emsp;我心虚地没说话，我怕是只能起反作用吧。  
&emsp;&emsp;「总之，你就等着看姐姐大展宏图吧。」她豪爽地干了一杯，「我将来要当丞相，我看这朝廷除了我，也没别人了。」  
&emsp;&emsp;看她这么自信，我放下些心来，同她喝酒。  
&emsp;&emsp;我很少喝酒，喝到最后我俩都有点迷糊，眼前晃着烛火与绣着金边的袍子，有熟悉的声音在吵吵。  
&emsp;&emsp;「行行行……你当你的丞相，别缠着我的太子妃，她不会帮你的……」  
&emsp;&emsp;又来喊我：「阿芙？阿芙？醒醒，回家了……」  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃地坐起来，不知道在敬谁：「丞相……就，抱你大腿了……」  
&emsp;&emsp;那声音有点气：「你抱谁大腿，本太子在你面前站着，你不该抱我大腿？……别喝了！」  
&emsp;&emsp;我眯起眼仔细看，这人真是漂亮，我滑下去，抱紧他的大腿，抬头觍着脸朝他笑。  
&emsp;&emsp;「你干什么！松手，这还在外面，不行……」他慌乱地推我的头，推不动，拖着我走了。  
&emsp;&emsp;不知道怎么回的，醒来头疼得很。  
&emsp;&emsp;太子给我端来热汤，笑得慈眉善目：「你醒啦，昨晚说了什么还记得吗？」  
&emsp;&emsp;我啥也不记得了，茫然地看他。  
&emsp;&emsp;「那算了，」他似乎心情很愉悦，「啊——我喂你。」  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地喝完了，他笑着叹了口气：「你喝醉酒的时候真乖，问你什么都说，就不知有几句是真的。」  
&emsp;&emsp;「爱撒谎的是你，不要以为我也这样。」我正色，「我到底说什么了？」  
&emsp;&emsp;「也是，」他摸摸我的脸，「你说你最喜欢我，第一次见到就喜欢我，后头每一次见面都更喜欢，从来没有讨厌过我。」  
&emsp;&emsp;「是这样的吗？」我茫然了，搞不懂地揪起眉毛，「这不会也是你的心里话吧？」  
&emsp;&emsp;「对，也是我的。」他笑着亲了我一口，「这是真话。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;后来，卢清离开京城，再调回来，父亲退役，我哥从小将军变成了大将军，太子变成了皇帝，我从太子妃变成了皇贵妃，时间过了很久，但日子好像也没有变化。  
&emsp;&emsp;先皇驾崩之后，父亲的抄家恐惧症也好了，母后也能跟我喝喝茶、织织毛线、聊聊八卦了。  
&emsp;&emsp;「你这一届真寂寞啊，我好不容易妃子熬成太后，却一点坐山观宫斗的天伦之乐都享受不到。」母后叹息，「什么逆子，找机会你替我叫他跪跪，这孩子怕冷眼，你就凉凉他，保准他跪得标标准准。」  
&emsp;&emsp;还有这种事？  
&emsp;&emsp;我刚和她关系处好，赶紧献殷勤：「一定一定，准叫你满意。」  
&emsp;&emsp;正好我刚从嫔升上了贵妃，这天就试着按母后说的做。  
&emsp;&emsp;「阿芙？你认真的？」他不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;「啊……嗯。」我点点头，指指地砖，「你就跪在这里，凉的话……可以垫块枕头。」  
&emsp;&emsp;「不是不行……这是什么新的情趣吗？」他迷茫地跪下了，「你总得给我个理由……」  
&emsp;&emsp;我想不出理由，按照母后的教导，一声不吭关门回屋。  
&emsp;&emsp;听声音他有点慌了：「阿芙？你不满意贵妃吗？可是我们说好的，你要再努努力才能升皇后啊，现在还没到考核标准……」  
&emsp;&emsp;「不是这个。」我总不能言而无信，赶紧否认了。  
&emsp;&emsp;他安静了一会，又尝试着开口：「我昨天不应该叫你呆瓜……」  
&emsp;&emsp;其实也还好，我呆不呆自己还不知道吗，但是他要是因此改了，也挺不错的……  
&emsp;&emsp;「是因为你哥哥的事吗？我承认我不敢放权与他，但是我骂他，真的是因为他先放肆的……」  
&emsp;&emsp;什么，他骂我哥哥？算了，该骂就骂吧……  
&emsp;&emsp;「我是把我们没出生的女儿许给段家了，但那只是口头约定……我这就去反悔！」  
&emsp;&emsp;还有这种事？我重重地拍了下桌子。  
&emsp;&emsp;他马上又吐出来一段：「我不该一时口快，告诉大臣你能徒手劈柴，还说找机会让你当众表演，那坚决不能演，你相信我……」  
&emsp;&emsp;我是猴子吗！  
&emsp;&emsp;他越说越离谱：「我确实看卢清不顺眼，故意给她派最难的活，但她都做下来了……当年也是我主张把她调走，没打算让她回来……但我已经没再针对她了！」  
&emsp;&emsp;我震惊。  
&emsp;&emsp;他把什么陈年旧事都翻出来了：「我当年和那么多女子私会，多少是有点故意的成分，想看你耍花招，毕竟你真的很逗趣……」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;「年幼的时候，我也曾想过抄你家的，但那都是父皇教的……后来我已经改了！你去怪他！」  
&emsp;&emsp;我扶住额头，再忍耐不住暴躁：「闭嘴！你给我跪着！我没叫你，不许起来！」  
&emsp;&emsp;这人，依旧是个大骗子，不挖不知道，一挖挖出来这么多料。  
&emsp;&emsp;我本气得不行，一想到他在外面吹冷风，睡得可香了。  
&emsp;&emsp;第二天我叫他继续跪着，他凄惨地说：「阿芙，你开心就好，我该说的都说了，你生气也是应该的，你快进去吧，外面风凉，别冻着你。」  
&emsp;&emsp;我进屋坐了一会，终是于心不忍，说来也不是很气，便喊他进来。  
&emsp;&emsp;没动静，难道已经晕倒了？  
&emsp;&emsp;我赶紧拉开门跑出去，他端端正正跪在那里，衣裳单薄，看着十分可怜。  
&emsp;&emsp;我心里又软又疼，拿了衣服过去给他披上：「你快起来，冷不冷，我再也不这样对你了……」  
&emsp;&emsp;不对，这人的气质不对。我眯起眼，扣起他的头。  
&emsp;&emsp;暗卫老哥无辜地抬头，穿着龙袍，讪笑着朝我打了声招呼：「陛下在书房……昨天也在。」  
&emsp;&emsp;我不可思议地看他一会，跑去书房拿人。  
&emsp;&emsp;书房亮着灯，他在看奏折，认真专注，锁着眉头。  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地站在门口，却不好再发作了。  
&emsp;&emsp;他抬起头来，瞪大了眼：「啊……你，你怎么出来了……你听我解释……」  
&emsp;&emsp;「别解释了，」我冲过去把他按在凳子上，咬他泄愤，「你就不是什么老实人，解释什么。」  
&emsp;&emsp;他乖乖地没有动弹，眨眨眼：「要不我再去跪两天？你看着，我保证不跑。」  
&emsp;&emsp;「那我也得有这闲心啊。」我气笑了，「你什么奏折非得晚上看？白天不行？」  
&emsp;&emsp;「白天……」他眼珠一转，「明天我想陪你，今天加把劲……」  
&emsp;&emsp;「刚编的。」我一眼就看透。  
&emsp;&emsp;「编的也是真的，」他笑着把我按在腿上，靠着我的肩膀，「南山的茶花开了，早就想和你去看，日出的时候去，据说是漫山朝霞红似火，一生总得见一次。」  
&emsp;&emsp;「有那么好吗？」我逐渐走神。  
&emsp;&emsp;他慢慢地说：「明天是个好天气，坐在山顶上晒太阳，再泡上两杯最鲜的春茶，吃点莲蓉豆沙青团，美得很。」  
&emsp;&emsp;「那、那去。」我期待地站起来，「你快点看完，明天早点叫我。」  
&emsp;&emsp;「好，你先去睡，我一早喊你。」他抬头冲我笑，脸庞被橙黄的烛光照得温柔。  
&emsp;&emsp;我噔噔噔跑回屋，抱了枕头被褥又跑回来，他有点受伤：「你还不让我回屋睡觉吗？」  
&emsp;&emsp;「不回了，」我把被褥铺在书房的榻上，快乐地钻进去，露出个脑袋望他，「你看你的，我在这里陪你。」  
&emsp;&emsp;他怔了一下，低下头浅笑：「灯照着，睡得着吗？」  
&emsp;&emsp;我已经有点困意了，望着昏黄的投影，含糊地说：「没问题，挺暖和的……」  
&emsp;&emsp;他应了一声，可能也没应，总之我没听清了，带着满足的睡意，以及对明天的期待，进入了梦乡。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;□ 滋滋滋  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkg2uRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1713  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection