# 我靠直播算命成为总裁夫人  
## 出自专栏: 《非分之想：恰情动时见你》  
&emsp;&emsp;家道中落之后。  
  
&emsp;&emsp;我靠着直播算命维持生计。  
  
&emsp;&emsp;弹幕 A：「主播，我房子里好像有只鬼。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你给他烧两栋大别墅就完事儿。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕 B：「主播，为什么我家酒柜里的酒总是自己摔碎在地上？」  
  
&emsp;&emsp;我：「下次在你爹坟前倒一桶给他吧。」  
  
&emsp;&emsp;（1）  
  
&emsp;&emsp;我叫余晓渺，是个主播，帮人算命的那种。  
  
&emsp;&emsp;我们家世代算命。  
  
&emsp;&emsp;也曾名声在外，红极一时。  
  
&emsp;&emsp;在我太爷爷那一辈，不少达官显贵不惜豪掷万两黄金也要大老远地跑来，找我祖父算上一卦。  
  
&emsp;&emsp;我们沈家在那个年代别提有多威风了。  
  
&emsp;&emsp;可惜爷爷去世之后，到我爸这一代就慢慢地落没了。  
  
&emsp;&emsp;从我记事起，我爸就不再帮人算命。  
  
&emsp;&emsp;我妈去世后，我爸也总是一副醉醺醺的模样。  
  
&emsp;&emsp;他爱喝酒，一喝醉他就说胡话，来来回回地也就那么几句。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺啊，那东西，你可再也别碰，造孽哦造孽。」  
  
&emsp;&emsp;（2）  
  
&emsp;&emsp;可我还是碰了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，得吃饭啊。  
  
&emsp;&emsp;所以我白天在公司搬砖，晚上直播。  
  
&emsp;&emsp;虽然我只学了些个皮毛，但做个午夜档算卦主播还是绰绰有余的。  
  
&emsp;&emsp;我是个有原则的主播。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上十点准时上线，十一点下线。  
  
&emsp;&emsp;直播的时候也不需要露脸，替我出镜的是我养的小橘猫。  
  
&emsp;&emsp;每晚直播的时候，我在弹幕上随机抽取幸运水友。  
  
&emsp;&emsp;做着些答疑解惑、算算姻缘、看看风水之类的小事。  
  
&emsp;&emsp;大部分被我消灾解惑的水友。  
  
&emsp;&emsp;完事之后都会为我刷点儿小礼物。  
  
&emsp;&emsp;算是对我的答谢。  
  
&emsp;&emsp;（3）  
  
&emsp;&emsp;晚上十点。  
  
&emsp;&emsp;我点开直播按钮。  
  
&emsp;&emsp;我直播间人不多。  
  
&emsp;&emsp;正值深夜，大部分人都去看隔壁直播间唱歌跳舞的小姐姐了。  
  
&emsp;&emsp;所以我直播间大部分时间都是比较冷清的。  
  
&emsp;&emsp;我开着直播，刷着小说。  
  
&emsp;&emsp;十几分钟过去了，只稀稀拉拉地进来几个人。  
  
&emsp;&emsp;急急如律令：「主播，我房子里闹鬼怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;急急如律令：「被关上的灯，过一会儿又自己打开，厨房里的水龙头总自动地出水，整整齐齐地放在鞋架上的鞋子第二天被人胡乱地丢到门外。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，瞟了眼弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人，我们要相信科学，别动不动就闹鬼闹鬼的，这样吧，能进我直播间也算是跟我有缘，我就告诉你一个破解之法，你明天去买两栋轧纸别墅，对着你家正门口烧了便是。」  
  
&emsp;&emsp;相亲相爱：「主播能帮我看看吗？我家门口的秋千会自己晃荡，吓死个人咧，我观察到好几次了，也没刮风什么的，它一到晚上就「咯吱咯吱」地晃动，怪瘆人的。」  
  
&emsp;&emsp;「这没事儿，下面太无聊了，就让他们玩玩呗，不碍事的。实在不行，你把秋千搬去公园吧，这样你就听不见声音了。」  
  
&emsp;&emsp;爱喝酒的老胡：「主播主播，我家酒柜里的酒总是自己摔碎在地上，这是咋回事？」  
  
&emsp;&emsp;我掐了下手指头。  
  
&emsp;&emsp;「你下次在你爹坟前多浇两瓶酒吧，两瓶不行，两桶也是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我跟他们有一句没一句地聊着。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着要到十一点了。  
  
&emsp;&emsp;我伸个懒腰，准备关直播。  
  
&emsp;&emsp;直播间提示：浪迹天涯进入直播间。  
  
&emsp;&emsp;（4）  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯是我的榜一大哥。  
  
&emsp;&emsp;大哥很壕，但也很惨。  
  
&emsp;&emsp;他来我直播间找过我好几次了。  
  
&emsp;&emsp;第一次是他爹出车祸。  
  
&emsp;&emsp;第二次是他妈从楼梯摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;第三次是他养的荷兰猪把他养的金鱼吃了。  
  
&emsp;&emsp;第四次是他妹妹食物中毒。  
  
&emsp;&emsp;第五次是他养了五年的乌龟离奇失踪。  
  
&emsp;&emsp;第六次是他自己踩翻井盖，掉进下水道。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;虽然都不致命，他的爸妈也只是皮外伤，但接二连三的怪事让他身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;我已经帮过他六七八九次了。  
  
&emsp;&emsp;他也毫不吝啬。  
  
&emsp;&emsp;每次都是 20 个火箭起刷。  
  
&emsp;&emsp;刷得我呼吸困难，眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;金钱的金。  
  
&emsp;&emsp;（5）  
  
&emsp;&emsp;看到榜一大哥来了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧清清嗓子，支棱起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，每次看到他进入直播间，我就有一种小姑娘般的娇羞感。  
  
&emsp;&emsp;既希望他来，又不想他来。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我是打心底觉得他惨。  
  
&emsp;&emsp;最好是别来找我了，但一想到他「哗啦啦」地刷着大火箭，又希望他来。  
  
&emsp;&emsp;真是矛盾，谁叫他是我的金主爸爸呢。  
  
&emsp;&emsp;大叔的遭遇想必是犯太岁了。  
  
&emsp;&emsp;之所以称呼他为「大叔」。  
  
&emsp;&emsp;是因为他昵称跟我爸差不多。  
  
&emsp;&emsp;我爸叫远走高飞，他叫浪迹天涯。  
  
&emsp;&emsp;多么登对。  
  
&emsp;&emsp;是中年男人的喜好没错了。  
  
&emsp;&emsp;我本来想私下算算他的年纪，可我爸说了，未经缘主允许，私下算其生辰八字，是犯了大忌，会折寿的。  
  
&emsp;&emsp;折我自己的。  
  
&emsp;&emsp;所以我想了想，还是算了。  
  
&emsp;&emsp;（6）  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，求帮。」  
  
&emsp;&emsp;我压低嗓音：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，你之前说的，我都照做了，确实好了许多，可最近又发生好几起怪事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我才想起。  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯确实是有几天没来我直播间了。  
  
&emsp;&emsp;「什么怪事儿？」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「有鬼偷我裤衩子。大哭.jpg」  
  
&emsp;&emsp;我刚喝的一口水差点儿没忍住喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;睁着眼睛，看了两遍，确实是裤衩子没错。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上已经有人开始发：「哈哈，呵呵，哇哇了。」  
  
&emsp;&emsp;我干咳两声，打破这份尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「浪哥，或许你可以家里安个监控，看看是谁这么缺德。据我从业三十多年的经验，我觉得阴间的小伙伴不会做出这种低俗的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;为了使我看起来更专业，我的主播资料写的是 40 岁，所以每次直播都得压低嗓音，让我的声音听起来更沧桑一点。  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：…不是在我家，是直接从我身上没了，每天睡醒，我的裤衩子就不翼而飞，床上床下到处都找遍了也找不到。」  
  
&emsp;&emsp;其他弹幕：「哈哈，是女鬼吧。」  
  
&emsp;&emsp;还是个色鬼。  
  
&emsp;&emsp;还有这种事？  
  
&emsp;&emsp;原来鬼也有特殊癖好。  
  
&emsp;&emsp;怎么没鬼偷我的？  
  
&emsp;&emsp;来偷我的吧，我裤衩子多。  
  
&emsp;&emsp;….…呃，我一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;那就看在是榜一大哥的份儿上。  
  
&emsp;&emsp;我倒出我的行当。  
  
&emsp;&emsp;替他卜了一卦。  
  
&emsp;&emsp;上四阳爻，下两阴爻。  
  
&emsp;&emsp;这卦象，看着有不妙啊。  
  
&emsp;&emsp;（7）  
  
&emsp;&emsp;「浪哥，你这个有点儿棘手，这样吧，你明天找个瓷碗装满糯米，放在你家里最中心的位置，然后盖一块儿红布，放满四十九小时，期间不允许任何人碰瓷碗，也不能揭开那块儿红布，完了你录个视频给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那……主播，方便加你个联系方式不？不然我怎么发给你？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我把我微信小号发给了榜一大哥。  
  
&emsp;&emsp;榜一大哥头像就一个字：「浪」。  
  
&emsp;&emsp;很酷。  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯朋友圈也比较干净，显示三天可见。  
  
&emsp;&emsp;两天后，我收到他发来的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频暂时没看出什么异常。  
  
&emsp;&emsp;「你把红布揭开，录视频给我看。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;视频里，他揭开红布的一刹那，我听到他倒吸一口凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;碗里的糯米已经所剩无几，还被「人」放了五颗又圆又大的红枣。  
  
&emsp;&emsp;「主播，这是怎么回事？我发誓，没任何人打开过。」  
  
&emsp;&emsp;「你离异了？」  
  
&emsp;&emsp;「我单身未婚，哭.jpg」  
  
&emsp;&emsp;天啊，浪迹天涯四五十岁了还没结婚。  
  
&emsp;&emsp;我爸四十多岁的时候，我都会打酱油了，难怪他被鬼缠上。  
  
&emsp;&emsp;榜一大哥在我心中的形象更惨了一点。  
  
&emsp;&emsp;「呃，浪哥啊，看情形，你这确实像是被女鬼缠上了，你等会儿在家里的所有墙角都撒几粒糯米，可以短时间地镇住她，但这也不是长久之计。破解的办法是得赶紧找一个八字硬的老婆冲一冲你的命格，让她帮你镇压镇压。」  
  
&emsp;&emsp;我没告诉他，碗里多了五颗红枣是女鬼想给他生五个小鬼崽子的意思。  
  
&emsp;&emsp;浪哥那么胆小，怕是会把他吓着。  
  
&emsp;&emsp;「八字硬……是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;（8）  
  
&emsp;&emsp;八字硬我可太了解了，因为我就是八字贼硬的人。  
  
&emsp;&emsp;中元节敢出去玩，路过坟头敢蹦迪，凶宅里面随便住，小鬼见了我都得摇头的那种。  
  
&emsp;&emsp;本来我家这算命的技艺是传男不传女的，但我爷爷看我八字够硬，且天资聪颖、骨骼轻奇，索性也教了我些小本事。  
  
&emsp;&emsp;我大概给他解释了一遍之后。  
  
&emsp;&emsp;他回了个。  
  
&emsp;&emsp;「哦，懂了，谢谢主播。」  
  
&emsp;&emsp;第二天他来我直播间，二话不说地刷了三十个火箭。  
  
&emsp;&emsp;刷完他就走了，一句话也没留下，大哥就是大哥，人狠话不多。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地下了播。  
  
&emsp;&emsp;喝着奶茶，躺在床上美滋滋地刷着手机。  
  
&emsp;&emsp;没想到却看见一条足以震惊我一年的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;（8）  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯于两小时前发布：「公司上市初期，事可真多，不过痛并快乐着。可爱.jpg 可爱.jpg」  
  
&emsp;&emsp;我嚼了颗珍珠。  
  
&emsp;&emsp;浪哥真是事业有成，厉害厉害。  
  
&emsp;&emsp;我是个点赞狂魔，也没点开大图看。  
  
&emsp;&emsp;就直接点了个赞。  
  
&emsp;&emsp;点完才想起看看他发的图片吧。  
  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;股票代码：60096X  
  
&emsp;&emsp;这尼玛不是我们公司的吗！  
  
&emsp;&emsp;大叔、土豪、跟我一个公司的，还发什么公司上市。  
  
&emsp;&emsp;天啊，难道是他。  
  
&emsp;&emsp;我们公司的董事长沈国富沈先生。  
  
&emsp;&emsp;怪不得说，前段时间一走进他办公室就隐约地闻到一股奇怪的味道…….应该就是他掉下水道的那次吧。  
  
&emsp;&emsp;没想到人前不苟言笑的沈先生，背后还……挺健谈的。  
  
&emsp;&emsp;沈先生他……快五十的人了……居然还没结婚。  
  
&emsp;&emsp;我好像发现了什么不得了的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我一哆嗦，赶紧取消点赞。  
  
&emsp;&emsp;取消之后思来想去又觉得不妥。  
  
&emsp;&emsp;这是我微信小号，他不会知道我是谁的。  
  
&emsp;&emsp;然后我又点上赞。  
  
&emsp;&emsp;来来回回几次。  
  
&emsp;&emsp;「滴嘟！」  
  
&emsp;&emsp;有人给我发消息了。  
  
&emsp;&emsp;我这号就加了三人。  
  
&emsp;&emsp;一个是我自己大号，一个是我爸，还有一个就是浪迹天涯。  
  
&emsp;&emsp;（9）  
  
&emsp;&emsp;「主播，你还没睡吗？抱歉，这么晚打扰你，没睡的话我问一个问题可以吗？  
  
&emsp;&emsp;委屈巴巴.jpg」  
  
&emsp;&emsp;沈先生居然还会发委屈小狗表情包。  
  
&emsp;&emsp;我回消息的手都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;「您请讲。」  
  
&emsp;&emsp;不对，赶紧撤回。  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我按照你昨天说的方法做了，在房子的四角撒好了糯米，但我还是有点儿害怕。  
  
&emsp;&emsp;抱歉，我知道一个大男人不应该害怕鬼的，但我确实是有点儿怕，诺大的房子就我一个人住，所以…..  
  
&emsp;&emsp;请问有没有什么方法能让我壮壮胆呢？我是说，可以教我念个什么咒语之类的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了一下。  
  
&emsp;&emsp;「克服恐惧的最好方法就是思考，不停地思考，这样吧，给你几个题目，你感到害怕的时候就好好地想想。  
  
&emsp;&emsp;1.马克思主义的科学内涵是什么？  
  
&emsp;&emsp;2.马克思主义哲学对社会发展的作用是什么？  
  
&emsp;&emsp;3.社会主义核心价值观的意义。  
  
&emsp;&emsp;4.人类历史发展的规律。  
  
&emsp;&emsp;5.唯物主义的历史形态是什么？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;以上我发的几个问题，给你参考一下，你挑个自己有兴趣的，不停地思考这些问题，那自然就没有心思去害怕别的了。」  
  
&emsp;&emsp;发完我盯着手机半晌，他没再回消息。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，打开手机看他回了一条，时间凌晨三点。  
  
&emsp;&emsp;「主播，你的方法真有效，我确实不害怕了，但想了一晚上唯心主义与唯物主义，然后我失眠了。笑哭.jpg 不过还是谢谢你。爱心光波.jpg」  
  
&emsp;&emsp;唔……  
  
&emsp;&emsp;总是一副冰川脸不苟言笑、做事雷厉风行的沈先生。  
  
&emsp;&emsp;背地里还会卖萌。  
  
&emsp;&emsp;受不鸟，不知道今后怎么面对他，还好他平时都很忙，我作为一个公司的小喽啰，一年到底也见不到他几次。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可事实就是，怕什么来什么。  
  
&emsp;&emsp;我为什么不早一点出门，这样就不会在电梯里遇到他了。  
  
&emsp;&emsp;喂，你一个公司老总，昨晚还失眠了，今天为什么不多睡一会儿！  
  
&emsp;&emsp;算了算了，他不认识我，而且我还戴了口罩。  
  
&emsp;&emsp;淡定淡定。  
  
&emsp;&emsp;我对他弯眼一笑。  
  
&emsp;&emsp;「沈总早。」  
  
&emsp;&emsp;沈先生抬眼看了我一眼，凌烈的眼睛里透出让人不易靠近的光。  
  
&emsp;&emsp;他只是微微地点了个头，算是打过招呼了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他一前一后地走进电梯。  
  
&emsp;&emsp;我站在他身后，他身姿挺拔，面无表情，浑身上下散发着一股生人勿近的气息。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，你昨晚委屈巴巴地跟我卖萌的时候可不是这样子的。  
  
&emsp;&emsp;没想到，尊敬的沈国富沈先生，竟然也有两副面孔。  
  
&emsp;&emsp;我们公司在顶层。  
  
&emsp;&emsp;电梯到三楼的时候灯忽然闪了一下。  
  
&emsp;&emsp;我职业病犯了，掐指一算。  
  
&emsp;&emsp;不好。  
  
&emsp;&emsp;落点空亡，方位中央，谋事主十，凶。  
  
&emsp;&emsp;电梯会上到十楼然后极速地下降。  
  
&emsp;&emsp;（10）  
  
&emsp;&emsp;我不是让他撒糯米了吗？  
  
&emsp;&emsp;他到底照做了没？  
  
&emsp;&emsp;怎么女鬼都追到公司来了？  
  
&emsp;&emsp;还是大白天的，看来这小女鬼有两下子。  
  
&emsp;&emsp;我还不一定是她对手。  
  
&emsp;&emsp;但我不可以交代在这里。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，好鬼不挡道。  
  
&emsp;&emsp;挡道的不是好鬼。  
  
&emsp;&emsp;「天圆地方，律令九方，吾今下笔，万鬼伏藏。」  
  
&emsp;&emsp;我叽里咕噜地嘴里念着咒语。  
  
&emsp;&emsp;「咻咻咻！」比划着手势。  
  
&emsp;&emsp;沈先生听到我在背后叽里咕噜又张牙舞爪，转过头来诧异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;看什么看？你马上要死了啊喂！  
  
&emsp;&emsp;我这是在救你。  
  
&emsp;&emsp;今晚不刷五十个火箭说不过去了哈。  
  
&emsp;&emsp;我紧了紧脸上的口罩。  
  
&emsp;&emsp;暂时顾不上他诧异的眼神，保命要紧。  
  
&emsp;&emsp;我继续手里的动作。  
  
&emsp;&emsp;电梯来到第九层。  
  
&emsp;&emsp;「天地玄黄！万物伏诛！退！退！退！」  
  
&emsp;&emsp;我大喝一声，背上早已汗流浃背。  
  
&emsp;&emsp;电梯里的灯总算是不闪了。  
  
&emsp;&emsp;呼，吓死我了。  
  
&emsp;&emsp;我擦了把脸上的汗。  
  
&emsp;&emsp;「叮！」  
  
&emsp;&emsp;二十楼到了。  
  
&emsp;&emsp;电梯门应声打开。  
  
&emsp;&emsp;可沈先生还站在边上不出去。  
  
&emsp;&emsp;看我干啥？你倒是出去啊。  
  
&emsp;&emsp;我歪歪头，做了个「您请」的动作。  
  
&emsp;&emsp;他这才正正衣襟，不慌不忙地走出去。  
  
&emsp;&emsp;半小时后。  
  
&emsp;&emsp;我就接到钉钉群通知。  
  
&emsp;&emsp;「为关注员工精神状态，体恤每一位员工，本公司本月起于每周五下午两点开展员工心理咨询服务，有需要的员工可以匿名的形式申请服务。」  
  
&emsp;&emsp;是针对我吗？应该不是吧。  
  
&emsp;&emsp;他说的是「每一位」员工。  
  
&emsp;&emsp;（11）  
  
&emsp;&emsp;晚上还没开直播。  
  
&emsp;&emsp;就收到了浪迹天涯的微信。  
  
&emsp;&emsp;「滴滴嘟嘟！」一连好几条。  
  
&emsp;&emsp;我不会暴露了吧。  
  
&emsp;&emsp;我可是知道他不少秘密的人。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地点开微信。  
  
&emsp;&emsp;「主播，救命，缠着我的女鬼好像已经开始无差地别攻击我周围的人了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我回复。  
  
&emsp;&emsp;「今天我们公司一位女同事好像被她附体了，我亲眼看到的。  
  
&emsp;&emsp;这位女同事平时很内向，也不爱说话，今天突然在电梯里跳摇花手！一边摇还一边嚷着奇怪的话。」  
  
&emsp;&emsp;摇花手？  
  
&emsp;&emsp;花、手？  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，重复我的手势。  
  
&emsp;&emsp;像花手吗？  
  
&emsp;&emsp;好像还真有点儿像。  
  
&emsp;&emsp;（12）  
  
&emsp;&emsp;算了，花手就花手。  
  
&emsp;&emsp;至少没暴露。  
  
&emsp;&emsp;我想了一下回复他。  
  
&emsp;&emsp;「我让你撒糯米你撒好了吗？撒好的话她没办法踏出你家半步。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我家里……房间比较多，可能哪里漏掉了，那我明天叫几个保洁阿姨来跟我再撒一遍。」  
  
&emsp;&emsp;可恶，无形中被他给装到了。  
  
&emsp;&emsp;「所以……」  
  
&emsp;&emsp;他那边显示「正在输入中」。  
  
&emsp;&emsp;然后又停下，过一会儿又显示「正在输入中」。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿他发出几个字。  
  
&emsp;&emsp;「主播，真的只有找个八字硬的老婆才能破解吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是这样没错。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;（13）  
  
&emsp;&emsp;自从电梯事件之后。  
  
&emsp;&emsp;我就发现董事长看我的眼神不一样了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们还是极少见面的。  
  
&emsp;&emsp;但作为一名行政助理。  
  
&emsp;&emsp;一些必要的会议记录、文件传递，我偶尔还是会进他办公室，跟他打个照面。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神也越来越奇怪。  
  
&emsp;&emsp;两分不屑带三分疑惑又带点儿三分傲慢，再带一分心疼？  
  
&emsp;&emsp;我不懂，但我大为震撼。  
  
&emsp;&emsp;一个人的眼里怎么能藏着那么多东西？  
  
&emsp;&emsp;我不禁又想起了他之前说的话。  
  
&emsp;&emsp;「找一个八字硬的老婆。」  
  
&emsp;&emsp;他作为公司董事长。  
  
&emsp;&emsp;要看每个人的档案那还不容易。  
  
&emsp;&emsp;档案上有我的身份证。  
  
&emsp;&emsp;他只要再找个懂行的一看。  
  
&emsp;&emsp;就看得出谁的八字最硬。  
  
&emsp;&emsp;那下一步，是不是要……  
  
&emsp;&emsp;哦，不不不。  
  
&emsp;&emsp;他年纪跟我爸差不多大。  
  
&emsp;&emsp;就算是为金钱折腰，那也不可。  
  
&emsp;&emsp;而且我很小的时候，爷爷给我算过。  
  
&emsp;&emsp;我可是要嫁如意郎君的。  
  
&emsp;&emsp;不行不行，绝对不行。  
  
&emsp;&emsp;就在我托着腮把头摇得像拨浪鼓的时候。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一沓文件丢在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，在发什么呆呢？帮我把这些文件拿到董事长办公室签个字吧。」  
  
&emsp;&emsp;「非要我去吗？」我哭丧着脸。  
  
&emsp;&emsp;（14）  
  
&emsp;&emsp;我拿着文件，艰难地挪动步子。  
  
&emsp;&emsp;说实话。  
  
&emsp;&emsp;自从浪迹天涯暴露马甲之后。  
  
&emsp;&emsp;也严重地影响到我的工作了！  
  
&emsp;&emsp;我以前可是个吃苦耐劳、兢兢业业的好员工。  
  
&emsp;&emsp;现在虽然也競兢业业。  
  
&emsp;&emsp;但每天上班都有一股无形的压力压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;生怕董事长拆穿的我马甲把我炒鱿鱼了。  
  
&emsp;&emsp;因为我很喜欢这份工作。  
  
&emsp;&emsp;朝九晚五，从不加班。  
  
&emsp;&emsp;刚好让我每天还能回家直播。  
  
&emsp;&emsp;我一定要守护好我的马甲。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到白天斯文内向的小员工，晚上竟是个午夜档玄学主播呢。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我打算今晚提点他几句。  
  
&emsp;&emsp;类似「兔子不吃窝边草」之类的。  
  
&emsp;&emsp;我走进他办公室。  
  
&emsp;&emsp;沈先生戴着眼镜，端着一杯咖啡，正在看桌上的财报。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地走到他桌子边。  
  
&emsp;&emsp;「董事长，这些文件需要您签下字。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，你放那儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把文件放在他办公桌上，像见鬼了似的，刚转身要跑。  
  
&emsp;&emsp;「稍等一下。」  
  
&emsp;&emsp;他叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;啊！该来的终究还是来了吗？  
  
&emsp;&emsp;我虎躯一震，瑟瑟发抖，转过身大气也不敢出。  
  
&emsp;&emsp;然后我看他在抽屉里翻找着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;找了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「哒！」  
  
&emsp;&emsp;他掏出一沓又一沓厚厚的粉红毛爷爷放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;我吓得连退三步。  
  
&emsp;&emsp;「董事长，这……这…….使不得使不得。」  
  
&emsp;&emsp;「说句可能冒犯到您的话，您年纪跟我父亲差不多大了，实在要找个老婆，我建议您可以找个年纪相仿的，这样你们夫妻之间也会有更多共同语言。」  
  
&emsp;&emsp;董事长拿着人民币的手愣在了半空中。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的气氛充斥着整个房间。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;他没忍住咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;然后透过他的老花眼镜看向我的胸前。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不可以。」我伸出手挡住胸口。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;他又剧烈地咳嗽起来，一边伸出手指着我胸前。  
  
&emsp;&emsp;「余……你叫余晓渺是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，他在看我的工牌。  
  
&emsp;&emsp;「是.......的，董事长。」  
  
&emsp;&emsp;「余晓渺小姐，我觉得你可能是误会了什么，我是想让你帮我把这些钱拿给财务，让她下午去转到公司帐户里去。」  
  
&emsp;&emsp;「这……这样啊……」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的脸「唰」的一下从脖子红到了耳根。  
  
&emsp;&emsp;抱着钱「唰」的一下跑出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我，我现在换个星球生活还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;（15）  
  
&emsp;&emsp;这几天发生的事让我无心直播。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;正准备给浪迹天涯发微信。  
  
&emsp;&emsp;就收到了他发过来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「主播大大，我发现我们公司有个女孩子还挺可爱的，我其实喜欢她好久了，但不敢追求她，也不知道她八字硬不硬。你能帮我看看吗？不硬的话，我怕害了她，毕竟我还天天被鬼缠着。」  
  
&emsp;&emsp;他打的每一个字，都像是一只无形的手，提起了我的心脏，使我的心跳到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;「你发。」  
  
&emsp;&emsp;「1999 年 9 月 9 日，具体几点我不知道，但她名字里有个晓，我猜是早上。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我的手机掉到了地上。  
  
&emsp;&emsp;我（草）（一种绿色的植物）  
  
&emsp;&emsp;这不就是我吗？  
  
&emsp;&emsp;（16）  
  
&emsp;&emsp;我把手机捡起来。  
  
&emsp;&emsp;「浪哥，你没觉得你俩年纪差距有点儿大吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呃，大吗？再说年龄不是问题，身高不是距离，而且也就大一点点啦，小问题。可爱.jpg」  
  
&emsp;&emsp;你管这叫一点点？  
  
&emsp;&emsp;我觉得浪哥可能对一点点有什么误解。  
  
&emsp;&emsp;还是他们有钱人觉得大二十来岁也不是个事儿？  
  
&emsp;&emsp;「浪哥，我觉得......缘分这种东西是强求不得的，你喜欢人家，可不代表人家喜欢你哦，况且你需要弄清楚，你是真的喜欢她，还是只是想利用她帮你冲命格。」  
  
&emsp;&emsp;他的聊天框显示输入然后又停下。  
  
&emsp;&emsp;看来我的话说到他心坎上了。  
  
&emsp;&emsp;他内心正在强烈地挣扎。  
  
&emsp;&emsp;希望你好好地想清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;我正准备去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;手机「滴滴」两声又亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;「主播你真厉害，隔着屏幕都能算出来我的年纪，强无敌！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;天天抬头不见低头见的，我当然知道你年纪。  
  
&emsp;&emsp;我回了个微笑脸过去。  
  
&emsp;&emsp;（17）  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早。  
  
&emsp;&emsp;刚走进公司大门，就感受到了一丝诡异的气氛。  
  
&emsp;&emsp;发生啥了？  
  
&emsp;&emsp;我心中隐隐地生出一股不安。  
  
&emsp;&emsp;伸手掐上手指，略微一卜。  
  
&emsp;&emsp;上下为水，坎卦。  
  
&emsp;&emsp;不妙。  
  
&emsp;&emsp;怪不得说今早上起来就感觉头重脚轻，特别是一到公司，感觉整个公司都被一团低气压笼罩着。  
  
&emsp;&emsp;公司才上市不久，是资金出什么问题了吗？  
  
&emsp;&emsp;我往办公室里瞅了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我的同事们正凑在一起七嘴八舌、叽叽喳喳地说个不停。  
  
&emsp;&emsp;我包都来不及放下，赶紧加入她们的讨论队伍。  
  
&emsp;&emsp;同事 A：「你们听说了吧，董事长他们家昨晚着火了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？几点的事儿？」  
  
&emsp;&emsp;同事 B：「不知道，十一二点左右吧，我也是今天早上看新闻才知道的。」  
  
&emsp;&emsp;同事 B 说完还举了一张新闻截图给我。  
  
&emsp;&emsp;「我市 XX 花园小区一栋别墅突发大火，截止 21 日凌晨一点，火势已得到控制，目前搜救工作正在进行中。」  
  
&emsp;&emsp;我心一惊，感觉一盆凉水从我头顶泼到脚下。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着声音：「董事长……他……他人没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;同事 C：「说是都救出来了，现在人在市医院呢，还不知道咋样，刘副总不让我们讨论这件事。」  
  
&emsp;&emsp;所以，昨晚。  
  
&emsp;&emsp;跟浪迹天涯聊完不久之后，他们家就着火了。  
  
&emsp;&emsp;我头一阵眩晕。  
  
&emsp;&emsp;是那只女鬼。  
  
&emsp;&emsp;都怪我，是我学艺不精。  
  
&emsp;&emsp;没能第一时间想办法收了那只女鬼。  
  
&emsp;&emsp;是我，是我低估了那只女鬼。  
  
&emsp;&emsp;肯定是我之前的镇压法激怒了她。  
  
&emsp;&emsp;要是浪迹天涯出了什么事，我定是不会原谅我自己的。  
  
&emsp;&emsp;都是我害了他。  
  
&emsp;&emsp;我已经无心上班了。  
  
&emsp;&emsp;随便找个借口请了假就冲回家里拉上我的酒鬼老爸往市医院赶。  
  
&emsp;&emsp;我老爸是不学无术了点儿，但他抓鬼还是厉害的。  
  
&emsp;&emsp;十几年前，人称浪里余天师是也。  
  
&emsp;&emsp;（18）  
  
&emsp;&emsp;小鬼在人间害人性命那可是犯了大忌。  
  
&emsp;&emsp;被天师捉到，天师有权让它会灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;一般的小鬼不会这样铤而走险的。  
  
&emsp;&emsp;所以，真的是被我激怒了吗？  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸懵逼地被我塞进出租车。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了这是？急急忙忙的，赶去投胎吗？」我爸一脸怒气。  
  
&emsp;&emsp;「不是赶去投胎，是帮人投胎。」我一边气喘吁吁，一边关上车门。  
  
&emsp;&emsp;我爸和司机都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我「咳咳」两声。  
  
&emsp;&emsp;拉近我爸，压低声音：  
  
&emsp;&emsp;「是去救人的，我们公司董事长被恶鬼缠住了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸瞪了我一眼，使劲儿地弹了下我脑门。  
  
&emsp;&emsp;「回去再跟你算账。」  
  
&emsp;&emsp;（19）  
  
&emsp;&emsp;女鬼把他家房子烧了，现在肯定跟着跑到医院。  
  
&emsp;&emsp;可硕大的医院。  
  
&emsp;&emsp;我们去哪儿去找人。  
  
&emsp;&emsp;我爸揣着手，白了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「有钱拿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有的有的，上市公司老总，你懂的。」  
  
&emsp;&emsp;说完他不情愿地掏出罗盘。  
  
&emsp;&emsp;嘴里振振有词。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，罗盘指针开始飞速地旋转。  
  
&emsp;&emsp;最后定在了东南面。  
  
&emsp;&emsp;「爸，这我不算都知道，东南面，那是市医院 SSSVIP 套房。有钱人都住那里面。」我撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「那你知道哪间房吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道就别说话。」  
  
&emsp;&emsp;「哦………」  
  
&emsp;&emsp;（20）  
  
&emsp;&emsp;我跟着我爸绕过医护人员盘问，谎称是病人家属，最后来到 1808 房间。  
  
&emsp;&emsp;「是这间吗？」我压低声音。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我爸胸有成竹。  
  
&emsp;&emsp;我趴在门上听了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;里面好像没人。  
  
&emsp;&emsp;「爸，那女鬼在里面吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸伸长了脖子闻了一圈，又卜了几下手指。  
  
&emsp;&emsp;朝我肯定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「在里面！」  
  
&emsp;&emsp;「好！那我们准备开冲，我数一二三！」  
  
&emsp;&emsp;我爸摸出他的罗盘和铜镜，蓄势待发，只听我一声令下。  
  
&emsp;&emsp;「一！二！.......」  
  
&emsp;&emsp;三还没喊出口，就在千钧一发之际。  
  
&emsp;&emsp;身后传来了脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「好的，王院长，那就麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;这声音，怎么有点儿耳熟？  
  
&emsp;&emsp;我转过头去。  
  
&emsp;&emsp;恰巧跟浪迹天涯四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「浪……浪迹，哦不，董事长，你怎么在这儿？你怎么没在里面躺着？」  
  
&emsp;&emsp;「我？」沈国福指指自己，「那我……应该去里面躺着吗？」  
  
&emsp;&emsp;（21）  
  
&emsp;&emsp;沈国福送别院长，转过头来瞪着眼睛望着我跟我爸。  
  
&emsp;&emsp;「你是，公司的行政助理，叫余喵喵小姐是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「余晓渺。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，余晓渺，我对你有印象，你来这里是？」  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞，难不成我说我来抓鬼的？  
  
&emsp;&emsp;我正着急得抠手。  
  
&emsp;&emsp;「兄台，我看你印堂发黑，恐有大凶之兆，不要 998，也不要 198，只要 168，我现在就给你画道符纸，定能助你消灾解难。」我爸上前一步，打破这份尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「爸，他......就是我们公司董事长。」我小声道。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩到底来干吗的？为何在我儿子病房前鬼鬼祟祟？」沈国福一脸警惕，看起来有些不高兴。  
  
&emsp;&emsp;儿子！？  
  
&emsp;&emsp;他不是说他单身未婚吗？  
  
&emsp;&emsp;难道是……  
  
&emsp;&emsp;未婚先育私生子。  
  
&emsp;&emsp;天哪。  
  
&emsp;&emsp;我好像又发现了什么不得了的秘密。  
  
&emsp;&emsp;「爸，让他们进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;就在我们仨在门口大眼瞪眼小眼时，门内传来一道微弱的男声。  
  
&emsp;&emsp;（22）  
  
&emsp;&emsp;我给我爸使了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;他又举起罗盘和铜镜。  
  
&emsp;&emsp;我把门推开，只见洁白的病床上躺着一个男子。  
  
&emsp;&emsp;男子五官冷峻，面色苍白。  
  
&emsp;&emsp;我细细地看了眼，还真跟沈国福有点儿像，那确实是亲儿子无疑了。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光刚好透过窗户打在他脸上，给他蒙上一层薄薄的光彩。  
  
&emsp;&emsp;男人深邃的眉眼、精致微翘的鼻子在光影下，显得有点儿不真实。  
  
&emsp;&emsp;你别说，这个男人怪好看的。  
  
&emsp;&emsp;我一时看得出了神。  
  
&emsp;&emsp;男人这时候也看着我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刹那。  
  
&emsp;&emsp;他灰暗的眸子里竟露出一丝惊喜的神采，在我直挺挺的眼神下，他苍白的脸上竟渐渐地泛起了红晕。  
  
&emsp;&emsp;我上前一步，一手摸上他的额头。  
  
&emsp;&emsp;「董事长，您儿子好像在发烧。」  
  
&emsp;&emsp;（23）  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;躺床上的男人清咳两声，躲开我的手。  
  
&emsp;&emsp;他扫了一眼我爸手里的行当。  
  
&emsp;&emsp;然后转过头上下打量我一番，对我说：「余小姐，你过来一下。」  
  
&emsp;&emsp;是在叫我吗？  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地凑过去。  
  
&emsp;&emsp;「主播，我好像被女鬼缠上了，该怎么办才好呢？」他嗓音微弱，热热的气息扑在我耳边，把我脖子弄得痒酥酥。  
  
&emsp;&emsp;我一个大弹跳。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我看看沈国福又看看他。  
  
&emsp;&emsp;「你你你？我我我？他他他？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是我，我听到你在门口喊我爸浪……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘！」  
  
&emsp;&emsp;我又一个箭步上去捂住他的嘴，示意他别说了。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」两位爸爸异口同声。  
  
&emsp;&emsp;「认识，当然认识，一个公司的怎么能不认识？」病床上的男人微微一笑，露出洁白的牙。  
  
&emsp;&emsp;我这才又仔细地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;好像是有点儿面熟。  
  
&emsp;&emsp;但一时又没想起。  
  
&emsp;&emsp;男人看出了我的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「沈予舟，余小姐可能对我没什么印象，毕竟你太忙了，白天上班晚上还得……」他又露出一丝不怀好意的笑。  
  
&emsp;&emsp;沈予舟。  
  
&emsp;&emsp;我好像有点印象了。  
  
&emsp;&emsp;那个活在八卦中的男人。  
  
&emsp;&emsp;那个引无数女同事犯花痴的青年才俊沈予舟。  
  
&emsp;&emsp;可我向来对公司周边八卦没什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我满脑子只想搞钱。  
  
&emsp;&emsp;每天卡点上班，下班就消失的人就是我了。  
  
&emsp;&emsp;再说，公司上上下下几百人。  
  
&emsp;&emsp;我没印象也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;所以，沈予舟才是浪迹天涯？  
  
&emsp;&emsp;是我一直弄错了？  
  
&emsp;&emsp;「那余小姐是有什么工作上的事情找予舟吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈国福打断了我的思考。  
  
&emsp;&emsp;「爸，是我邀请余小姐父女来的。您忘了吗，我之前就跟你说过的，有位大师说我是被女鬼缠上了。」沈予舟在一旁为我解围，「爸，没事的，就让余小姐父女帮我看看。」  
  
&emsp;&emsp;我们在聊天的时候，我爸可没闲着。  
  
&emsp;&emsp;一直拿着铜镜在房间四处打探。  
  
&emsp;&emsp;「爸，可看出些端倪？」  
  
&emsp;&emsp;「奇怪真奇怪。」我爸转起了罗盘，「我是寻着这女鬼气味来的，可这房间里竟然没有。」他又烧了张符纸，把灰烬吹到屋子里，随后面露难色，「这可能不是一般的女鬼，更像是人蓄意豢养的小鬼。」  
  
&emsp;&emsp;养小鬼….  
  
&emsp;&emsp;「沈大董事长，您仔细地想一想，最近可有得罪过什么人？」  
  
&emsp;&emsp;沈国福看着我爸，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;「除了找一个老婆，还有其他破解之法吗？」沈予舟在一旁轻声地询问。  
  
&emsp;&emsp;「什么老婆？」两位爸爸异口同声。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，没什么，我学艺不精，乱说的。」我对着我爸卖个萌。  
  
&emsp;&emsp;又给沈予舟使了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;示意你再胡说，我必三步之内鲨了你！  
  
&emsp;&emsp;（24）  
  
&emsp;&emsp;按我爸的意思，沈予舟一家是被人养的小鬼缠上了。  
  
&emsp;&emsp;养的小鬼可不比一般孤魂野鬼。  
  
&emsp;&emsp;她们灵力和怨念更深重，同时也更难驱逐。  
  
&emsp;&emsp;但也不是没有破解之法。  
  
&emsp;&emsp;最简单的就是找到那个养小鬼之人。  
  
&emsp;&emsp;但沈家似乎没什么头绪。  
  
&emsp;&emsp;本来想去他家里看看还有什么蛛丝马迹的。  
  
&emsp;&emsp;可沈家昨夜被一把火烧了个精光，想必任何蛛丝马迹都没了。  
  
&emsp;&emsp;就在我们激烈地讨论的同时。  
  
&emsp;&emsp;沈国福面色凝重：「我知道了，我先出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就走了。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，这小子命格弱，养小鬼之人没得逞应该还会继续招鬼缠他，你八字硬，百鬼不侵，这几天多看着点儿，若是女鬼再出现，我必亲手将她收了，你先陪着他，待我回去取些装备就来。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说完也走了。  
  
&emsp;&emsp;这下病房就剩我跟沈予舟两人。  
  
&emsp;&emsp;一时气氛有点儿尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」沈予舟又咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯水给他。  
  
&emsp;&emsp;突然又想起昨天他说的。  
  
&emsp;&emsp;他说……他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;这一定不是真的。  
  
&emsp;&emsp;就在我思考的时候。  
  
&emsp;&emsp;沈予舟低着头，嘴里嘟囔了一句什么。  
  
&emsp;&emsp;可他声音有点儿小。  
  
&emsp;&emsp;我没听清。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说，不然咱们就 Plan A 吧。」  
  
&emsp;&emsp;「Plan A 是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「娶了你不就好了。」他看着我，满眼真诚。  
  
&emsp;&emsp;「你不是认真的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;（25）  
  
&emsp;&emsp;不知道沈国福那天回去干了什么。  
  
&emsp;&emsp;总之没过多久公司就变了天。  
  
&emsp;&emsp;听说刘副总因涉嫌经济犯罪被警方正式地逮捕。  
  
&emsp;&emsp;就是那个不让我们讨论沈家着火的那个副总。  
  
&emsp;&emsp;沈家后来搬进了新的别墅。  
  
&emsp;&emsp;我爸如愿以偿地抓住了那只女鬼。  
  
&emsp;&emsp;女鬼可怜巴巴，她只想找个如意郎君配个冥婚，没想到被人给算计了。  
  
&emsp;&emsp;我爸给她讲了一天一夜的鬼生哲学大道理之后。  
  
&emsp;&emsp;女鬼乖巧地跑去投胎了。  
  
&emsp;&emsp;最后我爸看着女鬼渐渐地隐去的背影，直直地叹息。  
  
&emsp;&emsp;我爸拉着我语重心长。  
  
&emsp;&emsp;最后还是不忘对我千叮万嘱。  
  
&emsp;&emsp;「造孽哦造孽。又是一个苦命的人，渺渺啊，仅此一次下不为例，算命看相这东西，你可别碰。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我也不知道他为什么不让我碰。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢说也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;他自己抓一次鬼开心好久呢。  
  
&emsp;&emsp;搞不懂为什么不让我去。  
  
&emsp;&emsp;也罢也罢。  
  
&emsp;&emsp;我还是偶尔晚上会偷偷地直播。  
  
&emsp;&emsp;一切都恢复了原样。  
  
&emsp;&emsp;我白天在公司搬着砖，晚上在家直播。  
  
&emsp;&emsp;只是…….为什么我直播间榜一这么烦，女鬼没缠他了，他天天来缠着我。  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，明天有空吗？一起吃个晚饭？」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，你天天这么不辞辛劳，你父亲知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，直播这么辛苦，别直播了，我养你啊。」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，明天记得亲自把合同拿到我办公室。」  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，我觉得我好像又被女鬼缠上了，可能需要娶个老婆才能破解。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我的榜一话很多，还经常一言不合就刷火箭。  
  
&emsp;&emsp;「为什么你要叫浪迹天涯？」  
  
&emsp;&emsp;「和喜欢的人浪迹天涯，不是很酷？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么说年龄不是问题，身高不是距离？」  
  
&emsp;&emsp;「我只比你大两岁，能有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我在电梯里......摇花手？」  
  
&emsp;&emsp;「监控上看到的啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;（番外）  
  
&emsp;&emsp;浪迹天涯：「主播，我女朋友答应我求婚了，你能帮我算一下，哪天是个黄道吉日，最适合嫁娶的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不如就下个月初八吧。」  
  
&emsp;&emsp;结婚典礼上。  
  
&emsp;&emsp;我爸哭得像个三岁的小孩。  
  
&emsp;&emsp;他端着一壶酒，一边喝一边哭。  
  
&emsp;&emsp;「我就说了让你别碰，你爷爷都算过了，你一算命就得把自己算出去，这下好了，算命把自己算去给人家当媳妇了，呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;坐旁边的沈国福拍了拍他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「亲家，谁不是呢？天天跟我说没有谈恋爱的打算，确实是一直没谈恋爱的打算，他这是憋着个结婚的打算。」  
  
&emsp;&emsp;说完他俩抱在一起哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLkgRUG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8296  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection