# 我靠空间在末世躺赢  
## 出自专栏: 《丧尸爆发：大佬逃生我躺平》  
&emsp;&emsp;重生在末日前的 5 天，我借用空间囤好物资静待末日结束。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;前世，我因物资不够被扔下自生自灭，看着远去的汽车，我起身，发现我的传家玉镯被摔碎了。  
  
&emsp;&emsp;转眼，面前变成了一大片平地。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来丧尸的嘶吼，我回神，看着完好无损的玉镯，拿起来摔了。  
  
&emsp;&emsp;又看到了那片平地，我再回神，这是空间！  
  
&emsp;&emsp;看到距自己不足半米的丧尸，暴了粗口：「玛德，快死了才知道这个镯子有空间，现在有什么用……啊啊啊啊……」  
  
&emsp;&emsp;咔嚓，气管被咬断的声音。  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中有人在叫我，我抬了抬眼皮，愣住：「妈……」  
  
&emsp;&emsp;「你还知道我是你妈，上班都迟到了，20 个闹钟叫不起来！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙起床，吃了早饭才回神，我重生了?  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地看日历，2025 年 8 月 26 日，还有 5 天爆发丧尸病毒，9 月 1 日会从一所学校开始，两周传遍全国。  
  
&emsp;&emsp;现在，国外已经沦陷了！  
  
&emsp;&emsp;正想着，头被人弹了一下，我妈又在催我上班了。  
  
&emsp;&emsp;我火速提交了离职申请，躲在书房，想钻研一下手镯的空间问题，谁让我是一个好奇宝宝呢！  
  
&emsp;&emsp;我将手腕上的手镯摘了下来，满脑子都是死前的空间，刚要摔，突然，眼前变成了一大片平地，大约有 200 平，我随手拿了本书，放在地上，然后回神，眼前又变成了书房。  
  
&emsp;&emsp;我默念空间，拿回了书，心脏跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我要囤货，苟到丧尸结束！！！  
  
&emsp;&emsp;然后我看了一下支付宝余额，才 9000。  
  
&emsp;&emsp;又看了下微信，2 块。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我愣了。  
  
&emsp;&emsp;想到自己的空间，有了一点不太道德的想法，但理智告诉我不可以！  
  
&emsp;&emsp;于是，我决定……找家长。  
  
&emsp;&emsp;正在组织语言的我突然被身后的开门声吓了一大跳，然后传来我妈的河东狮吼：「姜雨！！你不上班在家里干吗，上班去！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我妈就看见了热泪盈眶的我。  
  
&emsp;&emsp;我真的太想念我妈骂我的时候了！  
  
&emsp;&emsp;然后我就补了一句：「我辞职了。」  
  
&emsp;&emsp;趁我妈还没有生气，我一口气把丧尸爆发和镯子的事告诉了她，最后喘了口气，说：「妈，钱是死的，人是活的，生命只是一次，钱没了还可以再赚，人没了就……」  
  
&emsp;&emsp;耳朵被我妈揪住了，我停止洗脑，直奔主题：「妈，给我点钱，我要存物资……」  
  
&emsp;&emsp;我妈不但没有松手，还加重了力道，我刚想喊，就听到我妈质疑的声音：「你小说看多了吧？如果有丧尸，我就是乔治·A·罗梅罗！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，耳听为虚，眼见为实，哎呀疼疼疼。」  
  
&emsp;&emsp;「那丧尸在哪?让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;丧尸?当然是 5 天以后才有啊！  
  
&emsp;&emsp;我突发奇想，能不能躲在空间呢？无他，就是我妈……揪人耳朵太疼了呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念空间，然后，我又进入了空间，还有我那正在揪我耳朵的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;哎，早知道就把那丧尸扔空间里了，我也不至于英年早逝。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，还好没扔，现在我都有足够的时间准备物资。  
  
&emsp;&emsp;我挣开我妈，理直气壮地说：「眼见为实了吧？丧尸 6 天后一定让你看到，当务之急是先存物……妈，你干啥?就算有丧尸我们也不用吃土啊。」  
  
&emsp;&emsp;我那亲爱的妈妈，一定是受刺激了，居然在吃土呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪了我一眼，然后放下手中的土，跟我说：「这个土，好像可以种地。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我就听到了我爸的声音，我急忙回神，眼前又变成了书房。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就看见我爸在疯狂摇我妈，然后我眼睛一闭，心里一想，到了空间，牵起了我妈。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就收获了一个暴躁老妈：「姜保国！你怎么跟你闺女一样不去上班?」  
  
&emsp;&emsp;哦，文件忘了拿啊。  
  
&emsp;&emsp;但是，咱能不能别一边说悄悄话一边流露出看傻子的表情啊。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一起小声说了半天，我爸又看了一会儿手机。  
  
&emsp;&emsp;于是，我就收获了一个失业的老爸。  
  
&emsp;&emsp;然后，我爸就开门走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪了我一眼，拉起我就往外走：「愣着干吗，买物资去！」  
  
&emsp;&emsp;「网购它不香吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对哦。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我就看见我妈坐在沙发上，打开了小蓝乎，搜索：丧尸爆发需要准备什么?  
  
&emsp;&emsp;然后……就去打电话了。还不忘对我吼：「先去超市买点日常用品！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我出门了，我打开车门了，我下车了，我打开小蓝乎了，我进超市了。  
  
&emsp;&emsp;我买了牙刷 20 支，牙膏 100 支，洗发露 50 瓶，沐浴露 40 瓶，洗衣液 50 桶，肥皂 50 块，睡衣 40 套，卫生巾（包括日用夜用安睡裤）60 包，一次性内裤 200 条，袜子 50 双，羽绒服 12 套。  
  
&emsp;&emsp;考虑到洗碗问题，我买了泡面桶 100 个，锡纸 10 卷，一次性筷子 500 双。  
  
&emsp;&emsp;考虑到钱的问题没有多买，但还是……余额不足。  
  
&emsp;&emsp;于是，我妈给我转了 10 万。  
  
&emsp;&emsp;我把这些东西搬到车上，每次一到车上就把它们收进空间。  
  
&emsp;&emsp;然后接到了我妈的紧急电话，让我在外面买几个充电宝充满电。  
  
&emsp;&emsp;我买了 50 个 100 瓦的充电宝，在小区对面新楼盘的接待中心充电。  
  
&emsp;&emsp;其间，我将购物小票发到我妈手机，然后我妈发过来 2 个 60 秒的语音。  
  
&emsp;&emsp;「你才买了那么点?衣服被子不用买是吧？洗洁精呢？你不用刷碗刷锅啊，你买这点泡面桶够用吗？卫生间才 60 包?能用一年吗？你袜子不买加厚的啊，你冬天怎么办？拖鞋呢？一次性内裤够用 5 个月吗？行了，你别买东西了，待会儿去接你弟，顺便帮他请个假。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，不用你接了，给他点个外卖就好，你给他报点网课，买好以后要用的课本和教辅。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我打开了淘宝，拼夕夕，京东，天猫，海鲜市场，货比三家。  
  
&emsp;&emsp;给我弟弟买了各科课本，《五年中考三年模拟》，《五年高考三年模拟》，《教材全解》 《初中必刷题》《高中必刷题》《小题狂刷》《万维中考试题》……  
  
&emsp;&emsp;然后又买了《高考文综答题技巧》《高考理综答题技巧》，《初中必背古诗文》 《高中必背古诗文》《高中英语 3500》《化学方程式》《课堂直播》，世界地图……  
  
&emsp;&emsp;考虑到末日原因，又买了《英语四级词汇》《英语六级词汇》《考研英语单词》，顺序乱序各一本。  
  
&emsp;&emsp;随后从小破站下载了一堆初高中网课，然后开了升学 e 网通会员，决定把高中的课程全下载完。  
  
&emsp;&emsp;我又复印了各省中高考的真题，又找了几份高考每年各大学不同地区专业的分数线，顺便感慨了山东的热情好客。  
  
&emsp;&emsp;毕竟好客山东人，本科送外人。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定趁末世让我弟卷起来！！！  
  
&emsp;&emsp;老弟啊，我可是想让你考清北的。【狗头】  
  
&emsp;&emsp;我把打印的东西放进空间，然后静等快递，全是顺丰。  
  
&emsp;&emsp;然后我下载了几个单词和古诗的音频，随后带着 50 个充满电的充电宝回家。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;一回家，我就震惊到了，家里的窗户都换成了 5 厘米厚的防弹玻璃，都贴着单透膜，遮光窗帘也是最厚的，窗户外都扯了电网。  
  
&emsp;&emsp;我看了看沙发上的无人机，嘴角扯了扯：「妈，你有没有想过，全封闭的窗户无人机怎么办?」  
  
&emsp;&emsp;我妈敲了一下我的头：「阁楼上有开口。」  
  
&emsp;&emsp;我上了阁楼，发现比我想象的乱。  
  
&emsp;&emsp;一堆杀伤性武器在那里，弹弓，铁锤，斧头，还有一些大大小小的管制刀具。  
  
&emsp;&emsp;其他的物资也放得乱七八糟。  
  
&emsp;&emsp;「还有些定制的刀还没有到，出去看看。」  
  
&emsp;&emsp;阁楼旁边的小窗户通往外面的露天阳台，但现在它不露天了。  
  
&emsp;&emsp;两根手指粗的钢筋把它罩了起来，然后是太阳能发电板，铺满了半个屋顶。  
  
&emsp;&emsp;「妈，只有电，水怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得这半边是干什么的?」  
  
&emsp;&emsp;我看了看头顶的钢筋：「你觉得洗钢筋的水好喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼：「用漏斗直接将水接到集水箱里。」  
  
&emsp;&emsp;然后，转身下楼。  
  
&emsp;&emsp;我妈下楼了，我妈出小区了，我妈进对面楼盘了，还带着一个我。  
  
&emsp;&emsp;然后，进了一个一楼的房子。  
  
&emsp;&emsp;我看了看我妈身上包裹严严实实的衣服，拽了下头上戴的头罩。  
  
&emsp;&emsp;没错，就那个抢劫时劫匪的头罩。  
  
&emsp;&emsp;我真的没有社牛哎。  
  
&emsp;&emsp;还好没什么人走消防通道。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我为我占用生命通道而反思。  
  
&emsp;&emsp;我妈开门了，亮出来一堆物资。  
  
&emsp;&emsp;她把一大摞小票甩给我，好厚！  
  
&emsp;&emsp;两室一厅两卫全都塞满了，我在门口，不知道怎么伸脚。  
  
&emsp;&emsp;「行了，把这些塞进空间里吧！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念空间，眼前是平地，手里空空如也。  
  
&emsp;&emsp;「空间好像只能放与人接触的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我和我妈面面相觑，黑色面罩下的眼睛互相注视着。  
  
&emsp;&emsp;「你拉我，我拉你，你拉它?」  
  
&emsp;&emsp;Emmmm，亏得我能听得懂！  
  
&emsp;&emsp;我拉着我妈，各自趴在一个大箱子上。  
  
&emsp;&emsp;然后，大箱子就消失了，我们趴在了另一个箱子上。  
  
&emsp;&emsp;看到空间里不断出现的货物，我一阵疼痛，终于，我趴在地上了。  
  
&emsp;&emsp;头顶上的箱子也砸下来了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙回神，眼前黑暗一片。  
  
&emsp;&emsp;我妈又吼起来了：「啥情况，我们被埋物资里了！」  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道有这么一个 bug 啊！  
  
&emsp;&emsp;现在物资只能一点一点往空间里转移。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么进入空间的?」我妈问。  
  
&emsp;&emsp;「默念空间就行。」我又抱起一个物资进入了空间，「妈，你在哪？妈?」  
  
&emsp;&emsp;「叫魂呢！」  
  
&emsp;&emsp;我妈可以自己进入空间了，不用再「你我它」了。【狗头】  
  
&emsp;&emsp;于是，我和我妈扑在一大堆物资上，开始了物资转移之行。  
  
&emsp;&emsp;玛德，有空间还累死累活。  
  
&emsp;&emsp;没事，这要是搬的话要累死。  
  
&emsp;&emsp;我在心里安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;终于，我和我妈把客厅里的物资转移完了。  
  
&emsp;&emsp;「不行了，累死了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，坚持就是胜利。」我边说边打开了洗手间的门。  
  
&emsp;&emsp;嗯，今天第 n 次愣住。  
  
&emsp;&emsp;一洗手间的小鸡小鸭。活的。  
  
&emsp;&emsp;然后我妈就抱起来一个盛小鸡的箱子。  
  
&emsp;&emsp;然后，我妈就一头扎在一堆小鸡间。  
  
&emsp;&emsp;我妈晕了，我妈醒了。  
  
&emsp;&emsp;箱子消失了，小鸡在洗手间里跑来跑去，叽叽喳喳。  
  
&emsp;&emsp;「为什么只有箱子可以进入空间呢？」  
  
&emsp;&emsp;我说出了心中的猜想：「妈，有没有一种可能，活的东西是无法待在空间里的。」  
  
&emsp;&emsp;上次在书房，我从空间出来时我妈还在里面，但我们的身体都在空间外。  
  
&emsp;&emsp;我妈不信邪，抓起两只小鸡，又……晕了。  
  
&emsp;&emsp;头刚刚好跟地面来了一次亲密接触。  
  
&emsp;&emsp;小鸡还在我妈手里叽叽喳喳叫着。  
  
&emsp;&emsp;「你说的是对的，算了，先弄别的东西。」  
  
&emsp;&emsp;在我和我妈的齐心协力下，在天黑之前，总算搬完了物资。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「妈，有没有一种可能，戴着这个头套，更引人注目一些。」  
  
&emsp;&emsp;在头套的两个孔里，我再次看见了我妈翻着白眼的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;200 平，说大不大，说小也不小。  
  
&emsp;&emsp;在物资没有整理的情况下，铺了一地。  
  
&emsp;&emsp;回家，我更震惊了。  
  
&emsp;&emsp;防盗门已经换成了防爆门。  
  
&emsp;&emsp;真的安全感十足呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;客厅里放满了货架，横着竖着都有。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈坐在沙发上，打开了空调。  
  
&emsp;&emsp;「老姜，外面空调声音太大了，你去弄一下，我和闺女去空间整理一下物资。」  
  
&emsp;&emsp;我妈在沙发上，闷了一大杯水。  
  
&emsp;&emsp;哎?感觉家里好像少了个人……  
  
&emsp;&emsp;我妈喝水的手顿了顿：「你弟还在补习班！」  
  
&emsp;&emsp;我和我妈火速赶到补习班，看到了路灯下的我弟。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我弟，就是卷！  
  
&emsp;&emsp;路灯下也不忘看书学习。  
  
&emsp;&emsp;然后，我妈就粗暴地从我弟手里拽出了书，上面赫然写着：《末日摆烂日记》。  
  
&emsp;&emsp;嗯……很应景。  
  
&emsp;&emsp;现在要考虑的问题是，我妈骑的是电瓶车，三个人。  
  
&emsp;&emsp;我妈扔下一句：「你俩先别回家了，住宾馆。」然后骑车火速逃离现场，留下我和我弟在路边凌乱。  
  
&emsp;&emsp;我和我弟边聊天边走，我都怀疑我弟是十万个为什么。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你说真有丧尸的话我们能打得过吗?」  
  
&emsp;&emsp;「我们不打，苟到丧尸灭绝。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，丧尸会变异生出智慧体吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会变异，智慧体不能确定。」毕竟我在丧尸爆发后一个月不到就嗝屁了。  
  
&emsp;&emsp;而且，人类也会跟丧尸一起变异。  
  
&emsp;&emsp;「姐，丧尸病毒爆发以后我是不是就不用上学了？」  
  
&emsp;&emsp;「你错了弟弟，学无止境。」  
  
&emsp;&emsp;我弟笑了好一会儿，才说：「都快没命了还想让我学习?保命要紧好吧！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这可由不得你！  
  
&emsp;&emsp;你命由我不由你！  
  
&emsp;&emsp;为了不让我弟知道丧尸爆发的消息以后在学习上松懈，我决定先不告诉他丧尸爆发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「姜嘉业，」我看向正在抱着书看的我弟，「如果丧尸来了，你要准备什么物资？」  
  
&emsp;&emsp;「吃的，穿的，玩的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？」  
  
&emsp;&emsp;「开塞露！！！」我弟突然就激动了，「姐，我跟你说，今天中午在补习班的时候，我同桌在厕所里蹲了半个小时，还拜托我给带开塞露。」  
  
&emsp;&emsp;我想了一下，末日吃的肯定不能挑，所以万一便秘怎么办？  
  
&emsp;&emsp;于是我又拿手机订了 100 支开塞露。  
  
&emsp;&emsp;「姐，什么时候末日啊，我想打丧尸！」  
  
&emsp;&emsp;「打你个头啊，还打丧尸，在家待着就行了。」  
  
&emsp;&emsp;夜晚，繁星点点，宾馆对面的楼亮起了灯，暖黄色的灯光让黑夜变得柔和。  
  
&emsp;&emsp;无人意识到末日的到来。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;第二天，我一大早就点了个外卖给我弟，打算去叫我弟起床上辅导班。  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲门，没有人回，我看表才 7 点不到，就打算让我弟再睡一会儿，自己先去退房。  
  
&emsp;&emsp;退完房准备去叫我弟起床，就听见拐角处一个人正在打电话：  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你们也快回国，听说明天五十州国到五星国间的所有航班就停了。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经租好房子了，如果时间来不及，就先飞往别的国家再乘飞机到五星国。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，待会儿见。」  
  
&emsp;&emsp;我听到快电话挂了，就去找我弟了。  
  
&emsp;&emsp;原来一切都是有迹可循的。  
  
&emsp;&emsp;只不过作为普通人的我们都不知道而已……  
  
&emsp;&emsp;回房，我弟已经醒了，在客厅吃外卖。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「如果末世到了，你提前知道，你会怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定要告诉大家啊，让所有人都防范起来，一起打丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;呵，末世法则第一条，先除圣母！  
  
&emsp;&emsp;「你以为告诉他们，他们就会相信你?」  
  
&emsp;&emsp;除了家人，没有人会无条件相信你。  
  
&emsp;&emsp;「而且，如果你告诉他们，他们就会默认你一早就知道，」我叹了口气，「他们会觉得自己的不幸是你强加的，如果你早点告诉他们，他们就会准备好足够的物资，因此记恨你。」  
  
&emsp;&emsp;就像……顾念。  
  
&emsp;&emsp;顾念与我是在救援队的车上认识的。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜，她太心善。  
  
&emsp;&emsp;好心并不能得到回报，可能得到的是杀戮。  
  
&emsp;&emsp;「姐！！！到点了！」  
  
&emsp;&emsp;我弟扒完最后一口饭，抓着包就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「我先走了，再见，别忘了我的饭，昨天中午差点就饿肚子了。」  
  
&emsp;&emsp;我弟的声音逐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;我出门打了个滴滴，看见路边的行人，每个人都在按部就班地进行着自己的生活。  
  
&emsp;&emsp;我并不打算告诉他们，我能做到的，只有自保。  
  
&emsp;&emsp;下车，我付完钱，告诉他多囤点吃的，好像又有什么病毒。  
  
&emsp;&emsp;说完，我就快步走了。  
  
&emsp;&emsp;19 年的新冠 22 年就结束了，22 年的猴痘也在 23 年结束了。  
  
&emsp;&emsp;我怕他问原因，因为我实在找不出来。  
  
&emsp;&emsp;但是回家，我就什么心思都没有了。  
  
&emsp;&emsp;有什么比一家人在一起吃吃喝喝、聊天打牌更令人开心的呢?  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我爸妈的战斗力可以顶 20 个我。  
  
&emsp;&emsp;我回家的时候，房子已经改造好了，物资也买得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;满满当当地堆满了整个屋子。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，我妈急忙把我推出去：「先去隔壁楼盘把物资转移。」  
  
&emsp;&emsp;这会儿，空间里的物资摞得老高，家里的物资也满满当当。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们把空间里的物资整理一下吧！整理一下还有空地。」  
  
&emsp;&emsp;我妈就手点了一下我的额头：「不急，先拿快递去。」  
  
&emsp;&emsp;因为驿站就在小区旁边，所以我们就没有要求送货上门，都是自己去取。  
  
&emsp;&emsp;找快递真的是一个艰辛的过程，我妈找，我往车上抱，其实是回车里把外面的快递袋去掉，放进空间。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我问我妈为什么没有什么大件，我妈说需求量大的都让送到对面楼盘了，这些还有一部分让分装了。  
  
&emsp;&emsp;面对还有 4 天就爆发的丧尸病毒，我不但不慌，还有一丝期待。  
  
&emsp;&emsp;随后，我就对自己产生了一丝罪恶感。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们是不是要整理物资了?」  
  
&emsp;&emsp;「再买点再说，况且，就在刚刚，我又来了几个快递。」  
  
&emsp;&emsp;好歹没再回驿站。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;接下来的三天我和我妈重复拿快递，将物资转移到空间，接送我弟上补习班，将 M 市的小吃街、饭店打卡了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我爸倒是一直在忙着加固我们的小窝，虽说除去公摊才 190 平，好歹顶楼送阁楼，于是就变成了 190 平+150 平，还有 40 平楼天阳台，为了让我们在末世活得舒坦，我爸一直忙忙碌碌。  
  
&emsp;&emsp;在 8 月 30 日的下午，我告诉了我弟丧尸的事，那时，我弟的辅导班已经停了，学生都在准备开学的事了。  
  
&emsp;&emsp;我弟连夜下载了一堆小破站的番，我妈下载了一堆电视剧电影，还从拼夕夕买了 10000 本小说的网盘，也全部下载了。  
  
&emsp;&emsp;我爸什么也没有下载，因为，他自己订了一堆书。  
  
&emsp;&emsp;31 号一大早，我们把门反锁，大门口的 360 度旋转摄像头也开始工作了，因为怕这个摄像头被人蓄意损坏，保险起见还安了两个针形摄像头。  
  
&emsp;&emsp;因为最近我爸最辛苦，所以我们让我爸先休息，我、我妈和我弟进入空间整理物资。  
  
&emsp;&emsp;外面阳光正好，太阳能发电板早已工作。  
  
&emsp;&emsp;空间内我们大眼瞪小眼，果真购物一时爽，收纳火葬场。  
  
&emsp;&emsp;我们只能硬着头皮整理。  
  
&emsp;&emsp;我弟负责画物资储存平面图和统计物资。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈负责搬运。  
  
&emsp;&emsp;我们把空间分为五个区：代号分别为 ABCDE。  
  
&emsp;&emsp;据我弟统计，A 区物资如下：  
  
&emsp;&emsp;压缩饼干 100 袋、面粉 50kg×50 袋、大米 50kg×30 袋、小米 50kg×30 袋、红豆 50kg×10 袋、绿豆 50kg×20 袋、冰糖 50kg×5 袋、红糖 50kg×5 袋、白糖 50kg×5 袋、细面条 300 包、宽面条 100 包、方便面 300 箱、八宝粥 100 箱、各种面包加起来 40 箱。  
  
&emsp;&emsp;我们用压缩饼干和面粉之类的 50kg 一袋的物资铺底，往上摞，放面包的时候已经要踩梯子了，面包上面是各类的零嘴。  
  
&emsp;&emsp;B 区物资如下：  
  
&emsp;&emsp;大桶矿泉水 600 桶、大瓶可乐 100 瓶、大瓶雪碧 100 瓶、冰糖雪梨 30 箱、特仑苏 50 箱、金典 50 箱。  
  
&emsp;&emsp;这些物资是靠墙放的，我和我妈先把大桶饮用水 4 个一捆捆好，然后交叉往上摞，冰糖雪梨、特仑苏、金典这些一箱一箱的，可以直接摞，可乐雪碧用了几个货架子。  
  
&emsp;&emsp;C 区物资如下（脱水或真空）：  
  
&emsp;&emsp;蘑菇 20 斤、火腿 50 箱、咸鸭蛋 100 枚、牛肉干 200 箱。  
  
&emsp;&emsp;这些东西不多，所以放在 A 区和 B 区的中间，再放几个货架就好。  
  
&emsp;&emsp;D 区物资如下：  
  
&emsp;&emsp;盐 200 袋、豆瓣酱 50 罐、牛肉酱 100 罐、醋 50 瓶、酱油 50 瓶、大桶花生油 100 桶、懒人调料包 100 包。  
  
&emsp;&emsp;这些东西放在 A 区的旁边，与 B 区成对角位置，用了 10 个货架。  
  
&emsp;&emsp;E 区物资包括各类蔬菜种子、营养液、营养土，以及农药。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们在室内，需要农药吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我想在丧尸身上试一下 DDV。」  
  
&emsp;&emsp;E 区在 B 区旁边，与 A 区成斜对过。  
  
&emsp;&emsp;我们站在 D 区和 E 区的中间，身边还有一些没有分类的大箱子。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈把那堆大箱子带出了空间。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈困得不行，而我弟显得异常兴奋。  
  
&emsp;&emsp;如果他知道，其中有一个箱子是他的教辅会怎么样。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;天已经黑了，末日前的最后一天过完了。  
  
&emsp;&emsp;我看着阁楼里的物资，决定先下楼睡一觉再整理。  
  
&emsp;&emsp;下楼以后，我不仅困，头也疼，那么多物资要整理到什么时候嘛！  
  
&emsp;&emsp;我妈也在打哈欠，决定睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;第三天，天一早我就醒了，我妈已经起了。  
  
&emsp;&emsp;我们决定从阁楼开始整理。  
  
&emsp;&emsp;就算是末世，生活水平也不能太低，露天阳台正对的地方就当书房了。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈利用空间将原本书房里的书架搬到两侧，因为书比较多，我们分类整理了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;屋中间我放了两张桌子，一张给我弟学习用，一张平时来记笔记。  
  
&emsp;&emsp;阁楼其他的房间都放满了，一间房改成武器库，一间改成药品室，一间改成电器存放库。  
  
&emsp;&emsp;我们整理完就已经中午了，我爸和我弟才起。  
  
&emsp;&emsp;我弟负责统计一下药品的数量、保质期。  
  
&emsp;&emsp;我爸负责统计电器的数量。  
  
&emsp;&emsp;楼下收拾起来就简单很多了，我的卧室被分成两半，四周都装了隔音板，一半养鸡，一半养鸭，床被挪到客厅。  
  
&emsp;&emsp;空间里放不开的物资转移到我弟卧室，统计如下：自热火锅 100 箱、自热米饭 100 箱、各种水果干摆了两个货架，还有一些粉条。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的卧室放了 5 个冰柜和 2 个冰箱，4 个冰柜里放满了鲜肉，1 个冰柜放了速冻水饺、速冻馄饨和汤圆。  
  
&emsp;&emsp;冰箱里冻了些做麻辣烫的食材，下层冻了肉类和各种丸子，上层放了鲜菜。  
  
&emsp;&emsp;两个冰箱都冻得满满的。  
  
&emsp;&emsp;原书房里放的是生活用品，里面有 7 个货架。  
  
&emsp;&emsp;第一个货架放的被子和枕头，真空压缩，共 50 床。  
  
&emsp;&emsp;第二个货架放得是全家人的衣服，薄款睡衣每人 30 套，厚款睡衣每人 40 套，羽绒服每人 13 套，长款短款都有。  
  
&emsp;&emsp;没有买外套，在末世穿睡衣就可以，反正我们苟在家不出门，也没人看我们。  
  
&emsp;&emsp;第三个货架的东西比较杂：牙刷 100 支，牙膏 200 支，洗发露 70 瓶，沐浴露 60 瓶，洗衣液 70 桶，肥皂 50 块，卫生巾（包括日用夜用安睡裤）共 300 包，一次性内裤 1000 条，袜子 500 双。  
  
&emsp;&emsp;第四个货架放的是卫生纸：抽纸三个一提，共 200 提，大卷卫生纸 60 卷一提，共 100 提。  
  
&emsp;&emsp;第五个货架放的是用餐用品：一次性杯子 100 个一包，共 1000 包；一次性纸饭碗大号 2000 个，小号 500 个；一次性筷子 2000 双；辣椒粉胡椒粉各 2 大罐，洗洁精 20 桶（三号货架放不开了）  
  
&emsp;&emsp;第六个货架放的是学习用品：孔庙祈福笔芯 60 支一盒，共 200 盒，斑马笔 11 支一套，共 50 套，线圈本活页本缝线本每样 100 本，方格横线空白的都有，得力修正带 200 支，便利贴两大盒，得力胶棒、点点胶各 50 个，还买了 4 盒风油精，防止我弟在学习期间犯困。  
  
&emsp;&emsp;第七个货架放了一堆过氧化钠、备用太阳板板和备用空气净化器。  
  
&emsp;&emsp;第八个货架放了 5 个无人机，各型号的电池和充电宝。  
  
&emsp;&emsp;最底下一层还空着，就放了 6 个电热毯。  
  
&emsp;&emsp;原书房边上还放了两个煤气罐备用。  
  
&emsp;&emsp;整理得差不多了，我就开了个自热火锅，在等火锅的 15 分钟中，我去了阁楼露天阳台上，考虑到一半是太阳能发电板，所以没有全封闭，只是用粗钢筋横竖呈网状笼罩了一下。  
  
&emsp;&emsp;露天阳台的另一半是雨水收集净化系统，净化完的水烧开就可以用来洗澡和洗头了。  
  
&emsp;&emsp;每个房间都放了空气净化器，不用担心尸体腐烂会变得很臭。  
  
&emsp;&emsp;我爸在客厅窗边调望远镜，我妈和我弟也已经忙完了，虽然感慨了好多遍，但我还是想说：满是物资的家里真的好有安全感！  
  
&emsp;&emsp;我们每个人都开了个自热火锅，热气腾腾。  
  
&emsp;&emsp;我弟没顾上吃饭，一直在望远镜前观察。  
  
&emsp;&emsp;「姐，真的有丧尸吗？我怎么看很安全的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「在下午 7 点才爆发丧尸病毒，现在还早。」  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我刚下班还没有到家就爆发了丧尸病毒，此起彼伏的汽车鸣笛声仿佛要穿破我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就遇到了一队自称救援小队的人。  
  
&emsp;&emsp;最终被他们推下了车。  
  
&emsp;&emsp;从丧尸病毒爆发到死一直没有回家，也不知道前世的家人还活着没。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;定的闹钟已经响起，7 点了。  
  
&emsp;&emsp;手表上秒钟移动的声音发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛在我的心尖移动。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你确定有丧尸吗？」  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，我也不确定了。  
  
&emsp;&emsp;明明我刚下班就爆发丧尸了，现在已经过去五分钟了。  
  
&emsp;&emsp;十分钟，二十分钟，三十分钟。  
  
&emsp;&emsp;我在我爸的望远镜前观察外界，我爸妈淡定地吃饭，只有我弟在喋喋不休地说话。  
  
&emsp;&emsp;「今天开学哎，老师肯定已经上课了，我这次周考肯定考不过我同桌了。」  
  
&emsp;&emsp;很正常，什么都没有发生！  
  
&emsp;&emsp;「小雨，先吃饭吧！」  
  
&emsp;&emsp;「其实房子搞成这样也没什么不好，安全哈哈哈，你也不用自责。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈已经为我铺好台阶，给我的行为打圆场。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地拿起已经凉了的自热火锅，刚开始吃，就隐隐约约听见了汽车鸣笛的声音。  
  
&emsp;&emsp;五厘米厚的玻璃都挡不住鸣笛声！  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;我弟在窗边喊：「姐，真的有丧尸哎！」  
  
&emsp;&emsp;我忙趴在望远镜上看，这次好像……跟前世不太一样。  
  
&emsp;&emsp;前世是从一所学校里传出的丧尸病毒，这次，是从一个医院。  
  
&emsp;&emsp;为什么会不一样?  
  
&emsp;&emsp;为什么爆发时间慢了半个多小时?  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，然后，我在望远镜里看到了一个熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;顾念！！！  
  
&emsp;&emsp;她还是一身黑衣服，鸭嘴帽压得低低的，盖住了半边脸，我还是一眼就可以认出她。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你看了那么久了，该让我看看了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我把望远镜让给我弟，坐在餐桌前，继续吃饭。  
  
&emsp;&emsp;凉了的自热火锅上浮了一层油，我捞了捞里面的肉肠和蔬菜就回上了阁楼。  
  
&emsp;&emsp;这次的丧尸病毒爆发时间不对，极有可能是人为。  
  
&emsp;&emsp;我不觉得普通人有提前预知的能力，除非……不只有我一个人重生！  
  
&emsp;&emsp;嗯……人家为末日做准备，我重生也是为末日做准备。  
  
&emsp;&emsp;人家重生以一己之力将五星国灾难爆发时间拖晚半个小时。  
  
&emsp;&emsp;我重生囤物资苟到末日结束。  
  
&emsp;&emsp;我承认我是个自私的人，我只想家人平安。  
  
&emsp;&emsp;当我跟着救援队逃亡，离家越来越远的时候。  
  
&emsp;&emsp;当我在无数个黑夜数着星星，但害怕繁星中有一个是家人的时候。  
  
&emsp;&emsp;我内心想的，只有家人和自己。  
  
&emsp;&emsp;灾难从不是只靠一人就逆转的。  
  
&emsp;&emsp;但我还是想着，那个可能重生的人可以平安。  
  
&emsp;&emsp;它一定是一个极其善良的人。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你在想什么?」  
  
&emsp;&emsp;我弟坐在我对面，还抱着他那本《末日摆烂日记》。  
  
&emsp;&emsp;还没等我回答，他就自顾自说了起来：「姐，我决定也写一本书，你帮我想想书名行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「闲聊什么?快学习！」我妈的声音从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;「就算末日也不能松懈，我和你妈要求不高，工作日每天学习两个小时就好。」我爸附和道。  
  
&emsp;&emsp;我弟露出了一个绝望的表情，看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「我想学也有心无力啊，我自学水平不高，刷题正确率肯定也低，还不如我帮你们观察丧尸，记记笔记什么的，是吧，姐！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」我指了指右侧的书架，「那里有两个书架全是你的教辅，我这里还有网课。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，露出了毕生最变态的笑容：「老弟啊，不会可以问我哦。毕竟，学无止境嘛！」  
  
&emsp;&emsp;然后我们就下了楼，留下我弟在阁楼里痛苦哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;因为冰箱里还有不少新鲜蔬菜，所以我们今晚决定吃麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;锅里冒着热气，混合着牛奶的热汤翻滚着，各种食材下锅，我还特地多放了点我爱吃的糯米丸子。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在餐桌前，眼前的热气蒙了我的眼睛，我呼了口气，将热气吹散了些，太香了吧。  
  
&emsp;&emsp;连吃了几天山珍海味都没这碗麻辣烫香。  
  
&emsp;&emsp;一想以后还有很多时间钻研其他的饭菜我就激动。  
  
&emsp;&emsp;我们有足够的物资撑到末日结束。  
  
&emsp;&emsp;未来总是充满希望的。  
  
&emsp;&emsp;我的国家也永远不会放弃她的子民。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我和我弟争先恐后地去观察丧尸，我弟还一本正经地拿着小本子做笔记。  
  
&emsp;&emsp;楼下已经有几个丧尸慢悠悠地闲逛，暂且叫它们丧尸 1.0。  
  
&emsp;&emsp;丧尸 1.0 行动很缓慢，攻击力不强。  
  
&emsp;&emsp;除了出其不意地咬人和群攻，我不觉得它们对人类造成多大的伤害。  
  
&emsp;&emsp;两周后会下一场雨，大约持续 3 天。那，才是丧尸进化的开始。  
  
&emsp;&emsp;随之进化的，还有人类。  
  
&emsp;&emsp;部分人类会出现异能。  
  
&emsp;&emsp;但两周之内，人类武装一下还可以上街寻物资。  
  
&emsp;&emsp;介于这栋楼还有人，电梯是不能停的。  
  
&emsp;&emsp;但我爸对家里装的两个防爆门很有信心，我就没什么担心的了。  
  
&emsp;&emsp;上辈子被丧尸缠了近一个月，最后命丧丧尸之口，自然目睹了丧尸和人类的进化。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你快看！」我弟在招呼我，听起来很激动，「有一队人在打丧尸！」  
  
&emsp;&emsp;我趴在望远镜前，惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;与前世一样的车牌号！  
  
&emsp;&emsp;车上下来几个人，握着长刀，对行动缓慢的丧尸发起了攻击。  
  
&emsp;&emsp;很快，丧尸就清理得差不多了，又来了一辆车，他们开始分发物资。  
  
&emsp;&emsp;腰间的手已经攥成了拳头，我仔细看分发物资的人，好像，与前世有些不同。  
  
&emsp;&emsp;第三个不同！！！  
  
&emsp;&emsp;末日的轨迹已经被改写，未来，已经一步一步脱离我的预算。  
  
&emsp;&emsp;明明前世病毒爆发当天接了我的时候就被丧尸盯上，一路向北。  
  
&emsp;&emsp;这一世为什么还在这个城市?  
  
&emsp;&emsp;一定是夜已深了，月光太暗，我没有看清。  
  
&emsp;&emsp;一定是！！！  
  
&emsp;&emsp;但感觉，他们，在慢慢向这边移动。  
  
&emsp;&emsp;肩被人用力拍了一下：「姐，看楼下！」  
  
&emsp;&emsp;楼下不知道什么时候停了一辆越野车，车头向着我们这个楼。  
  
&emsp;&emsp;「今天吃晚饭时还没停车呢，应该是在吃饭途中到的，但因为我一直在看远处，没有注意到。」  
  
&emsp;&emsp;以前小区里没有见过这种车，而且是丧尸病毒爆发以后才来的。  
  
&emsp;&emsp;它的目的是什么？  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，汽车发动了引擎，开走了。  
  
&emsp;&emsp;还引走了一部分丧尸。  
  
&emsp;&emsp;是把我们小区当停车场还是别有目的?  
  
&emsp;&emsp;街道上的路灯已经亮了，但街道上是成群结队的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;什么时候，才能回到正常生活?  
  
&emsp;&emsp;又是早上，天刚刚亮我就到望远镜前观察那队人。  
  
&emsp;&emsp;他们一路边打丧尸边向我们的方向前进。  
  
&emsp;&emsp;那边的丧尸比较多，所以他们的前进不太顺利。  
  
&emsp;&emsp;但是我可以确定，他们与前世不是一个队伍。  
  
&emsp;&emsp;小区里已经有人开车出门找物资了。  
  
&emsp;&emsp;我让我弟继续观察那队人，然后煎了 10 个面包片。又将电壶里加水，烫了几盒牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我妈起床，炒了几个小菜。  
  
&emsp;&emsp;对于物资充足的家庭来说，丧尸病毒爆发，天天吃饱了就睡的小日子还不错。  
  
&emsp;&emsp;小区里寻物资的人已经陆续回来，一趟一趟往楼上搬，看样子是收获颇丰。  
  
&emsp;&emsp;我们这栋楼出去 5 个寻物资的，分别是 3 楼的刚刚考了驾照的大学生，5 楼的夫妻，11 楼的女白领，楼下经常不出门的宅男。  
  
&emsp;&emsp;「斗地主，二缺一，你们谁来？」我妈在饭桌上分牌，向我们喊道。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你去吧，我正忙着。」  
  
&emsp;&emsp;一玩就玩到了中午。  
  
&emsp;&emsp;我妈打牌打得起劲，就每人开了一盒自热米饭。  
  
&emsp;&emsp;等米饭熟了以后，我妈才恋恋不舍地收起牌。  
  
&emsp;&emsp;「姐，那队人大约 10 个人，有 6 个打丧尸，4 个收集物资。他们收集物资的那辆车是货车，够他们苟很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我弟扒了口米饭，接着说：「话说今天出去寻物资的人不少，有的搬完物资还顺手打死几个丧尸，直接爆头，那场面……」  
  
&emsp;&emsp;然后，他就被我妈踢了一脚：「饭都堵不住你的嘴，吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;虽然在末日，但这样的场面还略显温馨，像极了末日之前的生活。  
  
&emsp;&emsp;每天吃喝睡、观察丧尸、辅导我弟作业的日子过得飞快，转眼间，10 天过去了。  
  
&emsp;&emsp;我一直观察的那队人已经清理了一个大部分丧尸，最近直接是没日没夜地杀。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他们是要在丧尸进化前能灭一个算一个。  
  
&emsp;&emsp;他们一路杀到了我们小区。  
  
&emsp;&emsp;一部分在我们小区驻扎，一部分继续前进。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;距丧尸进化还有 1 天，最近都没有月亮。  
  
&emsp;&emsp;他们在我家楼下烤肉，并在烤肉周围放了几瓶香水。  
  
&emsp;&emsp;小区周边剩余的丧尸像无头苍蝇一样乱走。  
  
&emsp;&emsp;这个法倒是好用，只是伴着香水的烤肉味一定不好闻。  
  
&emsp;&emsp;这应该是最后一次在末日中烤肉了。  
  
&emsp;&emsp;明天半夜的那场雨会持续下三天。  
  
&emsp;&emsp;丧尸的嗅觉和听觉会变强，速度也会提高。  
  
&emsp;&emsp;那辆神秘的越野车最近都不在，应该是去处理丧尸了。  
  
&emsp;&emsp;距我最近的观察，这队人里不全是新人，还有上一世的几个能打的。  
  
&emsp;&emsp;那重生的人极可能是前世我认识的，而且是「救援队」的人。  
  
&emsp;&emsp;但是，他为什么驻扎在我住的小区?  
  
&emsp;&emsp;是知道我这里有物资吗？  
  
&emsp;&emsp;上一世投票决定扔下顾念的人都不在，那应该是跟顾念熟的人。  
  
&emsp;&emsp;顾念应该只跟我熟吧？  
  
&emsp;&emsp;而且顾念这种精神力可以探测方圆百米内有无丧尸的异能应该很重要吧？  
  
&emsp;&emsp;既然跟顾念熟的话，为什么她不在?  
  
&emsp;&emsp;我把备用手机打开录音绑在无人机，打算趁夜色放在他们旁边的草丛里。  
  
&emsp;&emsp;物资里没有窃听器和录音笔，草率了！  
  
&emsp;&emsp;我急忙上阁楼把钻研高考阅读的 3 个人叫下来开会。  
  
&emsp;&emsp;下楼梯时他们还在讨论鱼的眼睛里闪着诡异的红光。  
  
&emsp;&emsp;「姐，会不会有一天丧尸眼里也会闪着诡异的红光?」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，我们开一个会。」  
  
&emsp;&emsp;一听开会我妈又开始忙起来了，她每人倒了一杯可乐，还摆上了她新烤的可跟石头一比的面包。  
  
&emsp;&emsp;我爸和我弟正在钻研出题人的意图和作者的想法。  
  
&emsp;&emsp;嗯，很卷，继续保持。  
  
&emsp;&emsp;「爸，小业才初中吗？做高中的阅读?」  
  
&emsp;&emsp;我爸没说话，表情很无语。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你是不是傻？咱妈非让咱爸教我学习，语文还可以看看文章，你知道这几天我们爷俩怎么过的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你爸我头发都气白了……」他拍了拍我弟肩，「他二次函数都没明白！」  
  
&emsp;&emsp;「老姜，这就是你的错了，是你没讲明白，作为你儿子，我也很无奈好吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;两个菜鸟互啄，我选择屏蔽。  
  
&emsp;&emsp;我妈又拿出几个挤上奶油的蛋糕，会议算开始了。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，说：「我是重生的。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈相视一笑：「我们知道。」  
  
&emsp;&emsp;我弟：「哈哈哈哈哈嗝，哎?你们都信。」  
  
&emsp;&emsp;我妈托着腮，拿了一块蛋糕，「怎么不信?你姐那次做梦狂喊顾念，还说一些不要吃她，救救她之类的事。」  
  
&emsp;&emsp;我……有吗？  
  
&emsp;&emsp;有吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道哎。  
  
&emsp;&emsp;我爸一向附和我妈说话：「就是，还喊了一堆爸爸妈妈好想你之类的，好肉麻哎。」  
  
&emsp;&emsp;就凭这?就相信我重生，我不服！  
  
&emsp;&emsp;「还有，刚开始你不是就说了丧尸爆发的事吗？我可不信你有预知能力。」我妈补充道。  
  
&emsp;&emsp;呵，搞笑呢？重生可比预知扯多了好吧？  
  
&emsp;&emsp;看见我妈一步一步「推理」出我是重生，我决定让她威风一会儿，就不回怼了。  
  
&emsp;&emsp;只有我弟，状态好像不太好，他站起来，一脚踩在椅子上：「我要反抗，我不会向你们这些黑暗势力屈服的！  
  
&emsp;&emsp;「你们既然早就知道丧尸病毒爆发，却都不告诉我，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为怕耽误你学习。」我回答。  
  
&emsp;&emsp;「你们不觉得太过分了吗？明明我也是家庭的一员，囤物资却不让我参与，我喜欢的漫画书和游戏机都没有买呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「让你参与了啊，开塞露不是你建议买的吗？」我又回答。  
  
&emsp;&emsp;「那那那……」  
  
&emsp;&emsp;「没有话就不要说了嘛，我们也是为了你好。」我爸回答。  
  
&emsp;&emsp;然后，我弟「哼」了一声，走了。  
  
&emsp;&emsp;干净利索，走了。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我们下来，有什么事?」我妈吃掉这面包问。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，还是我妈妈最关心我。  
  
&emsp;&emsp;「我和你爸要去看你弟学习呢！」  
  
&emsp;&emsp;一整个呆住了，学习有女儿重要吗？  
  
&emsp;&emsp;「我被人推下车才被丧尸咬死的！」  
  
&emsp;&emsp;「那应该是你没有用才被推下来的。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，爸，你真的太了解你闺女了。  
  
&emsp;&emsp;你说的不是话，是刀子呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;然后，我爸和我妈坐在我对面，一脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;感觉现在的氛围特别像审讯现场。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛就是实验室瑟瑟发抖的小白鼠。  
  
&emsp;&emsp;「是谁推你下来的?」  
  
&emsp;&emsp;「老实交代，前因后果都说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们别激动，我这不是没有事嘛。」我真的被吓到了哎，「就是那个纹花臂的男的，因为我没有异能，所以他推我。」  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈一齐趴到窗台上，又小声讨论。  
  
&emsp;&emsp;上次小声讨论还是我妈见识过空间以后囤物资。  
  
&emsp;&emsp;「异能?你们说什么，真的有异能?」  
  
&emsp;&emsp;我弟不知道什么时候又凑过来了，为什么，偏偏在我如此狼狈的时候来！  
  
&emsp;&emsp;「你不是走了吗？快滚！」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你说清楚嘛。」我弟边说边拿起一个小蛋糕，然后大喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，快，我弟吐血了！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我们三个人，看到我弟吐出来一颗牙。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，初一了还掉牙?  
  
&emsp;&emsp;然后我弟把蛋糕扔盘子里，然后……盘子碎了。  
  
&emsp;&emsp;「早知道用一次性的泡面桶装了，这又碎了一个盘，多可惜！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，惹牙到那。」  
  
&emsp;&emsp;我弟嘴里被我爸塞满了卫生纸，说话都不清楚。  
  
&emsp;&emsp;「明天晚上会有大雨，然后丧尸会进化，我说完了，我先睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;我打开知乎，搜索：妈妈做的蛋糕太硬，把我弟的牙都磕掉了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我打完字才想起来，断网了。  
  
&emsp;&emsp;其实，电也断了，只不过家里有太阳能发电板，我没有感觉出来而已。  
  
&emsp;&emsp;上一世推我下车的那个人叫吴易，这种人绝对不能留在车队里！  
  
&emsp;&emsp;上一世推我下车，这一时不可能改过自新。  
  
&emsp;&emsp;他还带头说顾念，动摇人心。  
  
&emsp;&emsp;这种人渣绝不能留！  
  
&emsp;&emsp;失眠方法之一——想一个人渣。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地坐在床上，床在客厅的好处之一就是，可以随时起来闲逛。  
  
&emsp;&emsp;窗户上映出我的样子，我托着腮，看着楼下。  
  
&emsp;&emsp;夜晚就像一个黑色的怪兽，它张着大嘴，吞噬着这个时间。  
  
&emsp;&emsp;现在，五十州国是白天了吧！  
  
&emsp;&emsp;顾念曾告诉我，丧尸病毒是从五十星国传出的，也不知道那里的人民怎么样。  
  
&emsp;&emsp;病毒是研究出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;对于这个几乎确定的问题，我却不敢相信，如果真的是人为，他的目的是什么？  
  
&emsp;&emsp;思绪被两束灯光打断，那辆越野车又到了小区。  
  
&emsp;&emsp;小区里的声控路灯开了，我才看清，原来一直有人守夜的。  
  
&emsp;&emsp;车上的人终于下来了，是顾念！！！  
  
&emsp;&emsp;一只手搭上了我的肩，吓了我一跳，我妈的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「大半夜不睡觉干啥?」  
  
&emsp;&emsp;「不干啥，妈，我想要点我弟的血。」  
  
&emsp;&emsp;说不定，我可以利用血腥味干掉吴易。  
  
&emsp;&emsp;「现在?这个时间点你爸可能已经睡了，明天我给弄。」  
  
&emsp;&emsp;明天血就止住了哎，我看了看我妈，突然觉得好像洗猪肉的血也一样。  
  
&emsp;&emsp;我妈好像会错了意，说了一声等着，然后就上了楼。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，楼上传出我弟鬼哭狼嚎的声音。  
  
&emsp;&emsp;还好我家玻璃厚，隔音好。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说我弟矫情，然后，就看见我拿着盛着八分之一血水的小型可乐瓶下来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「妈，我弟是亲生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不然你觉得我为什么兑水?睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;失眠方法之二——胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;「翻来翻去干什么呢？吵死了。」  
  
&emsp;&emsp;这下翻身只能轻一点翻了。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到，那重生的，会是顾念吗？  
  
&emsp;&emsp;如果是顾念的话，一切就都说得通了。  
  
&emsp;&emsp;「你不睡就滚出去喂丧尸，翻来覆去还让不让别人睡觉了?」  
  
&emsp;&emsp;「不翻了不翻了。」我边说边蹬上了拖鞋，顾念的车就停在小区楼下。  
  
&emsp;&emsp;这一世，愿她平安。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;熬夜的结果是等我起床，发现大家已经在吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;我以为是早饭，居然是午饭。  
  
&emsp;&emsp;我看了看我妈的黑眼圈，我爸的巴掌，我弟怨恨的小眼神。  
  
&emsp;&emsp;然后淡定吃饭。  
  
&emsp;&emsp;在三个人目光下干饭，真香，我妈不钻研新菜品时手艺还是很好的。  
  
&emsp;&emsp;「你倒吃得香，昨天在床上翻来翻去就罢了，居然还下床走来走去，自己不睡还让不让别人睡?」  
  
&emsp;&emsp;「我正睡着觉呢，被你妈一巴掌拍醒，非要给你弟放血，要他血有啥用?」  
  
&emsp;&emsp;「我被巴掌声吵醒了，然后就被酒精喷了一手，被扎了手指头。」  
  
&emsp;&emsp;算了，我再次选择逃避。  
  
&emsp;&emsp;我假咳了一下，决定换一个话题，我放下筷子：「你们知道吗？会有三天的大雨，我们家做好准备了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那要省着点用电，我怕前几天发的电撑不了三天，还有，我们那个雨水收集系统可以工作了。」我爸说。  
  
&emsp;&emsp;「终于不用纯净水洗澡了，我都舍不得用哎。」我弟边说边笑，然后，我就看见了他下排掉的那颗牙。  
  
&emsp;&emsp;乌云密布的天空让人压抑，半暗的上空，不时有几只飞鸟。  
  
&emsp;&emsp;末日中的鸟也是可怜，身上的羽毛一块黑一块白的，还有一只翅膀仿佛受了伤，飞起来显得格外艰难。  
  
&emsp;&emsp;倒是我弟显得格外激动。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你说我会觉醒异能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐，异能觉醒的人打架会不会自带特效?」  
  
&emsp;&emsp;「姐……」  
  
&emsp;&emsp;「滚去学习！」  
  
&emsp;&emsp;我弟被我妈拖上楼了，连带我爸一起。  
  
&emsp;&emsp;根据我妈所说，我弟现在初中数学已经学完了。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道学会没有。  
  
&emsp;&emsp;我打开酷狗，放了一首纯音乐《秋》。  
  
&emsp;&emsp;钢琴声从手机中洒出，蔓延至整间屋子，我在窗边坐着。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发以后无所事事，倒让好动的我习惯了静坐。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，趴在窗台上睡了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;再醒时，已经到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;雨斜斜地下，砸到窗户上再跌落。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，就听到我妈继续说：「我看你放着音乐在睡觉，觉得意境不错，就给你画张画。」  
  
&emsp;&emsp;我妈旁边开了个小夜灯，窗户上映出我妈的身形。  
  
&emsp;&emsp;自从丧尸爆发，我们家只开小夜灯，一来用电池，二来低调。  
  
&emsp;&emsp;就算窗子贴了单透膜，但万一被人看见我家有电那不直接凉?  
  
&emsp;&emsp;从窗户里看见我妈还拿着调色盘，有模有样的。  
  
&emsp;&emsp;就是我脖子已经僵了的时候，我妈终于完成了。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待地去看我妈的画，嗯……毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，真·抽象画。  
  
&emsp;&emsp;「你看你，昨天一晚上不睡，今天睡了一天，什么都没干，不能虚度光阴……」  
  
&emsp;&emsp;我妈边说，边上了阁楼。  
  
&emsp;&emsp;三天的大雨，无所事事的我还是虚度了光阴，看了三天的末日小说。  
  
&emsp;&emsp;第四天的清晨，天空像水洗过一般，透蓝透蓝的，像块蓝水晶。  
  
&emsp;&emsp;但是三天大雨也不是盖的，雨水都没过一辆电瓶车了。  
  
&emsp;&emsp;又过了一周，雨水才消掉。  
  
&emsp;&emsp;我弟从早上到中午一直在窗边，吃午饭的时候，他说没有看见有人使用异能。  
  
&emsp;&emsp;不对，明明前世雨停后一部分人就都出现了异能。  
  
&emsp;&emsp;疑问太多，不知道先思考哪一个。  
  
&emsp;&emsp;我决定，联系顾念。  
  
&emsp;&emsp;楼下一群人正在收拾大雨冲进小区里的一堆乱七八糟的东西。  
  
&emsp;&emsp;我和我弟研究了一会儿无人机，决定用无人机传纸条。  
  
&emsp;&emsp;「顾念，你有异能吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后把无人机从阁楼放出。  
  
&emsp;&emsp;还好无人机有智能避障功能，才让无人机没有废掉。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，无人机终于到了顾念身旁。  
  
&emsp;&emsp;无人机不用来航拍、用来传纸条真的是大材小用了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我们家传来了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;太久没有人敲门，弄得我们一家心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;透过摄像头，看到门外的人是顾念。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一下子放下心来的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我弟拿着刀，向我一点头，我挣扎了一会儿，去开门了。  
  
&emsp;&emsp;一进来，顾念就把门反锁了。  
  
&emsp;&emsp;这是要杀人灭口霸占物资？  
  
&emsp;&emsp;「你你你……你别乱来啊，我，我可是有刀的。」我弟握着刀，语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「她是怕门外还有别人。」我解释道，就抓她上了阁楼。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;阁楼上，我们谁也没有说话，终于，我憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;「顾念，你……还有异能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你也是重生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;两道声音同时响起。  
  
&emsp;&emsp;上来就自报家门是顾念无疑了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道?」  
  
&emsp;&emsp;顾念扶额：「你刚刚问的是异能。」  
  
&emsp;&emsp;拜托，上辈子这个时间段很多人有异能的好吧。  
  
&emsp;&emsp;「这次不会再有异能了。」  
  
&emsp;&emsp;我满头问号，这次不会再有了是什么意思?  
  
&emsp;&emsp;难不成她不仅可以将病毒爆发时间拖后，还有什么外挂让异能消失?  
  
&emsp;&emsp;许是看出来我的疑问，她说了句无关紧要的话：  
  
&emsp;&emsp;我们既是上帝也是恶魔。因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。  
  
&emsp;&emsp;「这是名柯里的句子。」作为一名柯粉，我还是知道的。  
  
&emsp;&emsp;「对，但是，现实中也会有黑暗组织。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我们丧尸爆发和重生都是人为?」  
  
&emsp;&emsp;她拿我弟的课本敲了下我的头：「丧尸和爆发和异能都是，但重生……可能真的有人有能力逆转时间吧！」  
  
&emsp;&emsp;拜托，神学变成柯学，呸，科学了?  
  
&emsp;&emsp;果真世界的尽头是科学（狗头）  
  
&emsp;&emsp;「我猜测是有人想研究可以控制大脑的药物，然后失败了。」顾念边说边随手拿了张纸，在上面写写画画。  
  
&emsp;&emsp;「那异能应该是从动物身上提取某些基因，像从电鳗水母等带电的动物里提取基因进入人体就是异能中的电。」我紧接着她的话说。  
  
&emsp;&emsp;「思路不错，」顾念停下手中的笔，「继续，说不定真的可以无限接近真相。」  
  
&emsp;&emsp;「那场大雨应该是使实验室里的试剂泄露，」得到肯定的我感觉自己的脑洞可以写小说了，「但我不明白它们是怎么改变人类基因的。」  
  
&emsp;&emsp;「说不定因为实验室里的试剂太多，一掺杂就发生化学反应了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那这次没有异能，是因为试剂被保护得很好对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不太对，因为……」顾念顿了一下，继续道，「那些试剂被我处理掉了呀！」  
  
&emsp;&emsp;太哇塞了吧，顾念真的好帅！  
  
&emsp;&emsp;我为姐姐举大旗！  
  
&emsp;&emsp;顾念将手中的纸折了起来，挑了挑眉，让我等她走了再看。  
  
&emsp;&emsp;顾念走到门口，我妈搬出一箱自热米饭，让顾念带走。  
  
&emsp;&emsp;顾念让我妈自己留着，她那里还有物资。  
  
&emsp;&emsp;推来推去，活像走亲戚送礼时的推脱。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你们留着就行，我拿着的话万一有人图谋不轨给你带来麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;顾念一番话，让我妈热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「你这闺女真好啊，什么都会，还打丧尸救人，不像我家姜雨……」  
  
&emsp;&emsp;我一听连忙回阁楼，我妈又要吐槽我不中用了，嘤嘤嘤。  
  
&emsp;&emsp;我弟看我趴桌子上，安慰我说：「姐，你也不用伤心，虽然顾念很优秀，但你也不差啊，一堆饭、两盒自热米饭，能吃是福。」  
  
&emsp;&emsp;我哭了，我装的。  
  
&emsp;&emsp;但现在我真的想哭了。  
  
&emsp;&emsp;「姜嘉业，你去煮点牛奶。」我妈吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;「再开几盒自热米饭。」我爸补充道。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈把我弟支走肯定有事！  
  
&emsp;&emsp;「说吧！」我妈也不知道从哪里掏出来一个笔记本，「你和顾念……」  
  
&emsp;&emsp;「我招！」每次都跟审犯人一样哎。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，你也别紧张，就是问一下顾念怎么死的。」  
  
&emsp;&emsp;啊？这个问题……  
  
&emsp;&emsp;「顾念的异能是精神力，可以探测危险。」  
  
&emsp;&emsp;「我们跟着一队人寻找物资，顾念突然探测到有尸潮。」  
  
&emsp;&emsp;那天是个阴天，下着淅淅沥沥的小雨。  
  
&emsp;&emsp;当时我和顾念在商场装物资，顾念突然对我说有尸潮。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她就跑，她却执意要去告诉其他人。  
  
&emsp;&emsp;大家都分散找物资，一时难以集齐，我劝顾念先跑，时间已经不够了。  
  
&emsp;&emsp;她让我先上车，向东南方向跑，在 A 市小树林和我会合。  
  
&emsp;&emsp;我不会想到，他们如此恶毒。  
  
&emsp;&emsp;等我返回去找顾念的时候，刚好看见她被人扔了下去。  
  
&emsp;&emsp;「后来我才知道，他们觉得顾念是故意不早说有尸潮的，于是投票决定顾念的去留。」  
  
&emsp;&emsp;明明是逃命的时间，他们有时间投票，却容不下顾念一个人。  
  
&emsp;&emsp;「他们的解释是车上的座位不够，但明明还有一辆车。」  
  
&emsp;&emsp;在顾念被扔下去的那一刻，一个丧尸蹿出来。  
  
&emsp;&emsp;「那帮畜生，一点武器都没有给顾念。还有那个叫吴易的，把我推下车之前还说什么顾念知道消息想跟我一起跑，不顾他人死活。」  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发时，我们一起加入了那个救援小队。  
  
&emsp;&emsp;没想到，两个人最后都是被「救援小队」的人扔下去的。  
  
&emsp;&emsp;「你俩还挺有缘，连死法都一样。」我妈边记笔记边说。  
  
&emsp;&emsp;呵呵！  
  
&emsp;&emsp;这福气给你要不要啊。  
  
&emsp;&emsp;我弟的自热米饭弄好了，我这次特地节制了一点，只吃了一盒。  
  
&emsp;&emsp;以后谁再跟我说什么能吃是福我就揍扁他！  
  
&emsp;&emsp;我小肚子都吃出来了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我就上床上躺着了，摆烂的日子真好！  
  
&emsp;&emsp;我弟又被我爸妈押着去上晚自习了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，在梦里被丧尸追了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我一直在丛林中穿梭，找不到出口，身后紧紧跟了个丧尸。  
  
&emsp;&emsp;突然，你丛林中央出现了一条小路，路的尽头是顾念，我忙向着她的方向跑去。  
  
&emsp;&emsp;她向我伸着手，我手刚伸出，旁边就蹿出来了一个大丧尸，将顾念扑倒。  
  
&emsp;&emsp;「顾念！」我急忙喊，然后抬头，看见了窗户边的三个人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，他们看着我。  
  
&emsp;&emsp;我弟先开口打破了这宁静：「姐，念姐以前做什么的?」  
  
&emsp;&emsp;这小子挺上道啊，这才多久就叫人家姐了。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，逃亡时遇见的。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，富婆居然不囤物资，居然想着打丧尸。」我弟坐到沙发上，拿起了一个面包。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，吃一堑长一智，确实如此。  
  
&emsp;&emsp;我弟拿着面包先捏了捏，然后掰开看了看，才敢吃。  
  
&emsp;&emsp;然后被我妈一把抢去：「怎么说话呢！顾念可是我们家的大恩人。」  
  
&emsp;&emsp;顾念还是我们家的大恩人?我怎么不知道。  
  
&emsp;&emsp;「当初，可是顾念跟我说有丧尸……」  
  
&emsp;&emsp;「等等，不是我说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说的我们不信，是顾念告诉我和你爸，又给我们转了 600 万我们才……」  
  
&emsp;&emsp;「你们不是银行贷款吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为银行那么好说话?」  
  
&emsp;&emsp;我傻了，我妈和顾念早见过！  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来顾念给我的纸条还没有看。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你怎么了？你搁这给我表演川剧变脸呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我突然想起来有事，先去阁楼了。」  
  
&emsp;&emsp;桌子上除了我弟的打草纸没有别的纸了。  
  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，顾念的纸条……不会被我弟打草了吧？  
  
&emsp;&emsp;「姐，你乱翻什么?」  
  
&emsp;&emsp;「桌子上的纸条你看见没？是不是被你打草了?」  
  
&emsp;&emsp;我弟放下可乐杯子，边弯腰边说：「怎么会呢？我可是帮你好好收着的。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我就目睹了他从一个桌腿下拿出了纸条。  
  
&emsp;&emsp;这东西居然拿我的纸条垫桌腿了！  
  
&emsp;&emsp;此弟不宜久留！  
  
&emsp;&emsp;没空管我弟，我急忙打开看，三个 Q 版小人，分别是互相挽着手笑得脸跟菊花一样的我爸妈，拿着刀的我弟，哎?咋没有我?  
  
&emsp;&emsp;原是我不配……  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我以为每天的日子就是吃喝玩乐的时候，偏偏天公不作美，它又下大雨了。  
  
&emsp;&emsp;关键是雨过以后，部分人开始出现了异能。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，顾念就上门了。  
  
&emsp;&emsp;一见她我就拿出我的笔记本让她答一下问题。  
  
&emsp;&emsp;最近思考才发现，我怀疑五星国爆发丧尸是一个巨大的阴谋！  
  
&emsp;&emsp;「顾念，我怀疑五星国爆发丧尸病毒……」  
  
&emsp;&emsp;「借用一下望远镜！」  
  
&emsp;&emsp;她直奔客厅的望远镜前，「幸好。」  
  
&emsp;&emsp;「幸好什么?」  
  
&emsp;&emsp;「幸好是上次的异能没有处理干净，不是有人有意为之。」  
  
&emsp;&emsp;我和她坐在窗台前，我还是拿着我的小本本，「现在是问答时间。」  
  
&emsp;&emsp;「第一个问题：上一世说五十州国已经全部沦陷，为什么我们国家第一例丧尸病毒出现在本市?」  
  
&emsp;&emsp;无论是上一世的学校，还是这一世的医院，都是在本市，明明 M 市既不是沿海，又不是大城市。  
  
&emsp;&emsp;「可能是房价便宜?」顾念边说边拿走了我的笔记本，「这些问题没意义，一个一个回答，比如第一个问题和第三个问题可以一起回答。」  
  
&emsp;&emsp;「五十州国沦陷以后，那个疯子极可能把整个实验室迁到了 M 市，在 M 市实验，自然也是 M 市先出现丧尸病毒，不对，应该叫 CYM 病毒。」  
  
&emsp;&emsp;Take control of your mind，控制人的大脑。  
  
&emsp;&emsp;「至于第三个问题，这样做的目的，他们拿人类做实验，自然是将那些人类注入异能，以此来组成一个所向披靡、战无不胜的部队。」  
  
&emsp;&emsp;「顾念，我没有问他们的目的，我想问你的目的。」  
  
&emsp;&emsp;无论是上一世还是这一世，顾念好像都在救人。  
  
&emsp;&emsp;我弟说得对，既然她有钱，为什么不囤物资，去打丧尸呢？  
  
&emsp;&emsp;「我们国家的丧尸病毒已经控制住，别的城市、国家都分发物资，M 市是归我管，」她到饭桌前倒了杯水，「你真的太能问了，都不给我倒杯水，不如上一世会照顾人。」  
  
&emsp;&emsp;「归你管?别的城市、国家都派部队，M 市特殊?」  
  
&emsp;&emsp;「确实特殊，毕竟丧尸病毒第一例的出现地，等病毒彻底结束作报告的时候，我可是会被领导人表彰的。」  
  
&emsp;&emsp;是因为荣誉?我不信！  
  
&emsp;&emsp;如果是因为荣誉，这一世的事她上一世早做了。  
  
&emsp;&emsp;「你的第二个问题，为什么在你们小区驻扎，一来，是距离那科学怪人的实验室近，方便多次处理药剂，二来，算是报答你上一世的照顾。」  
  
&emsp;&emsp;顾念边说边笑，她笑起来真好看，眉眼弯弯的，有两个小酒窝。  
  
&emsp;&emsp;「下三天大雨的时候，能把面包分给别人的人不多，尤其是在末世。」  
  
&emsp;&emsp;「你比上一世变了好多，为什么?」我小心翼翼地问，这个问题困扰我很久了。  
  
&emsp;&emsp;「因为上一世我一直在调查实验室的问题，就跟上了你们的车队。而且，你以为的只是你以为，眼睛有时也会骗人的。」  
  
&emsp;&emsp;我以为的只是我以为，眼睛也会骗人。  
  
&emsp;&emsp;这中间是我误会了什么?  
  
&emsp;&emsp;「又在思考什么呢?」顾念问道。  
  
&emsp;&emsp;「哦，没什么，最后一个问题，你什么时候重生的?」  
  
&emsp;&emsp;「应该与你差不多，你的重生，我也很意外。」  
  
&emsp;&emsp;顾念又喝了口水，「我先走了，有空再聊。」  
  
&emsp;&emsp;「等一下，你刚刚拿望远镜看什么?那个疯子研究人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这又是两个问题，那个病毒研究人交给国家研究解药了，刚刚是看关押他的地方，再提醒一下，异能不是个好东西，别沾。」  
  
&emsp;&emsp;能改变人类基因的东西当然不能沾！  
  
&emsp;&emsp;她与我重生的时间差不多，眼睛会骗人，她很意外我的重生。  
  
&emsp;&emsp;时间，时间！  
  
&emsp;&emsp;我突然想，上一世，顾念会不会根本没有死！  
  
&emsp;&emsp;她借尸潮摆脱了队伍！  
  
&emsp;&emsp;我当时一心替她不值，完全没有考虑过，明明还有一辆车，她为什么不在大家上车的时候去开另一辆车呢？  
  
&emsp;&emsp;我只看见丧尸扑倒她，别的没有看见。  
  
&emsp;&emsp;如果她当时也是有武器的呢？  
  
&emsp;&emsp;况且，她上一世的异能是精神力，或许探测这个能力根本是个谎言。  
  
&emsp;&emsp;在我发神的时候，顾念早就走了。  
  
&emsp;&emsp;顾念做得已经很多了，于情于理，我都不能怀疑她跟实验室的关系。  
  
&emsp;&emsp;因为丧尸进化，顾念和她的队友显得更加忙碌，国家又派了很多狙击手，女人的第六感告诉我，丧尸病毒快结束了。  
  
&emsp;&emsp;这期间，那个叫吴易的被丧尸咬死了。  
  
&emsp;&emsp;算是报了我上一世的仇。  
  
&emsp;&emsp;但是，我弟贡献的那点血我还没有用哎。  
  
&emsp;&emsp;果真，我的第六感是准的，一年半后，随着最后一只丧尸的击毙，国家宣告五星国取得抗击 CYM 病毒的胜利。  
  
&emsp;&emsp;这一年半中，丧尸又进化了多次，但因为有国家，有军队，每一次的进化都被控制住了。  
  
&emsp;&emsp;在丧尸爆发的半年后，国家恢复了供水供电，丧尸爆发 8 个月后，国家找了几个大工厂来生产物资。  
  
&emsp;&emsp;在我妈的提醒下，我们一家捐出了一些物资。  
  
&emsp;&emsp;这也使我们一家在 CYM 病毒结束后被主席亲自颁奖。  
  
&emsp;&emsp;在颁奖台上，我看见同台的顾念朝向我 wink 了。  
  
&emsp;&emsp;虽然这场「丧尸战」我们打赢了，但战后重建可不容易。  
  
&emsp;&emsp;况且这一年半的损失也很多。  
  
&emsp;&emsp;于是，大家又恢复了 996 的社畜生活。  
  
&emsp;&emsp;看到当初一办公室的人现在只剩下一半，我们抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;哭完了，我淡定地走出办公室。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你不上班啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我早辞职了，国家因为我捐物资有功，每个月给我们家发奖金呢！」  
  
&emsp;&emsp;同事们非缠着我请客，我就请他们吃了饺子。  
  
&emsp;&emsp;我妈亲自包的，猪肉馅的。  
  
&emsp;&emsp;吃了半年多压缩饼干的同事们哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;忘了说，全国大型超市被国家搬空以后，国家找的工厂全是生产压缩饼干的。  
  
&emsp;&emsp;我现在在顾念手下开启了打工人的副本。  
  
&emsp;&emsp;因为我捐物资有功，国家帮我们家在银行的借款「还了」。  
  
&emsp;&emsp;但是，当初借顾念的 600 万还没有还呐！  
  
&emsp;&emsp;600 万，那可是 600 万哎。  
  
&emsp;&emsp;于是，我开始了扫地做饭陪聊的日常。  
  
&emsp;&emsp;在我打碎了 58 个碗，20 个盘，烧了 3 次厨房以后，顾念黑着脸将我赶出厨房。  
  
&emsp;&emsp;拜托，吃老板做的饭真的很酷哎。  
  
&emsp;&emsp;顾念家里的公司发展很好，大部分时间都很忙，所以我有足够的时候回家陪我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;家里还有一堆物资，我爸妈养了条狗，名字叫姜雨。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰，在我不在身边时透过她想我。  
  
&emsp;&emsp;呵呵！我无语。  
  
&emsp;&emsp;我弟在我们全家人的帮助下学完了高中内容，现在他在学校可威风了。  
  
&emsp;&emsp;天天不学习的年级第一当然威风了。  
  
&emsp;&emsp;「谁又懂我这一年半的痛。」  
  
&emsp;&emsp;我弟学着电视里申请男二的语气，捶着胸口，但是嘴角不自觉往上翘。  
  
&emsp;&emsp;「你现在是年级第一，有小女生追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弟瞬间红了脸，支支吾吾地说他有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;作为姐姐，我严肃地教育他不能早恋。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;时间飞快，又是一年除夕夜。  
  
&emsp;&emsp;顾念邀请我爸妈在她的别墅里过年。  
  
&emsp;&emsp;我弟一口一个念姐叫着，仿佛顾念才是他亲姐。  
  
&emsp;&emsp;「姜雨！」我妈在厨房里大吼，我连忙去厨房。  
  
&emsp;&emsp;就看见那条也叫姜雨的狗咬着我妈的裤脚。  
  
&emsp;&emsp;「别咬了，滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我在我妈那里彻底没地位了。  
  
&emsp;&emsp;但还是感谢狗狗，替我承受了我妈的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「姜雨！」  
  
&emsp;&emsp;我弟的声音从卫生间里传来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识觉得他在叫狗。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我弟又开始了：「姐?姐你还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是叫我啊。  
  
&emsp;&emsp;我在洗手机门口，我弟小声问道：「姐，开塞露还有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看日期，「不好意思，过期了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4ZGs36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7739  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection