# 我靠玄学在娱乐圈发家致富  
## 出自专栏: 《骄阳似火：少女又甜又飒》  
&emsp;&emsp;参加鬼屋探险综艺。  
  
&emsp;&emsp;我左手布阵，右手画符。  
  
&emsp;&emsp;「护身阵一万元一晚，保命符五千元一张。」  
  
&emsp;&emsp;国民闺女苏月月表面关心，实则嘲讽：「玲珑，你要是没钱，可以跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一边夸苏月月人美心善，一边狂喷我穷逼，凹人设，故意抢镜。  
  
&emsp;&emsp;然而当镜头里出现鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;其他人鬼哭狼嚎，四处逃窜，只有我淡定地睡觉的时候——  
  
&emsp;&emsp;全网尖叫：「玲珑大师护我！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;经纪人晨姐找上我，说要把我打造成国际女星，火遍全球的时候。  
  
&emsp;&emsp;我是拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;但是她拿出了一张卡：「一百万，预付金，这只是你未来收入中很少的一部分。」  
  
&emsp;&emsp;想到我两位数的存款。  
  
&emsp;&emsp;「这……这多不好意思。」我不好意思地笑着。  
  
&emsp;&emsp;手上的动作却一点也不慢。  
  
&emsp;&emsp;我利落地拿过银行卡，揣进兜里。  
  
&emsp;&emsp;晨姐忍不住抽了抽嘴角，「行了，那就收摊跟我走吧！」  
  
&emsp;&emsp;「等一下，进入娱乐圈可以，我有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;「什么条件？」  
  
&emsp;&emsp;「我玄学方面的收入，得归我自己。」  
  
&emsp;&emsp;看了眼半个小时都没人来的天桥，和我某宝店铺的 0 销售额。  
  
&emsp;&emsp;晨姐一言难尽地开口：「等你有钱了，就不用算命了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不，我乃玄门正统传人，务必要将玄门事业发扬光大。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，晨姐用看神经病一样的眼神看着我，神情有些纠结。  
  
&emsp;&emsp;可视线凝在我精致的脸上的时候，她咬了咬牙：「行！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;看得出来晨姐很重视我……的脸。  
  
&emsp;&emsp;她给我安排的第一个通告，就是眼下热度最高的综艺。  
  
&emsp;&emsp;之所以热度高，一是因为鬼屋探险题材是内娱首次。  
  
&emsp;&emsp;二是因为这个综艺的嘉宾都是重量级的。  
  
&emsp;&emsp;只有我一个是刚进娱乐圈的纯新人。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，综艺还没开始录制，我就被骂上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;#沈玲珑天桥打人#  
  
&emsp;&emsp;#一入行就接顶级综艺，沈玲珑背景#  
  
&emsp;&emsp;#国民闺女苏月月实惨，被沈玲珑天桥揍就算了，还要跟她参加同一档综艺，成为她的垫脚石#  
  
&emsp;&emsp;热搜出来后，晨姐第一时间来问我。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我如实回答：「几天前我在天桥摆摊的时候，苏月月来找我算命，问我她的星途如何。我只是如实回答，结果她就炸毛，各种骂我，还说我是个装神弄鬼的骗子。」  
  
&emsp;&emsp;「我不理她，她还用她尖利的指甲对准我的脸，想要让我毁容。这我能忍？我立马把她摁在地上，可惜才打了两下，警察就来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么如实回答的？」  
  
&emsp;&emsp;「我就说她星途一片暗淡，前路一片黑暗，要想以后衣食无忧，赶紧退圈保平安。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，晨姐的身体晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」我连忙扶住她。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」她稳住身子，头疼地揉了揉额头。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌。  
  
&emsp;&emsp;「该不会我一开始就要被骂到退圈了吧？」  
  
&emsp;&emsp;一百万还没捂热呢！  
  
&emsp;&emsp;「那倒不至于，你初出茅庐，被骂未必不是一件好事，毕竟，黑红也是红！」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「不过……」  
  
&emsp;&emsp;晨姐忽然双手抓住我的肩膀，一脸严肃地看着我：「看在一百万预付金的份上，答应我，上节目了不要给别的艺人算命好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……行。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;节目是实时直播。  
  
&emsp;&emsp;开播这天，按照流程，经纪人要先送自家艺人去录制地点：鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;晨姐在车上接受采访。  
  
&emsp;&emsp;「玲珑是我一眼就看中的好苗子，没有任何背景，网上的一些风评都是谣言，相信随着节目录制，大家会看到玲珑好的一面。」  
  
&emsp;&emsp;晨姐正无脑吹捧我。  
  
&emsp;&emsp;我走出家门。  
  
&emsp;&emsp;镜头对准了我。  
  
&emsp;&emsp;看到我一身道袍，晨姐眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;直播间的观众们也开始喷我。  
  
&emsp;&emsp;她们大都是苏月月的粉丝，觉得自家正主被我欺负了，蹲着点要骂我呢！  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！这个沈玲珑怎么这么会作妖？还穿道袍！想红想疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「鬼屋探险只是个噱头，又不是真的有鬼，她该不会是脑子有问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;「月月真倒霉，要被这样的人蹭热度。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;晨姐想凶我，可镜头下，她只能挤出笑，「还……还挺……仙气飘飘的。」  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，我就弯下腰，使出了拉屎的力气，从屋里拖出一个比我还大的包裹。  
  
&emsp;&emsp;费力地将包裹拖上车后，我气喘吁吁。  
  
&emsp;&emsp;一点也不仙气飘飘，反而像是一只哈着气的哈士奇。  
  
&emsp;&emsp;而被包裹挤得贴在车门上的晨姐磨了磨牙，「包里面是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「是……」我眸光一亮，正准备跟晨姐和直播间的观众们展示一下我的玄学道具。  
  
&emsp;&emsp;晨姐忽然按住我的手：「行了，不重要。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧！」我有些可惜地咂巴了一下嘴。  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我原本也不想带这么多东西。  
  
&emsp;&emsp;可昨晚我看节目组发的资料的时候。  
  
&emsp;&emsp;发现这次综艺录制的地点，竟然是玄学界知名的鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，节目组很会选地点。  
  
&emsp;&emsp;我可以一边录制综艺挣钱，一边捉鬼。  
  
&emsp;&emsp;美滋滋！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;与我的兴奋不同，晨姐的脸色黑了一路。  
  
&emsp;&emsp;车子一到站，晨姐就忍无可忍地把我踹下车。  
  
&emsp;&emsp;与此同时被丢下来的，还有我巨大的包裹。  
  
&emsp;&emsp;而我一下车，就感觉到了一股浓郁的阴气。  
  
&emsp;&emsp;我看向正前方。  
  
&emsp;&emsp;废弃的别墅外墙上爬满了枯败的爬山虎的藤蔓。  
  
&emsp;&emsp;萧条阴森。  
  
&emsp;&emsp;我面色凝重地拖着包裹走向鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;在距离门口还有几米远的距离的时候。  
  
&emsp;&emsp;节目组的工作人员收走了我的手机，递给我一个探险小徽章。  
  
&emsp;&emsp;凝视了徽章几秒，我将徽章别在衣服上。  
  
&emsp;&emsp;走进别墅。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;几乎在我跨进门槛的下一秒，别墅的门就被关上了。  
  
&emsp;&emsp;明亮的光线被阻隔了大半。  
  
&emsp;&emsp;别墅里面也很荒败。  
  
&emsp;&emsp;厚重的灰尘让人看不清里面的真实面目，墙上的蜘蛛网和硕大的蜘蛛，也彰显着岁月的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;与之格格不入的，是节目组放置的十几台全方位无死角的录像设备，和站在别墅客厅中央的，这个节目的另外几名嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;分别是三料影帝顾清淮，当红流量方术，和国民闺女苏月月。  
  
&emsp;&emsp;看到我，顾清淮和方术都是一怔。  
  
&emsp;&emsp;而苏月月则瑟缩地躲在顾清淮和方术的身后，满眼恐惧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她还真是会装。  
  
&emsp;&emsp;一副被我欺负留下心理阴影的小白兔姿态。  
  
&emsp;&emsp;就好像那天张牙舞爪地想要毁了我的脸的人不是她一样。  
  
&emsp;&emsp;丫的！  
  
&emsp;&emsp;我的拳头又硬了！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，弹幕肯定开始骂我了。  
  
&emsp;&emsp;「沈玲珑上次把咱们家月月揍那么狠，月月都对她有心理阴影了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样人品败坏的人怎么也能进娱乐圈啊！」  
  
&emsp;&emsp;「沈玲珑赶紧滚出娱乐圈吧！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;强忍住再把苏月月暴揍一顿的冲动，我忽视掉苏月月，走进去，跟几人打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，我叫沈玲珑。」  
  
&emsp;&emsp;「我叫顾清淮。」  
  
&emsp;&emsp;「方术。」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮和方术都客气地回应，只有苏月月，委屈巴巴地咬着唇，不吭声，一副受了天大委屈的样子。  
  
&emsp;&emsp;懒得配合她演出，我环顾四周，寻找今晚的栖身之地。  
  
&emsp;&emsp;这个节目是实时直播在鬼屋的七天七夜。  
  
&emsp;&emsp;进入这里之后，就与外界断联，吃喝拉撒都在这里面。  
  
&emsp;&emsp;一楼很简陋。  
  
&emsp;&emsp;除了宽敞的大厅，只有一个厨房和一个洗手间。  
  
&emsp;&emsp;没电，但是有水。  
  
&emsp;&emsp;至于二楼……  
  
&emsp;&emsp;顾清淮和方术还有苏月月都去看了。  
  
&emsp;&emsp;通往二楼的大门紧闭，打不开。  
  
&emsp;&emsp;进不去二楼的三人又回到原地。  
  
&emsp;&emsp;「难不成咱们今晚要打地铺吗？」苏月月夹着嗓子开口。  
  
&emsp;&emsp;方术蹙了蹙眉头：「应该是。」  
  
&emsp;&emsp;只有顾清淮神色如常。  
  
&emsp;&emsp;而我用扫帚清理出了一块干净的地方。  
  
&emsp;&emsp;然后从包裹里取出开过光的石子、笔和符纸，布阵画符。  
  
&emsp;&emsp;顾清淮率先注意到我，「你这是在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「在……」  
  
&emsp;&emsp;正准备回答的我看着面前的三人，脑海中灵光一闪。  
  
&emsp;&emsp;是了！  
  
&emsp;&emsp;虽然答应了晨姐，上节目不能算命挣钱。  
  
&emsp;&emsp;但是我可以卖符挣钱啊！  
  
&emsp;&emsp;想着，我停下手上的动作，眸光发亮地看向顾清淮。  
  
&emsp;&emsp;「护身阵一万元一晚，保命符五千元一张，要不要来点？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;顾清淮还没来得及说话。  
  
&emsp;&emsp;苏月月已经声音弱弱地开口：  
  
&emsp;&emsp;「玲珑，你要是没钱，可以跟我说，没必要在这里骗钱。」  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘的一句话，成功让弹幕开始炮轰我，并吹捧她。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！沈玲珑怕不是想钱想疯了吧？就几个破石头往地上一摆，就要一万块钱一晚，她怎么不去抢？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，她当别人都是傻子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「月月女神真是人美心善，竟然还想着给她钱，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮却没受苏月月的干扰。  
  
&emsp;&emsp;「护身阵和护身符有什么区别？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「护身阵可以保一晚上平安，护身符只能保不明生物的一次攻击。」  
  
&emsp;&emsp;我如实回答，但是实际上，心里对这单成交也不抱什么期望。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们才第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;却不想顾清淮又问：「保一个星期平安多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;这个综艺总共录制一个星期，顾清淮这是要让我从头护到尾啊！  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算，给了一个良心价：「十万块！童叟无欺！」  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;直到顾清淮准备给我付钱，我都有些回不过神。  
  
&emsp;&emsp;卧槽？  
  
&emsp;&emsp;这就成交了？？？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;跟我一样震惊的，还有方术、苏月月，和直播间的网友们。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！影帝这是咋啦？」  
  
&emsp;&emsp;「淮哥你不要被沈玲珑这个妖女骗了啊！虽然她很漂亮……啊不是……」  
  
&emsp;&emsp;「她真的很漂亮啊！你看苏月月站在她旁边都黯淡无光了！」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是整容脸。」  
  
&emsp;&emsp;「没有整容痕迹啊！」  
  
&emsp;&emsp;「前面的别歪楼了，淮哥肯定是太善良了，见沈玲珑缺钱，想要免费给她送点钱。」  
  
&emsp;&emsp;不管旁人怎么想，我殷切地看着顾清淮：「怎么付？」  
  
&emsp;&emsp;十万块啊！  
  
&emsp;&emsp;他下意识地准备掏手机。  
  
&emsp;&emsp;然而，想到手机上交给节目组了，他的动作一顿。  
  
&emsp;&emsp;苏月月在此时开口：  
  
&emsp;&emsp;「清淮哥，你跟我一起组队好不好？」她睁着无辜的大眼睛看着顾清淮。  
  
&emsp;&emsp;楚楚可怜的。  
  
&emsp;&emsp;正常男人看了应该都会动摇。  
  
&emsp;&emsp;然而顾清淮连一个眼神都没给她。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，试探性地说道：「不然打个欠条？」  
  
&emsp;&emsp;想了想，我还是拒绝了：「不用，反正广大网友都看着呢！你总不会赖账。」  
  
&emsp;&emsp;「这是自然。」  
  
&emsp;&emsp;做好约定。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地对顾清淮发出邀请：「请进。」我让他进入石子围成的大圈内。  
  
&emsp;&emsp;然后我看向方术。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要也来一个星期的？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，方术有些意动。  
  
&emsp;&emsp;他倒不是觉得害怕或者其他，而是觉得顾清淮都花钱了，左右他也不缺这点钱，不然试试？  
  
&emsp;&emsp;就在他准备点头的时候。  
  
&emsp;&emsp;苏月月忽然拉住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「方术，清淮哥已经跟沈玲珑组队了，你能不能跟我一起组队啊？」  
  
&emsp;&emsp;依旧是那副楚楚可怜的姿态，只是这一次，苏月月的眼中已经含了泪。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;方术有些不忍。  
  
&emsp;&emsp;「方术哥~」  
  
&emsp;&emsp;苏月月继续抱着方术的胳膊撒娇。  
  
&emsp;&emsp;最终，方术还是妥协：「好吧！」  
  
&emsp;&emsp;得逞的苏月月不露痕迹地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，直播间里已经有一些观众对她表达不满了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，苏月月这是在当众勾引我家哥哥吗？要不要脸啊！」  
  
&emsp;&emsp;「离我家哥哥远一点！！！」  
  
&emsp;&emsp;「还清纯女神小白花呢！暴露了吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮是影帝，走的是实力派路线，他的粉丝们还好，但是方术是流量，他的粉丝们不依了。  
  
&emsp;&emsp;苏月月的粉丝们也不忘维护正主。  
  
&emsp;&emsp;「我家月月一直这么乖巧软萌好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「承认别人受欢迎很难吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;方术跟苏月月组队后，两人把晚上休息的地方定在我跟顾清淮的不远处。  
  
&emsp;&emsp;见我从巨大的包裹里拿出地垫和薄被打起了地铺。  
  
&emsp;&emsp;他们的脸色有些难看。  
  
&emsp;&emsp;节目组是让带东西的。  
  
&emsp;&emsp;只是来之前他们完全没想到节目组竟然玩得这么大，所以只简单带了点日用品做做样子。  
  
&emsp;&emsp;不过两人也没说什么。  
  
&emsp;&emsp;估计想着等晚上的时候，节目组会来送被子。  
  
&emsp;&emsp;然而他们没能等来节目组。  
  
&emsp;&emsp;下午六点的时候。  
  
&emsp;&emsp;原本还有些昏暗光线的废弃别墅内，忽然一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;风声呼啸，发出「呜呜呜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;可是，这别墅的窗户都是封死的，哪儿来的风？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;网友们也在议论。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！刚才不是还蒙蒙亮吗？怎么忽然一片黢黑。」  
  
&emsp;&emsp;「不会这里真的不对劲吧？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的也太胆小了，这明显就是节目组的把戏好吗？」  
  
&emsp;&emsp;摄像头是有夜视功能的。  
  
&emsp;&emsp;观众们还能看清画面。  
  
&emsp;&emsp;但是身在别墅的我们眼前都黑漆漆的一片。  
  
&emsp;&emsp;哗啦——  
  
&emsp;&emsp;黑暗中忽然有了光亮。  
  
&emsp;&emsp;是我点燃了火。  
  
&emsp;&emsp;用的打火机和我白天在别墅里捡的干枯叶子。  
  
&emsp;&emsp;当然，我在火堆上贴了符，可以让火一晚上不熄，不然这点柴火几分钟就烧完了。  
  
&emsp;&emsp;火点起来后，我第一时间对顾清淮发出了邀请：  
  
&emsp;&emsp;「金主大大，靠近一点，暖和！」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮依言坐了过来。  
  
&emsp;&emsp;方术跟苏月月对我的大火堆很眼馋。  
  
&emsp;&emsp;「方术哥，你有打火机吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……有，但是没柴。」  
  
&emsp;&emsp;火堆以外的地方黑得不像话，就连月光都没透进来一丝半点。  
  
&emsp;&emsp;他们根本没有勇气去黑暗中寻找木柴。  
  
&emsp;&emsp;人一温暖，就容易饿。  
  
&emsp;&emsp;特别是白天忙着整理，饿了一天了。  
  
&emsp;&emsp;我从包裹中刨出两盒自热米饭。  
  
&emsp;&emsp;我一盒，金主顾清淮一盒。  
  
&emsp;&emsp;见此，苏月月可怜巴巴地看向方术：「方术哥，我也饿了。」  
  
&emsp;&emsp;方术打开他的箱子，拿出了两包面包，递给苏月月一包。  
  
&emsp;&emsp;这边，我跟顾清淮吃着热乎的自热米饭。  
  
&emsp;&emsp;一旁，方术和苏月月啃着干巴巴的面包。  
  
&emsp;&emsp;方术还好。  
  
&emsp;&emsp;苏月月眼泪都快掉出来了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我不懂怜香惜玉。  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足的我拿出眼罩，准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;顾清淮拦住了我：「你的金主没地方睡，你觉得合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得……不合适。」我挠了挠头，「不然我的床分你一半？」  
  
&emsp;&emsp;我只是客气一下，万万没想到，顾清淮真的躺在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;苏月月嫉妒得眼都红了。  
  
&emsp;&emsp;「清淮哥，你怎么能……」  
  
&emsp;&emsp;她的话没说完，就被顾清淮打断：「我怎么了我？我不睡被子上，难不成跟你一样睡地板？」  
  
&emsp;&emsp;冰冷的话让苏月月的身子一缩，她原本悬在眼睫的泪水彻底砸落。  
  
&emsp;&emsp;弹幕已经吵开了。  
  
&emsp;&emsp;「苏月月哭什么哭，搞得跟我家淮哥欺负她一样。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，她不喜欢沈玲珑，就想让淮哥也睡地板。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是她，方术哥哥也能吃热乎饭，睡柔软的被子了……」  
  
&emsp;&emsp;「我家月月只是不想让你们家两位跟恶毒的女人来往好吗？你们忘了她在天桥打人的事情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这下，弹幕短暂地安静了。  
  
&emsp;&emsp;我给顾清淮腾出了一半的位置。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我拿出符纸，写下我某宝店铺的名字。  
  
&emsp;&emsp;对着镜头说道：「有需要的可以去我店里看看，跟这里一个价，童叟无欺。」  
  
&emsp;&emsp;见此，苏月月仿若又找回了自信。  
  
&emsp;&emsp;她阴阳怪气地开口：「你还真是为了钱不择手段。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理她，呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;在她问方术能不能陪她一起去洗手间的时候，我拿下眼罩，「好心提醒一下，晚上不要去洗手间哦~」  
  
&emsp;&emsp;苏月月的身子一缩。  
  
&emsp;&emsp;嘴上却很强硬地怼我：「故弄玄虚！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕也在喷我。  
  
&emsp;&emsp;「虽然苏月月不讨喜，但是打人怪沈玲珑在装神弄鬼什么？」  
  
&emsp;&emsp;「为了抢镜增加关注度，可真是煞费苦心。」  
  
&emsp;&emsp;「鬼屋只是一个噱头，又不是真的鬼屋。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;直播间有很多画面。  
  
&emsp;&emsp;导演按照热度，把苏月月去洗手间的画面放到最大。  
  
&emsp;&emsp;忽然。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;洗手间里的苏月月发出了撕心裂肺的尖叫——  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;弹幕也彻底炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！刚才那一闪而过的是什么鬼东西？」  
  
&emsp;&emsp;「吓死了吓死了啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「沈玲珑没有故弄玄虚，这里是真有鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;「沈玲珑……不是，玲珑大师护我！」  
  
&emsp;&emsp;「都别拦我，我要去买玲珑大师的护身符！」  
  
&emsp;&emsp;「我去，楼上的能不能冷静一点，不要让打人的暴力女得逞啊！这都是节目组的把戏好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，玲珑大师店里的保命符怎么卖完了？不是都说不买吗？你们这些老六！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;弹幕炸锅的时候。  
  
&emsp;&emsp;苏月月惨白着脸跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;她紧挨着我的护身阵外围坐着，浑身哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;方术的脸色也不好看。  
  
&emsp;&emsp;不过他好像没有看到什么，脸上只是有些对未知的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;见这两人没事。  
  
&emsp;&emsp;我就翻了个身接着睡觉。  
  
&emsp;&emsp;一夜到天亮。  
  
&emsp;&emsp;我舒舒服服地伸了个懒腰，起身。  
  
&emsp;&emsp;护身阵外面，方术蜷缩着艰难入睡。  
  
&emsp;&emsp;苏月月竟然双手抱着膝盖，一夜未睡。  
  
&emsp;&emsp;六点准时到来。  
  
&emsp;&emsp;满屋的黑暗被驱散，光明重新从窗户洒进。  
  
&emsp;&emsp;随着时间流逝，太阳高升，屋内也变得亮堂。  
  
&emsp;&emsp;苏月月又拉着方术去了趟洗手间。  
  
&emsp;&emsp;看到洗手间的地上血淋淋的假人头，她大大地松了口气：「我就知道肯定是节目组的把戏。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕也直呼被骗了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！难不成我的五千块要白花了？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的别怕，我买了十张，五万块！」  
  
&emsp;&emsp;「可是我总觉得不对……」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的别多想了，肯定是你眼花了，昨晚那玩意儿一闪而逝，咱们都没看清。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊！肯定是眼花，总不能真的有鬼？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;苏月月又自信了。  
  
&emsp;&emsp;她去洗手间梳洗打扮了一番，换了一身干净衣服。  
  
&emsp;&emsp;走出来的她专门走到我面前：「玲珑，你也去梳洗打扮一下吧！不然你都要……」  
  
&emsp;&emsp;她大概是想嘲讽我脏乱差，然而当她的视线落在我精致的脸上。  
  
&emsp;&emsp;话语卡了壳儿。  
  
&emsp;&emsp;一言不发地转身。  
  
&emsp;&emsp;然后用衣服在地上简单地铺了一下，躺下睡觉。  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，苏月月跟方木把别墅再次搜刮了一遍。  
  
&emsp;&emsp;他们还在一个角落处，发现了一堆木柴。  
  
&emsp;&emsp;苏月月把木柴全都搬到她身边。  
  
&emsp;&emsp;又到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;这一次，苏月月做了充足的准备。  
  
&emsp;&emsp;成功升起火堆的她少了许多惧意。  
  
&emsp;&emsp;她看向顾清淮：「清淮哥，你要不要来我们这边？我们不收钱的。」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮直接没理她。  
  
&emsp;&emsp;苏月月的神色僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;我有些恼。  
  
&emsp;&emsp;苏月月这是要跟我抢金主呢！不能忍！  
  
&emsp;&emsp;想着，我殷切地看向顾清淮：「今天晚上想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉：「还能点餐？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「那……火锅？」  
  
&emsp;&emsp;「自热火锅嘛！有的！」  
  
&emsp;&emsp;于是等十几分钟后，我跟顾清淮吃着火锅喝着可乐的时候，方术和苏月月在吃……面包，不对，确切地说，是烤面包。  
  
&emsp;&emsp;临睡前，我看了看方术和苏月月身后影影绰绰的鬼影。  
  
&emsp;&emsp;心道：这火，估计明晚就不行了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;果不其然，第三天的晚上。  
  
&emsp;&emsp;方术跟苏月月的火堆，忽然灭了。  
  
&emsp;&emsp;打火机怎么点，都燃不着。  
  
&emsp;&emsp;「我……我怎么觉得有人在我耳边吹气……」苏月月瑟缩着身子，脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;方术的脸色也不好看。  
  
&emsp;&emsp;他哆嗦了一下，「我觉得有人在摸我。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕更是激动。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，我总感觉看到了几个虚影在苏月月和方术身边。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的胆小鬼，那只是火的烟雾凝成的形状好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是玲珑大师的火没有烟啊！」  
  
&emsp;&emsp;简单的一句话让直播间的众人都一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！玲珑大师一定要护我！」  
  
&emsp;&emsp;诡异的气氛蔓延。  
  
&emsp;&emsp;紧紧挨着方术寻求安全感的苏月月忽然掐住了自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;用力很大，她瞪着眼睛吐着舌头，一副随时都要挂掉的样子。  
  
&emsp;&emsp;「苏月月这是咋啦？怎么忽然掐自己？」  
  
&emsp;&emsp;「有没有可能，是有人在借着她的手掐她……」  
  
&emsp;&emsp;「吓死我了，玲珑大师护我！」  
  
&emsp;&emsp;方术也吓了一跳，他想去拉，但是拉不开。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不喜欢心术不正的苏月月，却也不愿意让一条人命在我眼皮子底下流逝。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，往苏月月的额头上贴了一张符。  
  
&emsp;&emsp;顿时，她的手一松。  
  
&emsp;&emsp;神情恢复正常的她大口大口喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;「不然今晚给你们试用一晚？」  
  
&emsp;&emsp;我想到之前逛商场，要想更好地卖货，好像得先让大家体验。  
  
&emsp;&emsp;方术刚想点头，苏月月就拦住了他。  
  
&emsp;&emsp;「方术哥，你别上她的当，她就是想骗你的钱！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！苏月月干啥呢！无论如何，玲珑大师刚才可是救了她啊！不感激就算了，还恩将仇报？」  
  
&emsp;&emsp;这下，苏月月的粉丝们没有刚了。  
  
&emsp;&emsp;实在是没脸。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「不来算了。」我无所谓地摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;「我来！」方术立马说道。  
  
&emsp;&emsp;「方术哥~」苏月月可怜巴巴地去拉方术。  
  
&emsp;&emsp;方术一把将她推开。  
  
&emsp;&emsp;「够了！我陪你到现在已经仁至义尽了，你想死，别带上我！」说着，他走进我的护身阵的范围。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，等节目结束我就给你。」他对着我保证道。  
  
&emsp;&emsp;「行。」我点头，「今天算试用的话，离节目结束还剩下四天，就是 5.7 万。」  
  
&emsp;&emsp;跟方术定好价格，我忽然感觉到了一道悠悠的目光。  
  
&emsp;&emsp;转头，就见顾清淮的目光带着一丝幽怨，「我怎么没有试用？」  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳。  
  
&emsp;&emsp;糟了！  
  
&emsp;&emsp;只顾得打折做生意，忘了我的大金主了。  
  
&emsp;&emsp;「那不然……」我肉痛地准备给顾清淮也打折。  
  
&emsp;&emsp;方术连忙表态：「我可以多给。」  
  
&emsp;&emsp;我满意地拍了拍他的肩膀：「你是个好的！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢玲珑大师。」  
  
&emsp;&emsp;「你叫我啥？」  
  
&emsp;&emsp;「玲珑大师啊！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，自从我下山后，就再也没有听到过有人这样叫我了。  
  
&emsp;&emsp;我喜得嘴角都咧到了耳根。  
  
&emsp;&emsp;「今晚也给你吃火锅！」  
  
&emsp;&emsp;我们这边三人愉快地吃着火锅的时候，苏月月那边又生了异向。  
  
&emsp;&emsp;她的腿上忽然被划开了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;有血冒出。  
  
&emsp;&emsp;疼得她叫出了声。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，又出现了第二道。  
  
&emsp;&emsp;方术不忍心，提议道：「不然你也进来试用一下？」  
  
&emsp;&emsp;我悠悠开口：「那可不行，现在想试用晚了！」  
  
&emsp;&emsp;在腿上出现第三道口子的时候，苏月月再也忍不住，冲进我的护身阵。  
  
&emsp;&emsp;我一脚把她踹了出去。  
  
&emsp;&emsp;就像是被无形的东西扼住了四肢，她动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;身上细碎的伤口越来越多。  
  
&emsp;&emsp;她哭着求我：「让我进去吧，好不好？沈玲珑，我求你了……」  
  
&emsp;&emsp;「让你进来也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;语句微顿后，我接着说道：「你告诉观众们，那天在天桥上，到底发生了什么，我就让你进来。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;闻言，苏月月有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;可身上血淋淋的伤口让她没有时间犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「我说我说！」  
  
&emsp;&emsp;「那天……那天我去找你算命，你说我星途暗淡，前途渺茫，我就……我气得想要划伤你的脸，你就把我打了一顿。」  
  
&emsp;&emsp;吓得在屏幕前瑟瑟发抖的网友们一边哆嗦着，一边发着弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！原来是苏月月先动手的啊，还想直接毁了沈玲珑的脸，真是恶毒！」  
  
&emsp;&emsp;「可是沈玲珑说我们家月月星途暗淡，这对于一个艺人来说，是致命性的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就算是月月先动手的，也是沈玲珑先出言不逊的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;苏月月的回答看起来似乎很客观。  
  
&emsp;&emsp;但是只有我知道，事情的真相不只是这样。  
  
&emsp;&emsp;「还不打算说实话吗？我好心提醒一下，下一刀，是你的脸。」  
  
&emsp;&emsp;这下，苏月月彻底绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;她哭着说道：「是……是我心生歹意。」  
  
&emsp;&emsp;「我无意间知道我的经纪人在天桥上发现了你，惊为天人，想要签下你培养你。」  
  
&emsp;&emsp;「我怕你进入娱乐圈后风头会盖过我，所以才去天桥上找你。本来还想着找个借口跟你起冲突，没想到你大言不惭，给了我动手的理由。」  
  
&emsp;&emsp;「可我怎么也没想到，你的身手竟然那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「我说完了，求求你让我进去吧呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;得到满意的答案，我对苏月月道：「进来吧！」  
  
&emsp;&emsp;她连滚带爬地进来了。  
  
&emsp;&emsp;随着她的进入，顾清淮和方术都下意识地后退，拉开跟她之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;在不大的安全区内，尽量跟她离得远一些。  
  
&emsp;&emsp;苏月月一怔。  
  
&emsp;&emsp;她老老实实地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;凌乱的发丝披散，让人看不见她的脸。  
  
&emsp;&emsp;可她放在身侧的手却紧攥，有血从手心溢出。  
  
&emsp;&emsp;弹幕早就炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！原来真相竟然是这样！苏月月也太恶毒了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「苏月月这算是犯法了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「忽然想到以前也有类似的热搜，该不会之前也是苏月月颠倒黑白了吧？」  
  
&emsp;&emsp;苏月月的粉丝们也彻底没了底气。  
  
&emsp;&emsp;有人不吭声，有人脱粉。  
  
&emsp;&emsp;也有粉丝道歉。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我为我之前维护苏月月而喷玲珑大师的行为道歉。」  
  
&emsp;&emsp;苏月月的塌房来得很快。  
  
&emsp;&emsp;节目组反应过来，准备中断直播的时候已然来不及。  
  
&emsp;&emsp;再加上节目热度前所未有地高，所以即使苏月月的经纪人要求暂停节目录制，节目组也没有同意。  
  
&emsp;&emsp;像是知道自己星路已毁，接下来，苏月月格外安静。  
  
&emsp;&emsp;一直到第四天的晚上。  
  
&emsp;&emsp;「咚——」的一声。  
  
&emsp;&emsp;睡得正香的我蹙了蹙眉，睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;就见一直紧闭的二楼别墅的大门忽然开了。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，那里面，还亮着灯。  
  
&emsp;&emsp;那是长时间身处黑暗的人，无比渴望的光亮。  
  
&emsp;&emsp;许久没有出声的苏月月在此时提议道：「咱们上去看看吧？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;方术也蠢蠢欲动，不过他看向我：「玲珑大师，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看向顾清淮：「你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;上面的阴气很浓郁。  
  
&emsp;&emsp;不过要是金主们都想去探探，也无伤大雅。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，顾清淮说：「你去我就去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;观众们：「影帝怎么肥事？从进来他就好像格外听玲珑大师的话。该不会是对玲珑大师……」  
  
&emsp;&emsp;「我倒是觉得，淮哥无比敏锐，事实证明，从一开始就选择玲珑大师是对的！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我略微沉吟，「那就不去吧！上面挺麻烦的，没必要没事找事。」  
  
&emsp;&emsp;可人总是对未知恐惧又好奇。  
  
&emsp;&emsp;方术看着我，试探性地开口：「不然我花钱，请玲珑大师护航？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时双眼发亮，「多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「五万？」  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;约定好了之后，我率先朝楼上走去。  
  
&emsp;&emsp;站在二楼的门口，我再次提醒道：「记住，进去后跟着我走，不要随便乱碰东西。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，方术和顾清淮认真地点头。  
  
&emsp;&emsp;苏月月却完全没把我的话听进去。  
  
&emsp;&emsp;几乎在我话音落地的下一秒，她一把推开我，走了进去。  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，我也抬脚进入。  
  
&emsp;&emsp;我们几人全部进入后。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;二楼的门猛然被关上。  
  
&emsp;&emsp;响彻的关门声格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;再看里面。  
  
&emsp;&emsp;跟一楼的脏乱差不同，这里干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;「我就说节目组对我们不会那么差的，原来在二楼给我们准备了休息区，我们早就应该想办法进来的，而不是听某个人的提议，老老实实地待在一楼。」  
  
&emsp;&emsp;苏月月瞪了我一眼，然后打开了手边的第一个门。  
  
&emsp;&emsp;是一个公主房，粉嫩粉嫩的。  
  
&emsp;&emsp;「今晚我住这个房间！」  
  
&emsp;&emsp;苏月月说着，就准备关门。  
  
&emsp;&emsp;我抵住门，语气严肃：「我说了，不要随便动这里的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「切！」苏月月满来不屑，「别假惺惺了，我看你分明就是想抢我的房间。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;与此同时，弹幕也炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「这上面看起来很正常啊！为什么玲珑大师这么严肃啊？该不会真的跟苏月月说的那样，她是想霸占公主房吧？」  
  
&emsp;&emsp;「别恶意揣测好吗？玲珑大师才不屑这样做。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「房间已经是我的了，你赖在这里，我也不会让给你！」说着，苏月月猛地扑在公主床上。  
  
&emsp;&emsp;扑通——  
  
&emsp;&emsp;她刚趴在床上，还没来得及高兴。  
  
&emsp;&emsp;床体中间忽然凹陷，直接把她吞了进去。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！苏月月人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这该不会是什么食人床吧？」  
  
&emsp;&emsp;「好可怕，玲珑大师护我！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;顾清淮和方术也一怔。  
  
&emsp;&emsp;他们上前，想要把床上的被子翻开，找到苏月月。  
  
&emsp;&emsp;可床上的被子，都像是裹上了混凝土一般僵硬，根本就拽不动。  
  
&emsp;&emsp;直到我把一张符贴在床上，床上用品才回归原本的触感。  
  
&emsp;&emsp;他们翻开被子，把苏月月拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;而此时，苏月月身上，好不容易结痂的伤口，全都重新溢出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「这……这个床，竟然还有节目组安排的陷阱……」  
  
&emsp;&emsp;「你确定是节目组安排的吗？」我冷讽地勾唇，「呵！直到现在，你还嘴硬呢！」  
  
&emsp;&emsp;除了我，只有亲身体会过的苏月月，才知道被床吞噬是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;无视苏月月躲闪的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我拿起床头柜上的玻璃杯，丢在床上。  
  
&emsp;&emsp;玻璃杯立马被床吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我故意拖延了一会儿时间，才给床贴上符。  
  
&emsp;&emsp;然后我掀开被子。  
  
&emsp;&emsp;就见玻璃杯已经碎裂成渣。  
  
&emsp;&emsp;「也就是说，如果我刚才再晚一点救你，你就成肉末了，懂？？？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「好可怕啊呜呜呜……这个节目也太阴间了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「之前那些误会玲珑大师的，还不快出来道歉！」  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事啊？这不是只是一个综艺节目吗？怎么还会有生命之忧啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;苏月月满脸后怕地瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;方术全然没了刚才对未知地带的好奇，他的脸色也发白。  
  
&emsp;&emsp;顾清淮的神情也挺严肃。  
  
&emsp;&emsp;他看向我：「现在怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算。  
  
&emsp;&emsp;「不用担心，节目组快来了。」  
  
&emsp;&emsp;几乎在我话音落下的下一秒，门外响起了工作人员的声音：  
  
&emsp;&emsp;「由于一些突发情况，节目暂停录制，你们等一下，门马上就打开了。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕在此时刷了起来。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！玲珑大师真的神了，这都能算到！」  
  
&emsp;&emsp;「不知道以后玲珑大师还会不会去天桥摆摊算命，我想让她帮我算算姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，现在是关心这个的时候吗？据我在节目组工作的朋友透露。节目组到二楼踩点的时候，根本不是这样的。原本的二楼比一楼还要脏乱差，所以二楼是怎么忽然变成这样的？」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，寒意顺着网线，遍袭众多观众全身。  
  
&emsp;&emsp;他们想起那张会吃人的床，浑身汗毛竖起。  
  
&emsp;&emsp;而就在节目组打开别墅门的刹那。  
  
&emsp;&emsp;「噼里啪啦……」  
  
&emsp;&emsp;电线燃烧的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，二楼忽然陷入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，苏月月猛地对着我伸手，将我推在了床上。  
  
&emsp;&emsp;等到节目组的工作人员打开手电筒重新将室内照亮的时候，已不见我的踪影。  
  
&emsp;&emsp;苏月月也早就重新切换成，她一贯纯白无辜的表情。  
  
&emsp;&emsp;她以为电线烧了，室内就不再有摄像头，也就没人会看到她推我了。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，进入这栋别墅的时候，节目组给每个人发放的探险小徽章上，都有微型的摄像头。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，刚才苏月月的所作所为，全都被记录了。  
  
&emsp;&emsp;观众们清楚地看到，苏月月把我推到床上，露出一抹阴森的笑。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，又装作无辜。  
  
&emsp;&emsp;弹幕短暂的安静后，前所未有的热闹。  
  
&emsp;&emsp;「快救玲珑大师啊！」  
  
&emsp;&emsp;「苏月月你怎么不去死啊！玲珑大师两次救了你，你还是不是人啊！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;在众人着急地寻找我的时候。  
  
&emsp;&emsp;我的身体落地，跌坐在一个黑洞洞的空间里。  
  
&emsp;&emsp;手里握着破碎的带有微型摄像头的徽章。  
  
&emsp;&emsp;是被我捏碎的。  
  
&emsp;&emsp;这栋鬼屋固然可怕，但可怕的同时，也伴随着机遇。  
  
&emsp;&emsp;这里有个东西我一直想取，奈何没有机会。  
  
&emsp;&emsp;所以苏月月推我的时候，我才没有躲，任由她把我推到床上。  
  
&emsp;&emsp;想着，我站起身，拍了拍身上的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;现在我该去取我想要的东西了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;一天后，就在节目组的人准备挖别墅的时候。  
  
&emsp;&emsp;我出现了。  
  
&emsp;&emsp;还拖着我的大包裹。  
  
&emsp;&emsp;大家同时松了口气，先是安抚我不要害怕，然后开车专门把我送回家。  
  
&emsp;&emsp;我还活着的消息节目组第一时间对外公布，配图是我吃力地拖着我的大包裹的照片。  
  
&emsp;&emsp;跟我来参加这个节目第一天的时候，如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;大家放宽心后，忍不住打趣。  
  
&emsp;&emsp;「有点好奇玲珑大师包裹里到底有哪些东西。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道是不是我的错觉，怎么感觉，玲珑大师的包裹变大了？」  
  
&emsp;&emsp;「加 1。」  
  
&emsp;&emsp;「加 10086。」  
  
&emsp;&emsp;我回到家，屁股还没坐热。  
  
&emsp;&emsp;晨姐就来了。  
  
&emsp;&emsp;一把将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「吓死我了，还好你没事，不然我一世英名就叫毁在你手上了，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……好吧！」  
  
&emsp;&emsp;等到晨姐哭够了，我看着她，诚挚地开口说道：「晨姐，以后有这种好活儿，记得还给我安排上哈！」  
  
&emsp;&emsp;又能赚通告费，又能收集玄学道具。  
  
&emsp;&emsp;一举两得，多棒啊！  
  
&emsp;&emsp;不曾想晨姐一巴掌呼我脑瓜子上：「你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;一年后，我拿到了影后桂冠。  
  
&emsp;&emsp;颁奖典礼结束后，我往宴会厅走的时候，晨姐兴奋地在我耳边叭叭：  
  
&emsp;&emsp;「今天晚上各大名导肯定抢着递剧本，你想拍戏就拍，不想拍就算了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟……  
  
&emsp;&emsp;一年前我爆火后。  
  
&emsp;&emsp;我拍的电影全都爆赚。  
  
&emsp;&emsp;晨姐从小富婆成了大富婆。  
  
&emsp;&emsp;又趁机培养了不少新人。  
  
&emsp;&emsp;更不要说，经常白嫖我的符。  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;到了宴会厅，各大名导们果然一窝蜂地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;就是……画风好像跟想象的有点不一样！  
  
&emsp;&emsp;「玲珑大师，我家进了新茶，您什么时候有时间去我家坐坐呀？」  
  
&emsp;&emsp;「玲珑大师，上次你的那个符咒还有吗？我想买，多少钱都行！」  
  
&emsp;&emsp;「还有我还有我，我家买了新别墅，您能不能帮我去看看风水……」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;晚宴结束后，我回到家。  
  
&emsp;&emsp;一坐下，我就开始画护身符。  
  
&emsp;&emsp;没办法，这东西卖得实在是太好了。  
  
&emsp;&emsp;供不应求。  
  
&emsp;&emsp;晨姐在这个时候来了，跟我说：「苏月月的判决出来了，她这辈子都别想从牢里出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，表示自己知道了。  
  
&emsp;&emsp;一年前的恐怖综艺让她原形毕露，身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;节目结束后，一个又一个的受害者站了出来。  
  
&emsp;&emsp;大家这才知道，原来苏月月是惯犯。  
  
&emsp;&emsp;只要发现有比自己更漂亮的女生被自己的经纪人发现，她就会抢先一步，毁了那个女生。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，她还失手弄死过一个花季少女。  
  
&emsp;&emsp;最后用金钱强行压下。  
  
&emsp;&emsp;可当粉饰的太平有了缺口，掩藏的肮脏便全都会倾泻而出。  
  
&emsp;&emsp;苏月月被逮捕。  
  
&emsp;&emsp;搜集到足够的证据后，她被判刑。  
  
&emsp;&emsp;无期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;恶人有恶报固然解气，可是那些少女失去的东西，还有那个失去性命的花季少女，却再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我画符的动作一顿后，改变了方向。  
  
&emsp;&emsp;画了一个往生符。  
  
&emsp;&emsp;「恶人已经受到惩罚，去投胎，迎接新生吧！」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，符咒飘在空中。  
  
&emsp;&emsp;自燃。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我又画了一个符：祝愿符。  
  
&emsp;&emsp;愿所有人一生顺遂，平安喜乐。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLOZIG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7698  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection