# 戒烟  
## 出自专栏: 《恰恰好在一起：你喜欢的人，正在暗恋你》  
&emsp;&emsp;「跟我走么。」  
&emsp;&emsp;男人嗓音懒散，身后传来朋友的起哄和嬉笑。  
&emsp;&emsp;「祁哥这么直接，人姑娘都反应不过来。」  
&emsp;&emsp;「同学考虑一下，我祁哥可是出了名了怜香惜玉。」  
&emsp;&emsp;「亲一个！亲一个！」  
&emsp;&emsp;云棉只感觉耳尖滚烫，众目睽睽下点了头。  
&emsp;&emsp;祁尧抬手吸了口烟，垂眸视线落在她的脸上，「成年了？」  
&emsp;&emsp;她抬眸，视线相撞，「我今年大二。」  
&emsp;&emsp;祁尧没说话，他生的好看，眉骨硬朗，沉默抽烟的样子更显清冷。  
&emsp;&emsp;终于他摁灭烟，轻笑，「走吧。」  
&emsp;&emsp;俩人在朋友拖长的起哄声中离开。  
&emsp;&emsp;直到家门口，云棉才后知后觉，因为他游戏输了，惩罚带现场女孩子走，而自己竟然神差鬼使的答应了。  
&emsp;&emsp;同时，也暴露，她对他有心思。  
&emsp;&emsp;眼前装修简约，灰白为主，祁尧站在身后，将车钥匙扔柜子上，「后悔还来得及。」  
&emsp;&emsp;或许是被他的语气激到，云棉转身，因为身高悬殊，踮起脚尖，有些吃力吻在他的嘴角。  
&emsp;&emsp;周围空气暧昧起来。  
&emsp;&emsp;身子因为惯性靠在门板上，祁尧慢条斯理将拿烟的手移开，「别烫到。」  
&emsp;&emsp;他笑的隐晦，像是猜到她在想什么，眼角淡淡的泪痣，从这个角度看，很勾人。  
&emsp;&emsp;「我没有后悔。」  
&emsp;&emsp;男人垂眸，勾着唇调子很轻，「还挺着急。」  
&emsp;&emsp;她没说话，脸颊又开始发烫。  
&emsp;&emsp;祁尧目光审视意味明显，女孩眉眼干净，露腰短 T，包臀裙，纤瘦却有线条。  
&emsp;&emsp;他无声笑了，可眼里情绪很淡，「怎么逗两句就脸红啊。」  
&emsp;&emsp;鼻间嗅到薄荷和烟草味，不难闻，更让人无法拒绝，「你不喜欢？」  
&emsp;&emsp;话落下，唇被堵住。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，云棉有些喘不过气，感觉到他动作微顿。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊睁眼，才发现肩膀那处的纹身一览无遗。  
&emsp;&emsp;虽然画了点缀，但不难看出纹的是字样是：Qiyao  
&emsp;&emsp;下意识去遮，祁尧却不让，手臂撑在她的耳侧，笑的很浑，「喜欢我啊。」  
&emsp;&emsp;男人眼眸漆黑，就这样看着她。  
&emsp;&emsp;云棉思绪瞬间绷紧，狡辩也显得多余，红着脸，「嗯，喜欢。」  
&emsp;&emsp;祁尧没再继续问，指腹拉过云棉的后颈，「游戏规则里可没有喜欢。」  
&emsp;&emsp;语速沉缓，带着散漫的笑意。  
&emsp;&emsp;肖想太久，云棉理智根本不存在，任由沉浮。  
&emsp;&emsp;...  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;再睁眼日上三竿。  
&emsp;&emsp;穿戴整齐，男人已经在客厅等她，手里正玩着张学生证。  
&emsp;&emsp;见她出来，漫不经心的将学生证递过来，「顺路送你。」  
&emsp;&emsp;云棉有种被看破的窘意，「我们，要不要加个微信？」  
&emsp;&emsp;祁尧脸上没什么情绪，垂眸点了点屏幕，没几秒显示出二维码。  
&emsp;&emsp;听追他的女生说过，祁尧给联系方式，后来基本上不会同意，想到这拿出自己手机，「你加我。」  
&emsp;&emsp;「...」祁尧眸光微动，又打量她几秒，笑了，「行啊。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;把她送到学校门口，男人就离开了，一字未提昨晚的事。  
&emsp;&emsp;云棉心里涌起些酸涩，没回宿舍，而是去了兼职的纹身店。  
&emsp;&emsp;「学校里传疯了祁尧昨晚带个女生一起走了，不会是你吧？」  
&emsp;&emsp;江月一脸心知肚明，云棉也不打算隐瞒，「嗯。」  
&emsp;&emsp;「恭喜你，勇敢迈出第一步。」  
&emsp;&emsp;云棉没说话，只是擦纹身枪的动作微顿，想起昨晚种种，她确实挺勇敢的。  
&emsp;&emsp;学生时代喜欢的人有两种，一种是在操场教你打球的，一种是在教室做题的。  
&emsp;&emsp;可她却喜欢上了那个在巷尾抽烟的少年。  
&emsp;&emsp;喜欢到将他的名字纹在最接近心脏的位置。  
&emsp;&emsp;笨拙而热烈。  
&emsp;&emsp;「网上不是传祁尧是杀人犯的儿子，你真不介意？」  
&emsp;&emsp;这事不算秘密，只是没人敢搬明面上说。  
&emsp;&emsp;「人云亦云罢了。」  
&emsp;&emsp;「我记得当初那案子，祁尧他爸不是见义勇为误杀那混混吗？」  
&emsp;&emsp;「算了，人都没了，还提这些干嘛。」  
&emsp;&emsp;云棉没说话，当年祁伟年确实是见义勇为，搏斗混乱间，刀刺向了混混。  
&emsp;&emsp;巷子内没有摄像头，法庭上，那个被混混勒索的男孩因为害怕没有出庭指正，当时导致舆论都在谩骂祁伟年。  
&emsp;&emsp;男人入狱没多久自尽了，舆论更是肆意妄为，说成畏罪自尽。  
&emsp;&emsp;就算后来那个男孩终于出面解释了当时所有事，真相大白，祁伟年无罪释放。  
&emsp;&emsp;但世上已经没有了这个人。  
&emsp;&emsp;那些煽风点火的媒体和凑热闹的网友，也只是唏嘘片刻，继续美好生活。  
&emsp;&emsp;而祁尧，明明什么都没做，罪名就已经成立，杀人犯的儿子。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;她是法语系，下午没课，但还是去了学校。  
&emsp;&emsp;有模有样拿着本英语书。  
&emsp;&emsp;到了发现记错时间，课已经开始了。  
&emsp;&emsp;猫着腰从后门进去，依然被老教授看到。「迟到的那位同学，你叫什么名字。」  
&emsp;&emsp;云棉愣住，看着他翻开点名册，紧张道，「您好，我是法语系的。」  
&emsp;&emsp;「千里迢迢到英语系，是来蹭课？」  
&emsp;&emsp;她想说是的，目光刚好扫到不远处，男人也侧头看过来，到嘴边的话改成了，「老师，我是来陪家属上课。」  
&emsp;&emsp;说完耳边传来些窃窃私语。  
&emsp;&emsp;教授老顽童似的笑起来，「欢迎欢迎，你是哪位的家属？」  
&emsp;&emsp;周围安静。  
&emsp;&emsp;云棉不断望向祁尧，只是这个人似乎不准备帮她，泄气想着要不要离开，「老师，抱歉我...」  
&emsp;&emsp;话被道懒洋洋的语调打断。  
&emsp;&emsp;他说，「我的。」  
&emsp;&emsp;下一秒，教室直接是阵看热闹不嫌事大的起哄。  
&emsp;&emsp;祁尧，成绩第一考进联大英语系，但这人却是出了名的混球，上周还因为打架差点吃处分。  
&emsp;&emsp;性格狠戾薄情，没人敢惹。  
&emsp;&emsp;如今却公然承认是家属，很难不往暧昧处想。云棉心脏加快几分，一时忘记反应。  
&emsp;&emsp;祁尧恢复以往的吊儿郎，看着她面红耳赤的模样，就突然想起昨晚，突生几缕烦躁。  
&emsp;&emsp;「还不过来？」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;总有女生回头朝这边看，云棉没去在意，手臂不经意碰到旁边人，提心吊胆终于下课。  
&emsp;&emsp;祁尧还在睡觉，白 T 领口微微下垂，也看到上面细细的暧昧红痕。  
&emsp;&emsp;云棉移开视线，摸了摸耳垂，很烫。「祁尧，下课了。」  
&emsp;&emsp;没人回应。  
&emsp;&emsp;「祁尧...」  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
&emsp;&emsp;好凶啊。  
&emsp;&emsp;他直起腰，头发长短刚好，没有遮住眉毛，有几缕随意耷拉着，沉默了会，才看向云棉，「怎么还没走。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;她嘴角扬了扬，「想等你一起。」  
&emsp;&emsp;祁尧反应了瞬，哑然笑道，「你倒是坦诚。」  
&emsp;&emsp;「反正你已经知道了。」  
&emsp;&emsp;他认真看了会云棉，「吃点东西去？」  
&emsp;&emsp;云棉嘴角扬起，眼睛亮晶晶的，「好。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;学校附近小吃很多，祁尧也没问她，开车去了市区随便找家日料店。  
&emsp;&emsp;合上菜单，云棉想找个话题，男人却先她开口。  
&emsp;&emsp;「还疼不疼？」  
&emsp;&emsp;「...」云棉被问到一噎，在他面前本身就容易脸红，小声嘟囔了句，「不疼...」  
&emsp;&emsp;好在日料上来，她专心吃东西，只是芥末蘸多，呛得她眼泪直流。  
&emsp;&emsp;祁尧顺手推杯水过去，扫了眼她通红的眼眶，「昨天都没哭，和老子吃个饭倒是哭了。」  
&emsp;&emsp;云棉等鼻子里那股刺激散去，才泪眼婆娑瞪他，「再乱讲，我绝食给你看。」  
&emsp;&emsp;表情羞恼，语气却软绵，撒娇似的，听得祁尧心头发痒。  
&emsp;&emsp;本以为是个玩咖，没想到这么纯。  
&emsp;&emsp;暗骂了句操，捞起打火机起身，「出去抽根烟。」  
&emsp;&emsp;云棉点头没有多想，她确实饿了。  
&emsp;&emsp;结束时祁尧买完单，又问了她一遍，「饱了？」  
&emsp;&emsp;她摸摸肚子，「嗯，怎么了。」  
&emsp;&emsp;「怕家属跟我客气。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;到学校已经将近九点。  
&emsp;&emsp;云棉没着急下车，想到他刚刚接的那通电话，「你等会还要出去？」  
&emsp;&emsp;祁尧闻言扬了扬眉，「不准？」  
&emsp;&emsp;她摇头，「少喝点酒，早点回去。」  
&emsp;&emsp;像极了女朋友的语气，祁尧沉默一瞬，犹豫一瞬道，「你不怕我么。」  
&emsp;&emsp;忘了从什么时候开始，没人敢这么明目张胆接近他。  
&emsp;&emsp;云棉摇头，「你经常带女孩子回家吗。」  
&emsp;&emsp;祁尧拿烟的手滞住，笑了，「你是第一个。」  
&emsp;&emsp;云棉瞬间舒坦许多，开门的动作一顿，转头对上男人的眼眸，「那个...」  
&emsp;&emsp;祁尧猜到她要说什么，唇角勾起，「不喝酒，尽量早点回。」  
&emsp;&emsp;云棉站在原地，看着车消失在道路拐角。  
&emsp;&emsp;这段不明朗的关系中，她知道自己行为一直是主动的，她对他的好感，那些女生的小心机，彼此都知道，祁尧也愿意迁就的顺水推舟。  
&emsp;&emsp;也就是这种顺水推舟，让她有些无力。  
&emsp;&emsp;她不害怕率先袒露自己感情，但祁尧的暧昧态度让她心里没底。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天周末，云棉每次都是宿舍里起的最早的。  
&emsp;&emsp;今天不知道怎么回事，江月叫醒了她，拿手机凑过来，「热乎瓜，有人拍到祁尧在校外打架了，学校正在调查呢。」  
&emsp;&emsp;手机视频里，灯光昏暗，只有祁尧的侧脸，靠他最近站着个女生，在扯他的衣袖，似乎在劝架。  
&emsp;&emsp;云棉以为下一秒他会甩开，没想到他只是抬起手臂将女生揽到自己身后。  
&emsp;&emsp;嘴唇微动，在说，别怕。  
&emsp;&emsp;「发什么呆，你看标题啊，祁尧他爸的事又被人提出来了。」  
&emsp;&emsp;她从视频上移开目光，心里堵得无所适从，翻了个身掩饰不好的情绪，「与我无关。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;这几天，云棉过的心不在焉，忍不住点开被挤到群聊下面的聊天框。  
&emsp;&emsp;想问他在干什么。  
&emsp;&emsp;可打完字却犹豫该不该发送，就在她收起手机时，手臂被一撞，消息就这样发了过去。  
&emsp;&emsp;「哟，这不是著名纹身师吗？最近生意怎么样？」说话的是班级刺头，蒋甜。  
&emsp;&emsp;云棉垂眸看了眼手机，弹出一条回复，只有两个字，睡觉。  
&emsp;&emsp;「怎么。」  
&emsp;&emsp;蒋甜跟着看向她的手机，不屑笑了，「听说祁尧在校外打架了？我要是你，早就放弃了，杀人犯的儿子，能高尚到哪去。」  
&emsp;&emsp;不知何时起，蒋甜总是找她麻烦，不是来嘲讽她在校外兼职的事就是奚落她喜欢祁尧。  
&emsp;&emsp;人的恶意总来得莫名其妙，理由就是简简单单的看不惯。  
&emsp;&emsp;照往常她不会搭理，此刻目光冷了几度，「至少比你高尚，听说你男朋友有老婆？」  
&emsp;&emsp;被戳中亏心事，班级里众目睽睽，蒋甜气的直接上手推过去。  
&emsp;&emsp;旁边的江月刚想拍手叫好，连忙挡到前面，「吵不过还急眼了？「  
&emsp;&emsp;蒋甜眼眶瞪圆，一直盯着云棉，不讲理的一顿输出，「你凭什么污蔑我！实话告诉你，祁尧这次是为了个女生打架，你云棉算个 p，也不看看人家搭理你吗？」  
&emsp;&emsp;江月皱了皱眉，「什么？你妈死了？」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;三个人被揪到办公室批评了顿，最后导员的口风明显偏向云棉，毕竟这事最开始不是她挑起来的。  
&emsp;&emsp;离开办公室，云棉直接凭着那晚记忆去了祁尧的家。  
&emsp;&emsp;看着外观一样的住宅区，就在她蒙圈时，不远处的大门被打开。  
&emsp;&emsp;四目相对，男人穿着简单白 T 黑裤，脸颊一贯的清冷，只是嘴角有一抹淡淡的青色，整个人又痞又帅的，看起来没被网上那些疯言疯语影响。  
&emsp;&emsp;「迷路了？」  
&emsp;&emsp;明知故问。云棉没立刻回答，「你要出去？」  
&emsp;&emsp;「买水。「  
&emsp;&emsp;「我刚好也要去超市。」  
&emsp;&emsp;他没说话，直接往前走，云棉乖巧的跟在他旁边，时不时看看他，想从中发现些其他情绪。  
&emsp;&emsp;突然男人视线下垂，她没来及躲开，偷看被逮个正着。  
&emsp;&emsp;祁尧脸上没什么情绪，「有话要说？」  
&emsp;&emsp;刚刚在班级蒋甜那些话她即使不相信，但心里还是有疙瘩，语气也跟着委屈，「没喝酒，倒去打架了。」  
&emsp;&emsp;他眸光滞了下，又随意道，「朋友惹了些麻烦。」  
&emsp;&emsp;「朋友是那个女生？」云棉下意识问，在他意味不明的目光中，耳根一热，但依然想让他说些什么。  
&emsp;&emsp;「嗯，别乱想。」  
&emsp;&emsp;那些纠结来纠结去的思绪，因为一句别乱想，突然就舒坦了。  
&emsp;&emsp;超市里，祁尧拿了瓶水，「要买什么，一起结了。」  
&emsp;&emsp;云棉思绪还在神游，手里空空如也，也没看慌乱在货架上抓了几样。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;一路上，阴云笼罩上空，当到达家门口，已经飘下豆大雨点。  
&emsp;&emsp;云棉见雨势一时半会小不了，他抬眸，「能不能躲躲雨。」  
&emsp;&emsp;祁尧指尖放在密码锁上，「单纯躲雨？」  
&emsp;&emsp;男人唇角带笑，故意似的目光戏谑，云棉认真想了会，「单纯的！」  
&emsp;&emsp;祁尧收起唇角，不想再逗她，可话到嘴边，「可我不单纯。」  
&emsp;&emsp;意料之中，女孩脸上像是挂了俩樱桃，干净的让他感觉自己就是个混蛋。  
&emsp;&emsp;移开视线，略显烦躁摁密码开门，「穿着块布，跟他妈肚兜似的。」  
&emsp;&emsp;云棉完全不知道他突然生哪门子气，垂下眼，自己身上就是最简单的修身 T 恤，哪里像肚兜了？！  
&emsp;&emsp;窗外果然下大雨，打在阳台玻璃上，传来阵阵闷响。  
&emsp;&emsp;她无所事事，索性将买的东西一一拿出来，发现她还塞了个修眉刀。  
&emsp;&emsp;忍不住泄气，她自认为是理智型，知道自己要什么就努力争取，但只要对上祁尧，一切都会乱套。  
&emsp;&emsp;男人从卧室出来，没穿上衣，下面换了条灰色家居裤，松松垮垮，显得腰间精瘦有力。  
&emsp;&emsp;云棉移开目光，或许是紧张，半天就玩着修眉刀。  
&emsp;&emsp;祁尧站那仰头喝水，凸起的喉结随着吞咽上下微微滑动。  
&emsp;&emsp;她像是被勾引了，不想看偏偏目光又忍不住往他身上飘。  
&emsp;&emsp;「好玩吗？」声线配上窗外淅沥沥的雨声，很是低沉。  
&emsp;&emsp;云棉点头，「好看。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;终于意识到自己说错话，云棉又乱了，尴尬的扬了扬手里，「我给你修眉吧。」  
&emsp;&emsp;祁尧看起来心情不错，「我还需要修眉？」  
&emsp;&emsp;现在确实帅的让人想扑倒。  
&emsp;&emsp;云棉咽了下嗓子，企图用别的事转移注意力，走到他身边，「试试嘛，好不好？」  
&emsp;&emsp;祁尧拿烟的动作顿了瞬，又慢条斯理将烟抽出来，轻笑道，「还挺爱撒娇。」  
&emsp;&emsp;见他没拒绝，云棉来了兴致，身高原因，她半坐到桌面上，抬手覆上他的额头，「我会轻点的。」  
&emsp;&emsp;这话要平常说一点问题没有，此刻只有两个人，周围伴随雨声，突然就暧昧起来。  
&emsp;&emsp;祁尧依旧是懒散的模样，笑的很坏，「嗯，爷毕竟第一次。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;云棉选择性忽略他的玩笑，强迫自己集中注意力，「别乱动呀。」  
&emsp;&emsp;说她爱撒娇，反而句句都带了软绵。  
&emsp;&emsp;祁尧啧了声，喉咙有些痒，倒也听话的没动，指尖夹着烟，掌心撑在她腿侧的桌上，微微俯身凑过去，目光随意落她的脸上。  
&emsp;&emsp;彼此气息微妙的铺开来，他眉骨立体，配上原生眉形，完美的恰到好处，两人距离很近，不小心与男人对视上，心脏快速跳了两下。  
&emsp;&emsp;周围空气好像变了，这简直就是给自己找罪受。  
&emsp;&emsp;她退开些距离，突然想到什么，「你别信网上那些，他们就知道瞎说。」  
&emsp;&emsp;周围静的只听雨声，祁尧动作没变，看着她，「喜欢我什么？」  
&emsp;&emsp;换句话说，他这样的人，冷漠又寡情，有什么值得喜欢的。  
&emsp;&emsp;云棉被问得心跳一滞，随后笑起来，「年级第一，有潜力，长得好，还是个好人，总之超级棒。」  
&emsp;&emsp;是个好人。  
&emsp;&emsp;祁尧视线微怔，默念了这几个字，心脏剧烈跳了几下。  
&emsp;&emsp;和以前的感觉完全不同，曾经冰冷发麻，从心底深处产生的自我厌恶，此刻被像是被开水烫过，炽热蔓延，将厌恶狠狠冲刷。  
&emsp;&emsp;「弄好了？」  
&emsp;&emsp;云棉点头，将刮眉刀放下，「嗯。」  
&emsp;&emsp;他舌尖舔了下齿背，「那该我了。」  
&emsp;&emsp;云棉听完，还没细想，身体被迫后仰。  
&emsp;&emsp;呼吸错开，动作细腻绵长。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，祁尧松开她，「明早送你回去。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;夜里，云棉做了个光怪陆离的梦。  
&emsp;&emsp;她看到一个女生撒娇揽上祁尧的手臂，他没推开反而揉了揉女生的头顶，嘴角的笑意让她目光一颤。  
&emsp;&emsp;她骨子里是占有欲很强的人，潜意识觉得祁尧属于自己的。  
&emsp;&emsp;周围环境变得模糊，她不断呼喊他的名字，祁尧就是听不到。  
&emsp;&emsp;心脏隐隐泛疼，云棉站在原地，压抑的看着他爱别人。  
&emsp;&emsp;突然腰间出现一双手，云棉也从梦中惊醒，她被祁尧抱到了怀里，男人呼吸均匀，鼻间都是属于他的气息。  
&emsp;&emsp;梦里的惊慌失措，这一刻全部瓦解。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天醒的早，早餐还没送到，有电话来，祁尧正拿着毛巾擦头发。  
&emsp;&emsp;那一边张轲声音很是正经，「尧哥，我在学校广播站接受采访呢...」  
&emsp;&emsp;云棉洗漱完刚好看见他敞着腿坐沙发上打电话，短 T 长裤，肤色冷白，五官冷硬，没有一丝一毫大学男孩子身上惯有的青涩。  
&emsp;&emsp;他总是给人一种惹不起的侵略感，但又时常一副漫不尽心什么都不放心上的样子。  
&emsp;&emsp;她悄悄走过去，脑海中出现昨晚那场压抑的梦，随后用口型对他说，我帮你擦。  
&emsp;&emsp;见他也没拒绝，云棉大着胆子，动作温柔，膝盖似有似无与他的腿碰到。  
&emsp;&emsp;祁尧喉结动了动，顺势让她坐到自己腿上。  
&emsp;&emsp;云棉不敢多说话，脸颊隐隐染上红晕，他的眉眼被毛静遮住，下颌线立体流畅，时不时对着电话说几个字。  
&emsp;&emsp;她指尖停顿一瞬，不受控制的俯身偷亲了下他的唇。  
&emsp;&emsp;周围寂静无声。  
&emsp;&emsp;云棉故作镇定继续擦头发。  
&emsp;&emsp;下一秒，覆在她腰上微微用力，云棉措手不及，呼吸被夺了去。  
&emsp;&emsp;她不知道电话有没有结束，整个人像是蒸熟的土豆。  
&emsp;&emsp;好不容易推开，直接示弱，「你别亲了…」  
&emsp;&emsp;说完耳边传来手机提示，下意识侧眸，看见他手机亮着，听筒里还传来一句卧槽！  
&emsp;&emsp;心头一颤，突然有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;果不其然，刚到店里，江月坏笑的凑过来，「看论坛没，全校都在猜祁尧的神秘女友是谁，羡慕死不少人呢。」  
&emsp;&emsp;「你俩什么时候在一起的？」  
&emsp;&emsp;云棉被问住了，她和祁尧好像是按恋爱的倒着顺序，这层窗户纸自己不可能先去捅破，「没在一起。」  
&emsp;&emsp;说完，店里来了客人。  
&emsp;&emsp;「小绵绵！」孙轩表白被拒绝了几次，依然雷打不动越挫越勇。  
&emsp;&emsp;云棉有点头疼，这个人就是因为胆小间接伤害祁尧父亲的男生，虽说现在现在长得人畜无害，但她怎么都没有好感。  
&emsp;&emsp;「这次纹哪？」  
&emsp;&emsp;孙轩盯着她笑，「大拇指虎口这。」  
&emsp;&emsp;「纹什么。」  
&emsp;&emsp;「l love you。」  
&emsp;&emsp;「...」云棉脸上划过一条黑线，面无表情戴上塑胶手套，在男生手上消毒做准备工作。  
&emsp;&emsp;门外。  
&emsp;&emsp;「诶对，就是这，听说纹身不错呢。」  
&emsp;&emsp;又进来个男生，江月不再看戏，热情招呼，「欢迎光临，墙上有样式，也可以自己挑选设计，卧槽...」  
&emsp;&emsp;看到后进来的祁尧时，惊得江月扯了扯旁边人的衣袖。  
&emsp;&emsp;对面孙轩也转身看去，悄悄咽了下嗓子。  
&emsp;&emsp;祁尧没想到在这里撞见云棉，不动声色扫了眼面前两人搭在一起的手，「挺会挑地方。」  
&emsp;&emsp;男人穿着黑色外套敞开，眉眼漆黑，嗓音很淡，却很有压迫感。  
&emsp;&emsp;孙轩猛地站起来，「尧哥您坐，我还有事。」  
&emsp;&emsp;说完，跑的比兔子还快。  
&emsp;&emsp;江月眸光微动，随意道，「一些男生为了见我们家云棉一面，都抢着来纹身，唉，没办法。」  
&emsp;&emsp;云棉诧异，又转为羞恼，「别乱说。」  
&emsp;&emsp;祁尧在旁边坐下，听完脸上没什么情绪，嘴角扯出似有似无的笑意，「想见你，必须要纹身么。」  
&emsp;&emsp;他的目光全无起伏，倒是云棉与他视线相撞那一刻，耳尖升起股不合时宜的热意，「你怎么会来这？」  
&emsp;&emsp;一旁张轲，「哦，他来陪...」  
&emsp;&emsp;话被打断。  
&emsp;&emsp;祁尧靠向椅背，懒懒散散的，「纹身啊。」  
&emsp;&emsp;云棉回过神，「想纹什么样子？」  
&emsp;&emsp;「礼尚往来，你说呢。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;张轲眨眨眼，以为自己听错了，视线落在云棉身上，不仅眼熟，声音还耳熟。  
&emsp;&emsp;这不就是自己那通电话里的那道女声吗！  
&emsp;&emsp;云棉一瞬间局促，如果真纹上去，岂不是让别人知道她身上也有他的名字，「你确定吗。」  
&emsp;&emsp;旁边两双眼睛看着，祁尧不再逗她，随便点了点旁边册子上的图样，「这个。」  
&emsp;&emsp;云棉顺着望去，是个月亮藏在云里的图腾，意境朦胧，倒也符合他的气质。  
&emsp;&emsp;她松了口气，「手臂上吧。」  
&emsp;&emsp;祁尧点头，脱下外套，看着女孩垂眸认真消毒和割线，想起刚刚孙轩坐在这，两人不知说些什么，此刻一股子燥意就油然而生。  
&emsp;&emsp;云棉见他皱着眉，以为是画的不满意，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;祁尧沉默一瞬，「没，继续。」  
&emsp;&emsp;一旁的电灯泡互相对视一眼，张轲站起身，「我们去买个喝的吧。」  
&emsp;&emsp;周围彻底没了声音，云棉思绪紧绷，虽然自己不是新手，但感觉头顶那道视线总是若有若无落在她脸上。  
&emsp;&emsp;「你转头，看桌子。」  
&emsp;&emsp;祁尧笑了，「人不给看？」  
&emsp;&emsp;「我会紧张...」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;「...」她不是要得到他谅解的意思，没办法，云棉在某人直白的视线下继续工作。  
&emsp;&emsp;最后一步包上保鲜膜，抬头已经傍晚。  
&emsp;&emsp;祁尧站在门口，手臂肌肉线条明显，淡淡的青筋凸起，力量感十足，在纹身的衬托下，更显白皙清冷。  
&emsp;&emsp;宿舍楼下，不时有路过的女生朝这边看，祁尧像是没在意，「上去吧。」  
&emsp;&emsp;她走了几步，想叮嘱他回去注意安全，男人就站在离她几米的树下，话刚到嘴边，祁尧脸色微变，大步朝她走来。  
&emsp;&emsp;云棉听到了心跳的声音，整个人被他圈在怀里，换了个站位，然后发现，自己除了几根头发沾了水渍，祁尧上半身湿了。  
&emsp;&emsp;这一刻，她突然想起一句话。  
&emsp;&emsp;要爱具体的人，不要爱抽象的人。  
&emsp;&emsp;要认真的感受具体的他，不要听别人口中的抽象的他。  
&emsp;&emsp;男人目色阴沉，右手抬起，抓了抓湿漉的头发，变成利落的背头，气场十足，侧眸望向不远处拎着水盆的女生。  
&emsp;&emsp;蒋甜懵了，「我不小心...」  
&emsp;&emsp;「当老子瞎？」  
&emsp;&emsp;「过来给他道歉！」  
&emsp;&emsp;祁尧说话声被女孩的气势掩盖，他垂眸，唇角扬起抹笑意，「没事吧。」  
&emsp;&emsp;云棉摇头，依然冲着蒋甜，「道歉，不然我报告道辅导员那去。」  
&emsp;&emsp;「...」蒋甜感觉今天自己到了八辈子霉，本就就是想报复一下，没想到被祁尧给挡了，说了句抱歉，匆匆跑开。  
&emsp;&emsp;云棉又气又愧疚，这才注意到，自己手腕被男人攥着，他的掌心干燥，覆在皮肤上热意弥漫，「刚做的纹身，还好里面没湿。」  
&emsp;&emsp;祁尧喉结动了动，手机响了，看了眼来电提示眉宇微皱，同时也松开她的手腕。  
&emsp;&emsp;面对而站，云棉垂眸同时扫到他手机上的来电备注，叫原雪，女生的名字。  
&emsp;&emsp;祁尧没避着她，对着听筒道，「我马上来。」  
&emsp;&emsp;说完摁掉手机，「有事，先走了。」  
&emsp;&emsp;云棉看他离开的背影，上面像是打了层雾，让她怎么都看不透他，明明两人之间有暧昧，却感觉距离很远。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;张轲和江月认识，一并邀她俩去参加生日会。  
&emsp;&emsp;包厢里，音乐作响，她站在门口，看见正在点烟的祁尧，火光乍起瞬灭，照亮他半边脸颊，火红的烟蒂随着他的手臂垂下，烟雾腾腾升起，弥漫过手臂的纹身，整个人痞气又凉淡。  
&emsp;&emsp;他旁边还坐着个女生。  
&emsp;&emsp;不知怎地，感觉这个人就是原雪。  
&emsp;&emsp;女孩抱着话筒，被旁边人嘲笑跑调，气鼓鼓的转头问祁尧，说什么云棉听不清，只看到祁尧唇角的笑。  
&emsp;&emsp;眼眸突然刺痛了一下。  
&emsp;&emsp;他们是什么关系，好像很熟悉。  
&emsp;&emsp;同时祁尧也看到了她，目光对视，男人走了过来，「还学会喝酒了。」  
&emsp;&emsp;云棉握着杯子的指尖收紧，「一直会。」  
&emsp;&emsp;祁尧还想说什么，不远处原雪喊他，「哥，就差你啦，快来。」  
&emsp;&emsp;男人离开前倒了饮料推过去，自然的将她手里的酒杯拿走。  
&emsp;&emsp;周围灯光换了个风格，动感摇滚，云棉看着不远处几人谈笑，有些格格不入。  
&emsp;&emsp;她侧眸，直接问旁边人，「那是谁？」  
&emsp;&emsp;张轲看过去，「是尧哥妹妹。」  
&emsp;&emsp;「有血缘关系？」  
&emsp;&emsp;「不是，很复杂，尧哥觉得有义务照顾她，你还别说，这姑娘真不是省油的灯，为了让尧哥陪她，作天作地。」  
&emsp;&emsp;云棉脸上看不清情绪，没再说话。  
&emsp;&emsp;张轲想起什么，「嫂子别误会啊，他是有苦衷的。」  
&emsp;&emsp;「当年尧哥他爸自首路上出了车祸，因为几个成年人无大碍，媒体就没多报道，但有个女孩也就是原雪，伤到了膝盖，还是个学舞蹈的，从那以后便再也没跳过舞。」  
&emsp;&emsp;「其实那膝盖可以通过复建痊愈的，但原雪不愿意，推脱来推脱去利用尧哥的愧疚，肆无忌惮待在他身边。」  
&emsp;&emsp;「没办法，尧哥心里有坎，事情也是因他爸而起。」  
&emsp;&emsp;云棉沉默听着，抬眼望向原雪，女孩正侧眸看祁尧喝酒，眼里的欢喜一览无遗。  
&emsp;&emsp;义务的范围在哪，什么要求都会答应吗，想到这眼睫颤了瞬，直接起身。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;祁尧正被寿星灌酒，手里的杯子突然被夺走。  
&emsp;&emsp;云棉化了妆，暗光下唇红齿白，眼角弯着，「我帮他喝。」  
&emsp;&emsp;「哟，这谁啊。」  
&emsp;&emsp;「尧哥女朋友？」  
&emsp;&emsp;云棉听着众人起哄，没急着回应，一杯酒下肚，胃火辣辣的。  
&emsp;&emsp;祁尧皱眉，拿回酒杯，低声，「送你回去。」  
&emsp;&emsp;「我去，这就心疼了？」  
&emsp;&emsp;「不行，得再来一杯。」  
&emsp;&emsp;在朋友你一眼我一语中，祁尧面无表情的脸上，扯出丝笑意，「不好意思，我这人护短。」  
&emsp;&emsp;云棉心里似是被他投下一颗石子，一时心情有些凌乱。  
&emsp;&emsp;他说话总是随意，好像一句正常不过的问候，并不清楚听在人耳里，会掀起怎样的惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;云棉不是十七八岁的无知少女，很快恢复理智，跟着他往外走。  
&emsp;&emsp;音乐不知什么时候停了。  
&emsp;&emsp;原雪嗓音很急，又带着委屈，「哥，我回家这么办？我腿没办法走。」  
&emsp;&emsp;祁尧顿住脚步，「你一个人来是怎么来的？」  
&emsp;&emsp;「我...」  
&emsp;&emsp;一旁张轲很有眼力见，「我送你啊，尧哥的妹妹就是我的妹妹哈哈。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;云棉至始至终没说话，走到酒吧外才感觉呼吸顺畅了些。  
&emsp;&emsp;祁尧叫了代驾，等待间隙，他脱下外套披到她身上，举止之间都是温柔。  
&emsp;&emsp;心里虽没底，但她知道祁尧对自己是不一样的。  
&emsp;&emsp;「听张轲说，你要照顾她？」  
&emsp;&emsp;祁尧抽出根烟咬在嘴里，看她眼神估计是知道了些事，嗯了声。  
&emsp;&emsp;云棉视线落在他正点烟的手背上，「她要做你女朋友，你会同意么？」  
&emsp;&emsp;猩红燃起，祁尧垂下手同时也垂眸，「不会。」  
&emsp;&emsp;她暗自松了口气，思绪从未有过的清晰，「那如果是我呢。」  
&emsp;&emsp;「会同意么。」  
&emsp;&emsp;门口路人不断，他们之间像是静止了。  
&emsp;&emsp;云棉移开视线，患得患失的滋味她不要再尝了，索性豁出去了。  
&emsp;&emsp;嗓音和目光都一贯的坦诚。  
&emsp;&emsp;「你知道的，我喜欢你，我不想让时间浪费在暧昧游戏里，你的最坏的回应不过是让我难受会儿罢了，但前提是你得给我答案。」  
&emsp;&emsp;说完，她手心已经冒了汗。  
&emsp;&emsp;她知道祁尧不是表面看起来这样随意，外界的传闻早已给他按了标签。  
&emsp;&emsp;可 20 岁出头的云棉以勇敢和爱为中心，只是单纯的喜欢这个人。  
&emsp;&emsp;「不用...不用现在就回答我，我给你考虑时间。」说着她拦了辆出租车，通过后视镜看着男人站在原地，轻呼一口气，终于都说出来了。  
&emsp;&emsp;会后悔吗，如果不说，维持现状，至少他们还能是个朋友。  
&emsp;&emsp;但不说，当朋友又什么意义。  
&emsp;&emsp;她想做自己觉得正确的事，并且听不到内心对自己的抱怨。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;祁尧站在原地许久未回神，像是有什么东西在不断拉扯神经。  
&emsp;&emsp;第一次见她并不是在酒吧，而是在学校篮球赛上。  
&emsp;&emsp;她一身火红球衣，明明手臂纤瘦，却透越过所有对手上篮得分。  
&emsp;&emsp;白的发亮，干净的耀眼。  
&emsp;&emsp;于是后来的酒吧，他游戏输了，看着不远处的她挺眼熟，就随便问了句跟我走么。  
&emsp;&emsp;这样干净的姑娘，不可能在这种场合随便跟个男人走。  
&emsp;&emsp;没想到她答应了。  
&emsp;&emsp;他内心嗤笑，人确实不能貌相。  
&emsp;&emsp;有时候善与恶的距离也在微毫之间。  
&emsp;&emsp;既然无法和她一样干净，就用一身污秽将她浸染。  
&emsp;&emsp;她却说，她喜欢他。  
&emsp;&emsp;喜欢，这个词从父亲走后祁尧便再也不相信，铺天盖地的谩骂指责定罪，充斥他整个童年。  
&emsp;&emsp;但此刻心脏的悸动怎么都骗不了自己。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;云棉失眠了，好不容易睡着，梦见祁尧答应了她，醒来后又发现，梦都是相反的。  
&emsp;&emsp;「走啦，先去热热身。」  
&emsp;&emsp;江月最近减肥，约她好几次去打篮球，今天刚好有空。  
&emsp;&emsp;她大一参加过校篮球社，每次社团活动都会来参加。  
&emsp;&emsp;后来因为事情太多就退出了，如今又摸到篮球有些生疏。  
&emsp;&emsp;太阳高照，她们这个球场人不多，女生为主，云棉额头出了些薄汗，手腕一提，球准确进入篮筐。  
&emsp;&emsp;耳边响起一阵欢呼，她扭头发现是张轲。  
&emsp;&emsp;他怎么会在这，疑惑同时，目光瞥到旁边。  
&emsp;&emsp;男人敞着腿坐在观众席，手肘抵着膝盖，手上提着瓶矿泉水，目光盯着自己。  
&emsp;&emsp;他起身，向她走来。  
&emsp;&emsp;一瞬间有股热意从心底直达脸颊，比太阳还要滚烫。  
&emsp;&emsp;只是没走几步，有朋友拦住了他，不知说了些什么，祁尧脸色微变，朝她的方向又看了眼，随后转身往球场外走去。  
&emsp;&emsp;云棉有些不放心，和江月打了声招呼，跟着出去。  
&emsp;&emsp;离球场不远的实训楼后面，聚集了群人。  
&emsp;&emsp;许成凡一副社会哥模样，漫不经心玩着手里精致的小刀，「尧哥真是难请啊。」  
&emsp;&emsp;祁尧嗓音凉淡，「有事？」  
&emsp;&emsp;许成凡站直身子，笑道，「老子也就是堵着她要了个微信，这小子上来就给老子一拳，说这姑娘是你妹妹。」  
&emsp;&emsp;祁尧扫了他们一眼，徐轩鼻青脸肿旁边站着眼眶通红的原雪，他唇角翘起，「去校外？」  
&emsp;&emsp;许成凡摇头，刚要开口，目光落在他身后，「又来了个妹妹？」  
&emsp;&emsp;祁尧神色一顿，下意识转身，看见不远处跟到这里的云棉，指尖收起一瞬，「别管闲事，走。」  
&emsp;&emsp;云棉没见多这样的场景，祁尧的对立面站着这么多人，并且带刀带棍，校内聚众打架斗殴这事学校一定会追究。  
&emsp;&emsp;女孩怔愣在原地，祁尧没了耐心，「我再说一遍，走。」  
&emsp;&emsp;云棉被凶的心口一缩，「我们一起走。」  
&emsp;&emsp;许成凡笑出声，朝小弟使了个眼色，「来都来了，留下来也能给尧哥挨一拳，是吧。」  
&emsp;&emsp;说着，小弟将云棉往祁尧的方向一推，好在男人扶住她的手臂，她才没跌倒。  
&emsp;&emsp;此刻张轲带人赶过来，徐轩留着眼泪一下子抱住许成凡的大腿，「尧哥，你快走！我帮你的只能到这了！」  
&emsp;&emsp;祁尧眸色无温，眼角下的泪痣狠戾冷漠，骂了句傻逼，牢牢将女孩护在身后，直接踢开许成凡手里的刀。  
&emsp;&emsp;场面一下子乱了。  
&emsp;&emsp;「那边的，住手！」  
&emsp;&emsp;云棉僵住，转头看到不远处，学校保安手提警棍，急匆匆朝这走来。  
&emsp;&emsp;原雪被挤到旁边，吓得直接逃，头也不回。  
&emsp;&emsp;祁尧脸上看不清情绪，没做停留，趁乱拉着云棉的手腕离开，身子将她的脸挡住。  
&emsp;&emsp;校外无人的巷子，男人也停下脚步，胸口缓缓起伏，眼底冷意一片，「让你别多管闲事，听不懂？」  
&emsp;&emsp;云棉大口呼吸，也急了，「可他们人多，而且你的事不是闲事。」  
&emsp;&emsp;祁尧气笑了，「你他妈也知道人多，以为在见义勇为呢，要不要给你颁个奖？」  
&emsp;&emsp;她被盯得心里发毛，看到男人微红的眼眶，蓦的联想到他的父亲，就是见义勇为与歹徒搏斗，却将刀刺入歹徒体内。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;祁尧松开他，身影欣长而颓势，「老子这辈子最讨厌多管闲事的人，不是说给我考虑时间么，我现在就可以回答你。」  
&emsp;&emsp;他垂眸，一字一句，「别太把自己当回事，懂么。」  
&emsp;&emsp;长久的静默，云棉鼻尖通红，指尖收紧快掐进肉里，像是被海浪拍到岸边的鱼，一呼一吸都艰难。  
&emsp;&emsp;可内心升起浓浓的不甘，肩膀微颤，抬眸直视他，「镜子脏了，你会觉得是自己脸脏吗。」  
&emsp;&emsp;「你因为网络别人的闲言碎语觉得委屈，你不相信正义，不相信人，你对他们有偏见同时，也把自己钉在了偏见的耻辱柱上。」  
&emsp;&emsp;云棉说完，泪也从眼角滑落，她移开视线，「我确实不是回事，我只知道这样做不会后悔，如果我当作看不见离开，我才会后悔。」  
&emsp;&emsp;她揉了下眼睛，努力调整呼吸，慌乱在口袋里翻找，摸出一个创可贴砸到他身上，「谢谢你给的答复。」说完再也待不下去，转身逃走。  
&emsp;&emsp;路口车流涌动，行人不断，他却听不懂任何杂音。  
&emsp;&emsp;祁尧蹲下身捡起创可贴，那处不可密不透风的角落裂开条缝。  
&emsp;&emsp;好像阳光从缝隙里钻进，可又好像有什么东西离他远去。  
&emsp;&emsp;无声笑了，眼角却无尽凉意，女孩的话不断冲击他的心脏。  
&emsp;&emsp;他不懂这是什么感觉，他听到的看到的都是阴暗，但凡见到一点阳光他都觉得那是虚幻。  
&emsp;&emsp;这样也好，他本来就是一个人。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;云棉回到宿舍直接将自己裹在被子里。  
&emsp;&emsp;她没有再哭，你喜欢人家，人家凭什么也要喜欢你。  
&emsp;&emsp;没什么大不了，相爱的概率本身就小，她不断安慰自己，只是心脏依然闷闷发疼。  
&emsp;&emsp;次日她是被江月的惊呼声吵醒。  
&emsp;&emsp;「卧槽，云棉，昨天校内打架，有证人指控是祁尧约那些混混来学校的！真的假的？」  
&emsp;&emsp;对于这种口头的「八卦」，云棉一向不信，直到徐轩来找她。  
&emsp;&emsp;他的脸上没有曾经追她那会的吊儿郎当，而是委屈和憋屈，「我一直对尧哥父亲很愧疚，救原雪也是为了弥补，可在办公室原雪却反咬一口，坚持说是尧哥约混混打架的。」  
&emsp;&emsp;云棉思绪停滞片刻，不明白原雪为什么这么做。  
&emsp;&emsp;因爱生恨？  
&emsp;&emsp;徐轩继续道，「那里是监控死角，混混一概不承认，原雪弱女子形象加上当时在场，不管我怎么辩解，他们都在怀疑尧哥。」  
&emsp;&emsp;「如果认定他是组织者，学校给的处分很有可能影响尧哥毕业。」  
&emsp;&emsp;云棉明白了他的意图，只是脑中出现那天祁尧说的话，别多管闲事。  
&emsp;&emsp;可她有自己的原则，一个无须有的罪名因为别人的话压在一个无辜的人身上，她做不到坐视不管，更何况她也在现场。  
&emsp;&emsp;「带我去找老师。」  
&emsp;&emsp;路上碰见了原雪，原雪并没有注意她，还在和朋友高谈阔论，「我当时亲眼所见，祁尧把人约学校来，他朋友还带了刀和棍。」  
&emsp;&emsp;有女孩问她，「禁止校内挑衅滋事，他这样做万一被发现对他好像也没好处。」  
&emsp;&emsp;「杀人犯的儿子能是什么好货色，眼里根本没有规矩可言，我的腿也是因为他爸才永远跳不了舞的。」  
&emsp;&emsp;云棉听不下去了，「你喜欢他，为什么要这样贬低他？」  
&emsp;&emsp;原雪转头看过来，脸上一闪而过的失措，嗓音更大了，「我现在已经不喜欢了，以前只是享受他对我的照顾。」  
&emsp;&emsp;「你不是追祁尧吗，我把那种货色让给你了。」  
&emsp;&emsp;云棉没有再说话，平静的擦肩而过，只是在她身边缓缓停下脚步，嗓音很淡，「比起他，你这样表里不一，信口雌黄的货色更让人恶心。」  
&emsp;&emsp;她说完直接离开，没有注意到，这一幕被身后不远处的男人目睹。  
&emsp;&emsp;张轲手臂捅了捅旁边，「人姑娘给你出头呢。」  
&emsp;&emsp;祁尧沉默着，抬手吸了口烟，似乎想在烟雾中将她的背影看穿。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;一路上，云棉发现徐轩欲言又止的样子，「怎么了。」  
&emsp;&emsp;徐轩笑了笑，「只是觉得你和他们不一样。」和他也不一样，这个姑娘敢说，也敢爱。  
&emsp;&emsp;办公室里，她简短易懂的陈述了当天发生的事。  
&emsp;&emsp;「我所言都是事实，您可以调出当天篮球场的监控，祁尧出去后，我跟着去的。」  
&emsp;&emsp;老师推了推眼镜，显然因为这件事感到心烦，「祁尧有校外打架的前科，很难不与他产生关联。」  
&emsp;&emsp;云棉止住了声，她不懂为什么标签对一个人影响这么大，「坏人」做的都是「坏事」。  
&emsp;&emsp;「没什么事就出去吧。」  
&emsp;&emsp;云棉没有移开脚步，叹了声气，「我知道学校是怕这事传出去影响声誉，想速战速决，但结果不公，我想可以交给警察。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;这件事很快就在学校传开。  
&emsp;&emsp;祁尧刚洗完澡，接到了张轲的电话，「喂。」  
&emsp;&emsp;「看论坛没，我已经想象到云棉在老师面前怎么护你了，感动吧。」  
&emsp;&emsp;张轲细致的说了那天办公室里的情况，「徐轩带她去的，这小子总算做了件人事。」  
&emsp;&emsp;直到电话挂断，祁尧依然握着手机静默许久。  
&emsp;&emsp;他该解释的都解释了了，至于校方如何处理，他不在意。  
&emsp;&emsp;对于原雪，他没有任何惊讶或失望。  
&emsp;&emsp;他早就明白，不能对任何人抱有道德洁癖的期望，每个灵魂都半人半鬼，凑太近了，谁都没法看。  
&emsp;&emsp;也从不指望谁能义无反顾相信他。  
&emsp;&emsp;他本身就不是个好人。  
&emsp;&emsp;手机传来震动，祁尧也回过神，是朋友发的论坛链接，他神差鬼使的点了进去。  
&emsp;&emsp;不同 ID 和匿名评论充斥在这个陌生网页上，莫名的熟悉的窒息感涌上心头，直接手机扔在沙发上。  
&emsp;&emsp;就像是，本以为自己蜷缩在看不见光的角落里，可突然有一天，有个女孩提着灯找他，问，我可以坐你旁边吗。  
&emsp;&emsp;这种感觉，他很排斥，或者说，他这样的人不配。  
&emsp;&emsp;可现在，他却害怕这盏灯消失。  
&emsp;&emsp;一想到消失这两个字，祁尧感觉心脏很痒，像是有千万只蚂蚁再啃噬，烦躁的起身，出门。  
&emsp;&emsp;眼前的任何摆件，家具，都能让他回忆起女孩的模样，充斥在空气里，心里。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;云棉怎么也想不到会在这里撞见祁尧，男人眼脸懒懒的耷拉着，神色很淡。  
&emsp;&emsp;不确定他有没有看到自己，云棉也不知道该不该说话，挣扎一秒，低下头，硬着头皮站在他身后，等待结账。  
&emsp;&emsp;「小姐姐，你这口味的薯片在哪个货架找的。」  
&emsp;&emsp;猝不及防的有个女孩询问她。  
&emsp;&emsp;云棉愣着，下意识道，「最左边，第三层。」  
&emsp;&emsp;同时他也感觉到面前男人付款的手一顿。  
&emsp;&emsp;收银员见面前两人都不动，「一起结？」  
&emsp;&emsp;祁尧抬眼，嗓音很淡，「嗯。」  
&emsp;&emsp;不等云棉说话，只听滴的一声，付款成功。  
&emsp;&emsp;超市外，云棉提着购物袋，「我等会转账给你。」  
&emsp;&emsp;祁尧看她几秒，好像在组织语言，最后只说了句，「当谢礼了。」  
&emsp;&emsp;云棉知道办公室的事情传开了，他想必也听到了风声，「嗯。」  
&emsp;&emsp;话音落下，不远处有人喊她，是她们班的班长，李衍。  
&emsp;&emsp;「云棉？好巧，一起回去啊？」  
&emsp;&emsp;云棉像是找到救命稻草，没有再看旁边人，径直离开。  
&emsp;&emsp;夜晚带了些凉意。  
&emsp;&emsp;祁尧只身站在原地，衣摆被微风荡起弧度，拆开烟盒透明膜，将烟咬在嘴里，火光一明一灭，烟雾腾腾升起，眉眼间厌世的薄凉。  
&emsp;&emsp;抬眸，视线落在前方并肩远走的一对身影。  
&emsp;&emsp;烟没有吸入肺腑，他却感觉到喉咙传来的苦，和涩。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;没课，云棉睡了个懒觉，刚睁眼下意识看手机。  
&emsp;&emsp;因为她说的要交给警察处理，那些混混吓得直接坦白了真相。  
&emsp;&emsp;今天学校也做了公告。  
&emsp;&emsp;这件事与祁尧无关，并且点名批评了原雪。  
&emsp;&emsp;看到这，云棉终于放下心。  
&emsp;&emsp;指尖滑动屏幕，点开祁尧的微信，他朋友圈什么都没有，连聊天记录他都显得寡言。  
&emsp;&emsp;她就这样来回切换了几遍。  
&emsp;&emsp;真心喜欢过的人怎么可能轻易放下，就算狡辩已经放手，不过是自欺欺人。  
&emsp;&emsp;任何关于他的消息，还是下意识去关注，去想。  
&emsp;&emsp;云棉自嘲笑了，想从一段感情走出来，或许只有时间。  
&emsp;&emsp;徐轩最近看起来心情极好，也不知道他怎么认识自己室友的，晚上约她们去唱 K。  
&emsp;&emsp;室友都挺想出去玩，她推辞了两遍，最后还是不想扫了大家兴。  
&emsp;&emsp;徐轩为了追人，真是煞费苦心，终于今天又有了和云棉接触机会。  
&emsp;&emsp;刚出卫生间的门，就撞见了熟人。  
&emsp;&emsp;张轲目光审视，「小日子过的不错嘛。」  
&emsp;&emsp;徐轩吓得舌头都捋不直了，他真的被祁尧揍怕了，「尧哥，晚上...好。」  
&emsp;&emsp;祁尧脸上没什么情绪，好像根本没把他放心上，抬脚准备离开。  
&emsp;&emsp;身后，江月喊着，「徐轩！你掉厕所里啦？云棉在唱歌呢，快来！」  
&emsp;&emsp;周围明显安静一瞬。  
&emsp;&emsp;张轲看热闹不嫌事大，「我去，你小子撬尧哥墙角啊。」  
&emsp;&emsp;徐轩连连摇头，虽说他懦弱胆小，但在这件事他不想当缩头乌龟，「我，可以公平竞争。」  
&emsp;&emsp;「...」祁尧笑了，「当初有这份底气多好。」  
&emsp;&emsp;徐轩呼吸微顿，他知道指的是什么，慌乱间突然一根筋搭错了，「尧哥，要不去我包厢里坐坐？」  
&emsp;&emsp;说完表示狠后悔，这哪是公平竞争，明明是给情敌铺路。  
&emsp;&emsp;转念又想，祁尧不喜欢云棉，况且这人恨不得看见他就打，怎么可能愿意去他包厢。  
&emsp;&emsp;就在徐轩沾沾自喜同时，耳边传来懒散的声音。  
&emsp;&emsp;「行啊。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;门被推开时，云棉刚好一首歌结束。  
&emsp;&emsp;转头，嘴角的笑意还没放下，目光一颤。  
&emsp;&emsp;怎么越想放下，他就越要出现在你面前。  
&emsp;&emsp;只有江月知道这两人之间的事，其他室友的眼睛已经焊在祁尧身上了。  
&emsp;&emsp;包厢不大，此刻多了几个人，更显拥挤了。  
&emsp;&emsp;也不知道怎么回事，她和祁尧就挨着坐了。  
&emsp;&emsp;罪魁祸者张轲还在沙发另一边往这挤。  
&emsp;&emsp;云棉努力不让自己和他有身体接触，「你往外面移一点。」  
&emsp;&emsp;祁尧倒也听话的动了动，却和不动没什么区别，膝盖似有似乎碰到一起。  
&emsp;&emsp;她待不下去，刚准备起身。  
&emsp;&emsp;「东西什么时候来拿。」  
&emsp;&emsp;「什么。」  
&emsp;&emsp;祁尧侧头，眸色很黑，「外套，还有眉刀。」  
&emsp;&emsp;云棉听到眉刀两个字时，心跳猛地快了，脑中下意识出现曾经那些画面，「扔了...」  
&emsp;&emsp;「麻烦，周末自己来拿。」说完嗓音微顿，添了句，「我不在家。」  
&emsp;&emsp;云棉又重复一遍，「出门直接扔到垃圾桶，哪里麻烦了。」  
&emsp;&emsp;不远处徐轩的视线灼热一直盯着云棉，祁尧知道他不是看自己，心里却跟着烦躁，目光冷冷扫过去，徐轩一下子蔫了，别开眼。  
&emsp;&emsp;「确实不麻烦，也可以直接送到你宿舍楼下。」  
&emsp;&emsp;云棉听得莫名来了脾气，「你送吧，说不定还能加几个女孩子微信。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思。」  
&emsp;&emsp;他的音色沉磁，有些无奈。  
&emsp;&emsp;「那是什么意思？外套眉刀你大可以当做看不见或者扔掉，废了这么多口舌。」暗光下，云棉笑着看他，「难不成是找借口见我一面？」  
&emsp;&emsp;当一个人感情始终处于上风时，永远无法看清自己的心。  
&emsp;&emsp;但这一刻，女孩洞悉般的目光，像是绳索一点一点勒紧他的心脏。  
&emsp;&emsp;他知道，这是心虚。  
&emsp;&emsp;「你觉得呢。」  
&emsp;&emsp;云棉没料到他又将话题抛给自己，好在江月让她陪着一起去卫生间，硬着头皮离开，只留给他一道背影。  
&emsp;&emsp;祁尧收回视线，有股说不上来的滋味，手机响起，备注写着原雪。  
&emsp;&emsp;他看了会，眼底划过冷意，起身离开。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;云棉是在几天后得知，原雪休学去国外治腿了。  
&emsp;&emsp;这么长时间，突然想治疗，不难猜测这是祁尧的意思，或许原雪自己在那件事上被批评觉得丢了面子，主动要求的。  
&emsp;&emsp;但这些都与她没什么关系了。  
&emsp;&emsp;中午食堂窗口，排着长队，好不容易找位置坐下来。  
&emsp;&emsp;江月想起什么，「上次包厢里我可发现，祁尧那眼睛就没离开过你，你说这个大一的弟弟是不是喜欢上你了？」  
&emsp;&emsp;云棉握着筷子的一顿，「你发现错了。」  
&emsp;&emsp;她不会傻到觉得祁尧会喜欢自己。  
&emsp;&emsp;反而觉得，祁尧不会喜欢上任何人。  
&emsp;&emsp;他的经历以及对感情的态度，就像是一层雾，将他与世俗隔开。  
&emsp;&emsp;江月没反驳，坏笑道，「诶，听没听说过一句话，年下不叫姐，路子都很野。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;刚要开口，李衍端着餐盘走到身边，「不介意一起吧？」  
&emsp;&emsp;江月抢先道，「不介意。」  
&emsp;&emsp;李衍笑着坐下，「学校组织女子篮球赛，你们以前不是篮球社的嘛，这次考虑一下吗？」  
&emsp;&emsp;江月眼眸一亮，「可以啊，我们前几天还打球了呢，赢了加学分吗？」  
&emsp;&emsp;「应该没有，你们如果想要学分，暑假有个乡村小学志愿者活动，我可以帮你们报名。」  
&emsp;&emsp;「这个...云棉你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;她想了会，做些其他事情或许也能转移自己注意力，「好。」  
&emsp;&emsp;李衍点头，打趣道，「不管篮球赛还是志愿者都很辛苦，哭鼻子可别说是班长让你们参加的。」  
&emsp;&emsp;不远处张轲正小心翼翼观察旁边人的脸色，火上添了把油，「我听说追云棉的人挺多的。」  
&emsp;&emsp;祁尧没再朝那个方向看，即使脑中盘旋着女孩脸上的笑容。  
&emsp;&emsp;「关我屁事。」  
&emsp;&emsp;「也对，要我长云棉那张脸，追求者这么多，男朋友不知道交多少个了...」  
&emsp;&emsp;旁边人突然起身把张轲吓了一跳，索性闭上嘴。  
&emsp;&emsp;祁尧拎上外套，「走了。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;留下餐桌上其他兄弟大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;「尧哥这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;张轲无奈，「没看到你尧哥气的头上都快冒烟了吗。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;只要一没课，江月便约她打球逛街，这几天云棉过的还算轻松，  
&emsp;&emsp;晚上刚准备入睡，手机响了声。  
&emsp;&emsp;她点开，祁尧发来一串数字。  
&emsp;&emsp;她疑惑打了个问号过去。  
&emsp;&emsp;【门密码】  
&emsp;&emsp;【都扔了吧】  
&emsp;&emsp;隔了会，手机再次亮起，祁尧又发来一张毛线玩偶的图片。  
&emsp;&emsp;这是前不久和江月逛街两个人一起手工做的。  
&emsp;&emsp;她放在外套口袋了。  
&emsp;&emsp;云棉叹了口气，也不可能去他家，【你自己送来！】  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;祁尧发现自己被拉黑是两天后的事。  
&emsp;&emsp;看着屏幕上躺着的红色感叹号。  
&emsp;&emsp;不死心的又打字过去，依然是红色感叹号。  
&emsp;&emsp;张轲发现异样，「这不赢了吗，你脸色怎么这么臭？」  
&emsp;&emsp;祁尧也不知道有没有听见，暗骂了声操，推开鼠标直接离开。  
&emsp;&emsp;张轲一脸懵逼，他妈的，男人失恋真可怕。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;这节课老师临时有事，安排自习。  
&emsp;&emsp;同学玩手机的玩手机，看书的看书，只是突然出现一股骚动。  
&emsp;&emsp;「卧槽，祁尧怎么来了？」  
&emsp;&emsp;」不得不说，抛开其他的...真的好帅啊...」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;云棉听着声音抬眼望去。  
&emsp;&emsp;男人肩颈挺拔，神色却冷淡，对底下的议论声有些不耐烦，视线扫了一圈，最后落在她身上，「云棉学姐，我进去，还是你出来？」  
&emsp;&emsp;话音落下，班级又是一片议论声。  
&emsp;&emsp;云棉怔愣片刻，突然想起来这人要还东西给她，而自己在那晚发完消息之后，冲动的把他给拉黑了。  
&emsp;&emsp;迎着众人目光，她慢吞吞起身。  
&emsp;&emsp;无人的楼道口，云棉接过东西，随即道，「你可以走了。」  
&emsp;&emsp;祁尧气的想笑，「追老子的时候怎么没怕别人误会？」  
&emsp;&emsp;云棉呼吸一滞，又不想在这和他吵，「你在别扭什么？敢情你拒绝我，我还要上赶着喜欢你？哪有这样的。」说着眼眶控住不止的发热。  
&emsp;&emsp;确实没有这样的，他想，他大概疯了。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;云棉别开视线，将眼底的酸意逼退，「我走了。」  
&emsp;&emsp;擦肩而过，悄无声息。  
&emsp;&emsp;烈阳高照，祁尧站在原地，全身像是被人浇了盆冷水，但胸腔的热意却层层叠叠往外翻涌，一遍一遍逼着他承认。  
&emsp;&emsp;承认找借口还东西只是为了见她。  
&emsp;&emsp;承认看到她对别的男人笑而心生烦闷，不是因为心里落差，而是因为，他嫉妒。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回来后江月追问她发生了什么。  
&emsp;&emsp;云棉摊开手里的玩偶，「这个落他那了。」  
&emsp;&emsp;江月还说些什么，她没认真听，冷静下来想想，刚才好像曲解了他的意思，祁尧也没做错什么，自己倒矫情起来了。  
&emsp;&emsp;篮球赛训练正式开始，无语的是，李衍没告诉她们没有老师指导。  
&emsp;&emsp;单凭加入过篮球社的女孩，到底实战经验不多。  
&emsp;&emsp;没办法，只能看视频或者找男同学指点一二。  
&emsp;&emsp;这天在球场上碰见了徐轩，男孩一脸殷勤，「我收点力，陪小姐姐们训练一会。」  
&emsp;&emsp;云棉以为他多厉害呢，被前锋壮姐撞了下就跌倒在地。  
&emsp;&emsp;壮姐面露心疼，「同学，你行不行啊。」  
&emsp;&emsp;「...」徐轩很是尴尬，「再来！」  
&emsp;&emsp;随后过程中，跟无头苍蝇一样，两边跑，最后还和云棉撞到一起。  
&emsp;&emsp;「抱歉，没事吧。」徐轩红着脸，帮她揉了揉手臂。  
&emsp;&emsp;祁尧几个人刚到球场就看到这一幕，脚步微顿，随后漫不经心走向休息区。  
&emsp;&emsp;张轲自然也看到了，明显感觉周围空气冷了下来，推了推旁边兄弟，「看到了吧。」  
&emsp;&emsp;兄弟点头，「看到头上冒烟了。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;突如其来的触碰，云棉下意识后退半步，「你要不要去休息一下？」  
&emsp;&emsp;徐轩感觉脸丢尽了，上前又覆上她的手臂，「云棉，我不会放弃你的。」  
&emsp;&emsp;这么多人看着，云棉尴尬的挣扎，「你先放手。」  
&emsp;&emsp;徐轩还想说什么，周身被道阴影笼罩下来，祁尧勾着他的肩膀，整个人懒散痞气，「兄弟，我们到旁边谈谈心？」  
&emsp;&emsp;徐轩立马禁声，看看云棉又看看祁尧，心底惯性的胆怯，「我还有事...」  
&emsp;&emsp;周围恢复安静。  
&emsp;&emsp;云棉想离开继续训练，男人挡在跟前，他拍着球，完全没有了刚刚的戾气，挑衅意味十足，「拦我？」  
&emsp;&emsp;她拍拍手上的灰，有些烦躁，怎么三天两头撞见他，「不要。」  
&emsp;&emsp;祁尧像是看出她心中所想，「赢了，老子以后不会烦你。」  
&emsp;&emsp;云棉依然不为所动，转身欲走，余光却落在他手里的球上，随后趁其不备，一把抢过球，手腕太高用力。  
&emsp;&emsp;橙色的篮球成弧度准确无误砸进篮筐，云棉笑了，「我赢了，说话算话别再烦我。」  
&emsp;&emsp;祁尧神色怔了瞬，眼底泛起无奈，本来想说犯规了，但她笑的灿烂。  
&emsp;&emsp;他忽然又觉得，规则算个屁。  
&emsp;&emsp;云棉见他视线落在自己脸上，讪讪收回嘴角，刚要开口，祁尧擦肩而过同时，嗓音嚣张又带着笑意，「男人的话，你也信。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;她怎么忘了，祁尧一直是个混蛋，耍无赖的混蛋！  
&emsp;&emsp;隔壁球场是男子篮球队训练，祁尧也在其中。  
&emsp;&emsp;壮姐看的眼睛发直，「诶，刚刚说什么烦不烦的，祁尧是不是在追你啊？」  
&emsp;&emsp;云棉听得差点被口水呛住，她也希望呢，可那天自己被拒绝的死死的。  
&emsp;&emsp;如果真要给一个解释，她觉得，祁尧只是喜欢暧昧，毕竟没告白前他们的关系就不清不楚。  
&emsp;&emsp;而她最讨厌的就是不清不楚。  
&emsp;&emsp;「祁尧不是带领上届男子篮球队获得冠军么，我们请他指导一下？」  
&emsp;&emsp;「不行。」云棉想都没想，脱口而出。  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;连续几天训练，晚上本来约一起吃饭，到达地点，江月部门临时有事。  
&emsp;&emsp;云棉打算逛逛再回学校。  
&emsp;&emsp;下一秒，眸色顿住，烧烤摊旁边站着群人。  
&emsp;&emsp;如果她没认错，是上次校内打架的混混老大，许成凡。  
&emsp;&emsp;她蓦然转身，不想沾惹是非，只是已经被发现。  
&emsp;&emsp;「喂，站住。」  
&emsp;&emsp;这里是校外，云棉见识过他们打架带刀带棍，不难想这次会不会报复她。  
&emsp;&emsp;没回头，直接跑。  
&emsp;&emsp;许成凡一开始只是觉得眼熟，突然想起来，这不是上次差点害他进局子的那女生吗？  
&emsp;&emsp;没跑多远，在拐角撞到堵肉墙，云棉捂着鼻子皱眉。  
&emsp;&emsp;祁尧看着她，悄无声息将手里的烟捻灭，「你跑什么。」  
&emsp;&emsp;云棉才发现自己撞到的是谁，再看男人独身一人，打不过。  
&emsp;&emsp;「许...许...」  
&emsp;&emsp;她说的急促，喘着气，祁尧抬眼看到许成凡从远处追上来，似乎在找人，瞬间明白了。  
&emsp;&emsp;暗骂一声，直接牵起女孩的手。  
&emsp;&emsp;他的掌心细腻，温暖，热意直达心底，云棉下意识挣脱一下，却被握的更紧，最后十指相扣。  
&emsp;&emsp;灯光像是变成幻影，世界杂音消失，她看着男人的后脑，这一空间像是为他们独存。  
&emsp;&emsp;无人的巷子深处，云棉垂着眼，依旧能感受到男人的呼吸以及心跳。  
&emsp;&emsp;她听到一串脚步声路过巷子口。  
&emsp;&emsp;紧绷的思绪终于松懈下来。  
&emsp;&emsp;两人距离极近，云棉刚放松的思绪又提了起来，连带着耳尖的滚烫，局促推开他。  
&emsp;&emsp;祁尧眸色微沉，摩擦了瞬指尖，「对不起。」  
&emsp;&emsp;因为他，自己才卷入这件事，云棉以为他在为此道歉，坦然的摇头，「没事，怪我多管闲事。」  
&emsp;&emsp;转身离开，只是没走几步。  
&emsp;&emsp;「云棉，你说的对，我不相信人，我对他们有偏见同时也认定了他们对我的偏见。」  
&emsp;&emsp;她的脚步像是被钉子钉住，顿在原地，他的声音还在继续。  
&emsp;&emsp;「可这么多年我就这样过来的，我爸真的是杀人犯吗，我一开始不相信，是他们让我相信，也承认作为儿子也有罪。」  
&emsp;&emsp;「镜子脏了不要觉得自己脸脏，这是你说的，我在学着接受，你能不能先等等我。」  
&emsp;&emsp;男人平静的坦白全打在她的心口，像挣扎，像求救，像溺水的人，即使只有拍打水的声音，依然奋力想要抓住些什么。  
&emsp;&emsp;她以为自己早已麻木，可他一来，那些看上去坚硬的保护层便轰然撕碎。  
&emsp;&emsp;云棉不知道怎么回到宿舍的。  
&emsp;&emsp;脑海里闪过男人的目光，如同不起眼的针一点一点刺着心脏，不疼也忽略不了。  
&emsp;&emsp;第二天训练无精打采。  
&emsp;&emsp;当脚腕传来痛感时，云棉还云里雾里。  
&emsp;&emsp;队员懵了两秒，反应过来上前时，早已有人抢先一步。  
&emsp;&emsp;祁尧皱着眉，因为快步过来，胸口缓缓起伏，直接拦腰将女孩抱起。  
&emsp;&emsp;鼻间是男人身上淡淡的剃须水味，他的下颌线干净硬朗，云棉不好意思的动了动，「你放我下来。」  
&emsp;&emsp;男人垂眸看她一眼，「别动。」  
&emsp;&emsp;她知道他没跟她说笑，倒也听话的不动了。  
&emsp;&emsp;」伤筋动骨一百天，先冰块敷着，我等会拿药膏过来。「  
&emsp;&emsp;「一百天...我还有篮球赛。」云棉望着医生，泄气道。  
&emsp;&emsp;「同学，能怎么办，你这脚必须好好休息。」  
&emsp;&emsp;云棉还想说什么，祁尧揉了揉她的头顶，」听话。「  
&emsp;&emsp;周围无人，她坐在床上，情绪明显低垂，祁尧拿着冰袋轻轻压在她脚腕上。  
&emsp;&emsp;她想缩回脚，又疼的皱眉，「我自己来。」  
&emsp;&emsp;「我弄疼了？」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;「那就别动。」  
&emsp;&emsp;「...」云棉刚要开口，隔着帘子的隔壁床位来了几个女生，说话声毫不避讳。  
&emsp;&emsp;「祁尧可是杀人犯的儿子，你敢喜欢啊。「  
&emsp;&emsp;「又不是故意的，还是为了救人。「  
&emsp;&emsp;「你没听网上说吗，就算是救人也有暴力倾向，说不定遗传呢...」  
&emsp;&emsp;云棉听得心里发火，祁尧不认识她们，她们也没接触过祁尧，凭什么这么说。  
&emsp;&emsp;脚腕传来冰凉，遮盖痛感，她看向他，男人好像置身事外，明明都听见了，却依然低着头，模样细腻认真。  
&emsp;&emsp;云棉突然想起他说的那句这么多年就这样过来的。  
&emsp;&emsp;一开始她总是想让祁尧变得温和些，不要打架，不要听信舆论，可是她没有经历过他所经历的，怎么能怪他呢。  
&emsp;&emsp;旁边的讨论声渐行渐远。  
&emsp;&emsp;祁尧看着她皱眉的模样，以为在担心比赛，「回去好好休息，我给她们训练。」  
&emsp;&emsp;云棉眨眨眼，「你自己也要比赛的。」  
&emsp;&emsp;「没事，相信我。」  
&emsp;&emsp;「可都是女生...」  
&emsp;&emsp;说完就不对劲了。  
&emsp;&emsp;在男人意味不明的笑意下，云棉脸颊发烫。  
&emsp;&emsp;祁尧将冰袋换了个面敷着，嗓音很低，「女生里，我只看得见你。」  
&emsp;&emsp;拿完药，祁尧扶着她起身，指尖猝不及防碰到一起，云棉悄然躲开，」我让江月来扶我回宿舍。」  
&emsp;&emsp;「她得训练。」  
&emsp;&emsp;「...」云棉反驳，「就耽误一会时间。」  
&emsp;&emsp;」那也耽误，我是教练，得监督。「  
&emsp;&emsp;「...」原来在这等她呢。  
&emsp;&emsp;脚还没落地，身子又被悬空抱起，头猝不及防靠在他的胸口。  
&emsp;&emsp;「人多，你放我下来。」  
&emsp;&emsp;祁尧笑了瞬，「你确定能站稳？」  
&emsp;&emsp;「...」云棉不吱声了，随后揽着自己腰的手突然放松，她下意识攥紧他的领口，再看男人得逞的坏笑，小声抱怨，「祁尧，你好烦呐...」  
&emsp;&emsp;祁尧收敛些嘴角，点头，「抱紧。」  
&emsp;&emsp;她不想理他，感觉到男人又要松开，连忙抱紧他的脖子。  
&emsp;&emsp;一路上，不时有学生朝他们看，直到楼下，宿管阿姨来扶她回宿舍，云棉心跳频率还快的不正常。  
&emsp;&emsp;祁尧真的开始帮女篮队训练，这几天，云棉总会坐在窗口朝球场看。  
&emsp;&emsp;男人站在场外，肩颈笔直，明明什么都没做，就让人一眼发现。  
&emsp;&emsp;云棉看的入神，男人却突然转头。  
&emsp;&emsp;距离挺远，她潜意识里躲闪，再次抬眸，发现祁尧已经背对着她。  
&emsp;&emsp;想起刚刚自己多此一举的行为，云棉暗骂自己没出息，随后手机亮起。  
&emsp;&emsp;有条短信传来。  
&emsp;&emsp;他说，「回去穿件外套。」  
&emsp;&emsp;云棉看了会，终究没有回复，但离开了窗口。  
&emsp;&emsp;这段时间，她安心在宿舍养伤，祁尧也忙，倒是群里总冒出队员夸他的消息。  
&emsp;&emsp;今天说他帅，明天说他有责任感，后天说他训练方法好。  
&emsp;&emsp;甚至论坛上都传出祁尧在追一个大二学姐。  
&emsp;&emsp;这会江月训练完刚到宿舍，「搞不懂她们每天那样热情，不就帅了点嘛...训练这么严格！」  
&emsp;&emsp;云棉脚恢复的差不多，自己能下地散散步，「为了赢，值了。」  
&emsp;&emsp;「放屁，是为了你！」江月说完一楞，「我是说，托你的福，因为你没办法参加，祁尧帮我们训练，我们才能学会这么多。」  
&emsp;&emsp;女孩眼神闪躲，云棉转头看向书桌上每次江月带回来的零食和药膏，「这些是谁送的？」  
&emsp;&emsp;江月眼看着瞒不住，纠结来纠结去越发心虚，索性，「我也有苦衷，体能训练每天要跑五圈，他说我帮他就减两圈...」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;篮球赛是在暑假前一天。  
&emsp;&emsp;女篮男篮错开进行，果然有教练和自学是有区别的，联大女篮时隔三年再次夺冠。  
&emsp;&emsp;云棉坐在观众席也被她们拉着到球场上庆祝。  
&emsp;&emsp;为保险起见，她的脚刚恢复好，没多久又坐回去。  
&emsp;&emsp;随后一眼就看到了在热身的祁尧，男人一身黑白球衣，手臂上有块低调的纹身，肌肉线条流畅，整个人清冷又张扬。  
&emsp;&emsp;「脚好些了吧？」李衍的声音打断她的目光。  
&emsp;&emsp;云棉点头，「谢谢你帮我给老师递假条。」  
&emsp;&emsp;李衍笑的单纯，将手里多出来的饮料递给她，「小事，毕竟你受伤我也有责任。」  
&emsp;&emsp;「我自己不当心...」  
&emsp;&emsp;不知为何，云棉总感觉和他说话有些尬聊，只能用笑缓解尴尬。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;进行到一半中场休息，张轲实在看不下去，勾着男人的肩膀道，「尧哥，你这球打的怎么感觉带个人情绪啊？」  
&emsp;&emsp;他扬眉，嗓音很淡，「有吗？」  
&emsp;&emsp;「你自己看看把比分拉到哪了？剃光头不太好吧。」  
&emsp;&emsp;祁尧沉默着，也不知道认没认真听，视线落到不远处的女篮队员。  
&emsp;&emsp;壮姐一脸懵的被喊过来，「尧哥，什么事啊。」  
&emsp;&emsp;祁尧扫了她一眼，「听说法语系团委办公室着火了？」  
&emsp;&emsp;壮姐更懵了，侧眸看见观众席李衍和云棉聊的融洽。  
&emsp;&emsp;懂的都懂。  
&emsp;&emsp;张轲全程看着操作，竖起大拇指，「曲线救国这一招妙啊。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;这一边的李衍还不知道发生了什么，也没看球，只顾着聊天，「志愿者材料我都提交好了，你们这几天可以收拾一下行李，毕竟要呆一个月...」  
&emsp;&emsp;话没说完，被壮姐打断，「那个，团委办公室着火了，喊你去救火...」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;李衍匆匆走后，云棉看了会球，刚起刚刚有些疑惑，这么大的事怎么一点通知都没有，耳边突然响起一阵欢呼声。  
&emsp;&emsp;男篮直接吊打对手学校，毫无悬念。  
&emsp;&emsp;祁尧被队员围着，从这个角度刚好看见男人撩起衣摆擦汗。  
&emsp;&emsp;他的肋骨处多了块纹身。  
&emsp;&emsp;作为纹身师，好奇的想看清什么样式，奈何他已经放下衣服。  
&emsp;&emsp;云棉可惜的收回目光，下一瞬便看到祁尧径直朝她走来。  
&emsp;&emsp;「晚上一起吃饭？」  
&emsp;&emsp;周围嘈杂，他的音色像是自带镇定效果，云棉几乎能听见自己的心脏跳动声。  
&emsp;&emsp;「我和江月她们约好了。」  
&emsp;&emsp;祁尧点头，没再说什么。  
&emsp;&emsp;直到晚上，看着一桌子有一半是男篮队成员时，云棉才发现自己被蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;有气又发不出来，盯着祁尧，「你们暗度成仓？」  
&emsp;&emsp;张轲反驳，「没证据就不能怪我们，是不是啊嫂子？」  
&emsp;&emsp;云棉想说的话被突然一句嫂子给全都憋回去，后知后觉自己太过严肃，浅笑了下，「别乱喊，我没怪你。」  
&emsp;&emsp;灯光打在她的脸上，笑意更显温柔，张轲有片刻失神，不经意侧眸，对上祁尧没什么情绪的目光。  
&emsp;&emsp;心虚摸了摸凉飕飕的脖子，全程没敢看云棉半秒。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;祁尧作为球队中锋，被灌了许多酒，耳尖泛着醉态的红。  
&emsp;&emsp;他推开酒杯，「不喝了。」  
&emsp;&emsp;「尧哥这才到哪？怕耽误晚上办事？」  
&emsp;&emsp;朋友也喝了不少，桌面明显安静一瞬。  
&emsp;&emsp;祁尧笑了笑，「耽误我追人。」  
&emsp;&emsp;云棉喝着饮料差点被呛住，抬眸发现大家的目光都八卦的看她。  
&emsp;&emsp;张轲倒吸一口气，震惊我妈八百年，平日里让人感觉冷漠凉淡的祁尧什么时候这样过，就像把憋在心里的话说出来一样。  
&emsp;&emsp;肯定喝醉了，还醉的不轻。  
&emsp;&emsp;张轲看了眼时间，「那个，差不多了，散场散场。」  
&emsp;&emsp;路边，他又想起什么，「云棉我们一辆车呗，我不知道尧哥家在哪。」  
&emsp;&emsp;云棉只知道路线，没记过几号楼，犹豫片刻看向祁尧，「还记得家在哪一栋吗？」  
&emsp;&emsp;男人想了下，「进门左拐。」  
&emsp;&emsp;「...」明明是右拐。  
&emsp;&emsp;祁尧酒品很好，话不多，只是睡觉。  
&emsp;&emsp;昏暗车厢内，她肩膀一沉，因为拐弯男人头靠着她，睡着的祁尧身上少了些冷意，很乖。  
&emsp;&emsp;这时副驾的电话突然响起，云棉像是惊醒一般，收回视线，望向窗外，刚刚她竟然对着他的脸发呆。  
&emsp;&emsp;「真的假的！我马上来！」张轲关掉手机，对司机道，「师傅前面路口停车。」说完又转头对云棉，「尧哥麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;一套操作行云如水，把云棉给看懵了。  
&emsp;&emsp;关门声响起，张轲在窗外朝自己招手，像个贼兮兮的大聪明。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;家门口，云棉叹了口气，「能走么。」  
&emsp;&emsp;祁尧目光低迷，垂眸看她，沉默一瞬将外套递给她，「别着凉。」  
&emsp;&emsp;这是酒醒了？  
&emsp;&emsp;「你记得门密码多少吗？」  
&emsp;&emsp;祁尧皱眉，「忘了。」  
&emsp;&emsp;云棉没办法，点开微信将他的微信从黑名单拉出来，刷到上次他发给自己的家门密码。  
&emsp;&emsp;男人安静的躺到床上，看起来好像很难受。  
&emsp;&emsp;云棉纠结着要不要离开，以前不知道在哪看过一则新闻，有人喝醉后吐了，把自己给呛死了。  
&emsp;&emsp;她不敢想了，「祁尧，你想喝水吗。」  
&emsp;&emsp;周围静的只剩呼吸声。  
&emsp;&emsp;祁尧因为动作，衣摆上移动，她好奇心驱使，又想看看他身上的纹身。  
&emsp;&emsp;见男人不说话，云棉大着胆子将他衣服撩开。  
&emsp;&emsp;下一秒，眸色一颤，有股热意突然就溢上眼眶。  
&emsp;&emsp;一般人纹身不会纹在肋骨，这是最疼的地方。  
&emsp;&emsp;可祁尧在这个地方纹了她的名字。  
&emsp;&emsp;名字上方是一个法语单词。  
&emsp;&emsp;云棉看了会，轻轻将他衣服整理好，出去倒水，站在桌子前，脑海中出现那个单词。  
&emsp;&emsp;amour，热爱，忠于。  
&emsp;&emsp;再次回到卧室，祁尧也醒了，正打算起身。  
&emsp;&emsp;四目相对，他动作一顿。  
&emsp;&emsp;云棉指尖收紧，走近放下水杯，」张轲路上有事，你醒了的话我就先回学校了。」  
&emsp;&emsp;一遍说着打算转身，手腕被道力量扯了过去，跌倒在床上，祁尧垂着眼，手搭在她的腰上，嗓音沉哑，「抱一会。」  
&emsp;&emsp;云棉心脏剧烈跳动，身体紧绷，挣扎着起身。  
&emsp;&emsp;祁尧估计是烦了，直接将女孩搂到怀里，「别动，这距离，我什么事都做得出来。」  
&emsp;&emsp;云棉气的面红耳赤，「你敢。」  
&emsp;&emsp;他下巴抵着她的肩膀，轻笑，「试试？」  
&emsp;&emsp;男女力气悬殊大，云棉瞪他，「无赖，恩将仇报。」  
&emsp;&emsp;祁尧笑了，也没反驳，酒精作用下头脑发沉。  
&emsp;&emsp;云棉见他沉默，又跃跃欲试想起身，随后听到男人含糊的嗓音，像是梦呓，「能不能只对我笑。」  
&emsp;&emsp;这一瞬间，云棉心里像是某个阀门关不住似的汹涌酸涩。  
&emsp;&emsp;她确实蛮佩服自己这种情况还能保持理智，只想问出埋在心底的话，「祁尧，你是不是喜欢我。」  
&emsp;&emsp;话音落下，卧室恢复安静。  
&emsp;&emsp;「你觉得我很闲？」  
&emsp;&emsp;云棉有些听不懂。  
&emsp;&emsp;他没睁眼，下巴摩擦了瞬女孩的头顶，语速很慢，有醉态有无奈，「闲到花时间给女篮训练，闲到没事去弄个难洗的纹身，看见你和其他男人说话，嫉妒到想把你藏起来。」  
&emsp;&emsp;「如果这都不算喜欢，那我不知道什么叫喜欢。」  
&emsp;&emsp;长久的静默中，云棉终于回过神，「所以你...」还没说完，她感受到男人均匀的呼吸。  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回到宿舍，云棉躺在床上丝毫困意没有，脑海中浮现曾经俩人相处的一幕幕。  
&emsp;&emsp;想起他将自己的好意，看做是多管闲事。  
&emsp;&emsp;想起他的遭遇，想起医务室那天，旁人对他的谈论。  
&emsp;&emsp;舆论是止不住的，即使反击回去，背地里的又会有对你有新的谈论。  
&emsp;&emsp;看不见不代表不存在。  
&emsp;&emsp;只有发自内心的不在乎才会无动于衷。  
&emsp;&emsp;可祁尧在乎，这也是她生气的原因，气他因为舆论把自己封闭起来。  
&emsp;&emsp;后来，他说试着接受，要她等等他。  
&emsp;&emsp;此刻云棉心底熟悉的酸涩又涌了上来，她突然不想去纠结那么多。  
&emsp;&emsp;接受与不接受，在乎与不在乎。  
&emsp;&emsp;祁尧都还是祁尧。  
&emsp;&emsp;是她喜欢的人。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;暑假学生志愿者参加的人刚好坐满一辆大巴车。  
&emsp;&emsp;江月在兴头上，一路叽叽喳喳说话。  
&emsp;&emsp;手机传来提示。  
&emsp;&emsp;祁尧：【在哪。】  
&emsp;&emsp;云棉不打算隐瞒，随后男人只回了一个好。  
&emsp;&emsp;对昨晚的事只字未提，她看了会屏幕，赌气似的摁灭手机。  
&emsp;&emsp;到达镇上希望小学，和自己班级的学生互相认识了下，大家便先去宿舍安置行李。  
&emsp;&emsp;下午课间，孩子们脸上都是对新老师的喜欢，话题也天马行空。  
&emsp;&emsp;「绵绵老师有男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;要不怎么说现在都早熟呢，云棉忍不住笑，「还没有。」  
&emsp;&emsp;「祁尧哥哥！」  
&emsp;&emsp;听到声音，一瞬间其他同学全都跑过去。  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;云棉怔愣几秒，转头，男人就站在不远处，他蹲下身揉了揉孩子的头顶，嘴角挂着笑抬眸，正好与她四目相对，而后向她走来。  
&emsp;&emsp;明明还在手机上聊天的人，此刻出现在眼前，云棉呼吸有些乱，「他们好像都认识你。」  
&emsp;&emsp;祁尧看着她，「以前来过几次。」  
&emsp;&emsp;话落下，「云棉老师是哥哥的女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;云棉诧异着还未开口，只听祁尧含着笑意的嗓音，「还没追到。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;孩子们不懂，话题很快跳过，云棉却因为他的话红了耳根。  
&emsp;&emsp;祁尧留下来，坐在最后一排听课。  
&emsp;&emsp;云棉站在讲台上，不经意对上男人明目张胆的目光，又慌乱移开视线。  
&emsp;&emsp;一节四十分钟的法语启蒙课，感觉过了一天似的。  
&emsp;&emsp;终于下课铃声传来，云棉刚说完下课，孩子们又跑后面找祁尧玩。  
&emsp;&emsp;她不自知弯了嘴角，这样的祁尧有点不一样，身上多了许多烟火气。  
&emsp;&emsp;晚上，组织一起吃饭，因为祁尧的到来，校长来敬酒。  
&emsp;&emsp;从闲谈中得知，原来祁尧经常给学校捐款。  
&emsp;&emsp;这个人，一直是善良的。  
&emsp;&emsp;路上无人，对面就是住所，云棉停下脚步，「我到了。」  
&emsp;&emsp;祁尧点头，习惯性将手里外套披到她身上，「门窗记得关好。」  
&emsp;&emsp;「你住哪？」  
&emsp;&emsp;「回去住。」  
&emsp;&emsp;要是她没猜错，这里距离学校至少得开三小时车，「学校没给你安排宿舍吗？」  
&emsp;&emsp;「没要，舍不得我走？」  
&emsp;&emsp;云棉耳尖一热，直接转身，「路上注意安全。」  
&emsp;&emsp;祁尧牵起唇角，顺势握住她的手腕，将人带到怀里，「我喝酒了，要不，姐姐收留我一下？」  
&emsp;&emsp;「...」耳边是他的心跳声，声音还在继续。  
&emsp;&emsp;「万一有蟑螂什么的，一个人睡不害怕？」  
&emsp;&emsp;云棉对他向来没什么抵抗力，突然感觉到水滴落在额头。  
&emsp;&emsp;下雨了，还是雷阵雨，  
&emsp;&emsp;...  
&emsp;&emsp;学校给他们志愿者安排的是单人间，云棉扔了条毛巾过去，「雨停了就走。」  
&emsp;&emsp;祁尧笑了笑，懒散的靠着门框，「上次下雨我可收留了你一夜，现在...」  
&emsp;&emsp;云棉没让他说完，「我要洗澡了。」  
&emsp;&emsp;「一个人敢洗吗？」  
&emsp;&emsp;「...」她直接关门上锁。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;雨还在下，云棉皱眉放下吹风机，刚好男人从卫生间出来，四目相对。  
&emsp;&emsp;她叹了声气，在柜子里找到备用被褥铺在地上，心里有些闷，昨晚那些估计都是醉话，「明早走吧。」  
&emsp;&emsp;祁尧点头正合心意，想到什么，「我昨天有欺负你吗？」  
&emsp;&emsp;果然，睡一觉全都忘了。  
&emsp;&emsp;「没有，跟我告了个白而已，忘了也好，我也不用有什么心理负担。」说完气的直接转身，腰被单手揽了过去，随后跌入男人的怀抱。  
&emsp;&emsp;他的个子很高，下巴正好抵在她的头顶，温暖又安心。  
&emsp;&emsp;云棉还在生闷气，刚要开口。  
&emsp;&emsp;「喜欢你。」  
&emsp;&emsp;声音低沉细细密密传入耳廓，云棉忘记了挣扎。  
&emsp;&emsp;「除了你，我还能喜欢谁？「  
&emsp;&emsp;祁尧指尖摩擦了瞬，见怀里女孩没动静，缓缓松开她，「傻了？」  
&emsp;&emsp;云棉下意识摇头。  
&emsp;&emsp;他视线落在她脸上，舌尖舔了下嘴角，「云棉，我现在很清醒，你会一直待在我身边吗？」  
&emsp;&emsp;云棉心脏砰砰跳，昨晚都没这样紧张过，「好。」  
&emsp;&emsp;祁尧松了口气，「你是我女朋友了。」  
&emsp;&emsp;「？什么女朋友？」  
&emsp;&emsp;「一直呆在我身边不就是女朋友。」  
&emsp;&emsp;「...」云棉这才发现自己被带坑里了，「无赖。」  
&emsp;&emsp;祁尧听习惯了，又将她揽入怀中，语调很轻，「两个选择。」  
&emsp;&emsp;「心甘情愿，和我在一起。」  
&emsp;&emsp;「不那么心甘情愿，和我在一起。」  
&emsp;&emsp;反正就是要和他在一起，哪有这么霸道的人，周围温暖气息环绕，云棉嘴角又忍不住上扬，就像心底那块无法触及的地方，突然炸开了烟花。  
&emsp;&emsp;「心甘情愿。」  
&emsp;&emsp;「那，我不想睡地上。」  
&emsp;&emsp;「...」云棉没好气推开他，直接躲进被子里。  
&emsp;&emsp;祁尧神色顿了顿，反应过来无声笑了，揉揉女孩露在外的发顶。  
&emsp;&emsp;夜深人静，云棉转转反侧睡不着，又翻了个身，「祁尧？」  
&emsp;&emsp;男人还没睡，嗯了声。  
&emsp;&emsp;「你刚刚说的是不是醉话？」  
&emsp;&emsp;祁尧被问的一点脾气没有，「不是醉话，但可以做点喝多了的事，试试吗。」  
&emsp;&emsp;「...」  
&emsp;&emsp;云棉没理他的嘴贫，突然感觉口干。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「想喝水。」  
&emsp;&emsp;她看着男人的去倒水的背影，心底蓦的软了又软。  
&emsp;&emsp;祁尧原路返回，低声，「温的。」  
&emsp;&emsp;云棉刚准备抬手，感觉杯里的水纹晃了一下，一开始没在意，  
&emsp;&emsp;下一秒愈演愈烈，灾难发生的那一刻，房屋开始剧烈地震动摇晃。  
&emsp;&emsp;云棉快速反应过来的一霎那，手腕已经被人扯了过去往外跑。  
&emsp;&emsp;这里一共两层，窗子都按了防盗，他们宿舍又是最里面，距离楼梯最远的地方。  
&emsp;&emsp;前面都是人慌乱跑出去的背影。  
&emsp;&emsp;整个房屋的大梁已经坍塌了，周围那些看似坚固的墙壁在猛烈的地震中哗哗崩跌。  
&emsp;&emsp;逃出去是不可能的了，祁尧握着女孩的手越发收紧，带着她躲到了身边最近的三角区。  
&emsp;&emsp;幸而三角区摆放着一个木制装饰物，正好承担了周围倒塌的绝大部分钢筋碎石，为两个人撑起了一个稍稍安全的屏障。  
&emsp;&emsp;听着周围轰隆隆的巨响声和人们惊惶失措的尖叫声。  
&emsp;&emsp;从来未曾有一刻，感觉死亡距离自己如此之近，不知道过了多久，周遭一片静寂。  
&emsp;&emsp;眼前漆黑，云棉整个人都微微颤抖，她感受到那双紧握自己手的温度，「祁尧...你没事吧？」  
&emsp;&emsp;黑暗中身旁男人嗓音发沉，没有异样，「没事，你受伤了？」松开她的手，从口袋摸出打火机，一簇火苗照亮面前狭小的空间。  
&emsp;&emsp;「没有。」云棉看清他的脸，不知怎地眼泪就流了出来，祁尧无奈扯了瞬嘴角，又没有办法帮她擦眼泪，只好凑过去吻了吻她，「别哭了，留点力气。」  
&emsp;&emsp;云棉当然懂他的意思，唇角热意消失，她抹去眼泪，「我们会出去吗？」  
&emsp;&emsp;祁尧关掉打火机，闭上眼，紧紧的握着她的手，十指相扣，仿佛要将自己融进去，「会的。」  
&emsp;&emsp;周围极静，不知道自己被埋了多深，这狭窄的一隅仿佛已经被世界所遗忘了。  
&emsp;&emsp;绝望的情绪不断蔓延。  
&emsp;&emsp;黑暗中，祁尧忽然开口，「还好留下来陪你。」他不敢想女孩一个人跑不出去被石头掩埋的画面。  
&emsp;&emsp;云棉张了张口，喉咙蔓延着酸涩却什么话也说不出。  
&emsp;&emsp;「酒吧那次，其实不是我第一次见你。」祁尧冒了些冷汗，音色却轻松，「对不起，我没有真怪你多管闲事，因为我爸...」  
&emsp;&emsp;云棉「别说了，我知道。」  
&emsp;&emsp;她知道他为什么讨厌多管闲事的人，她明白是什么造就了他的性格，她想去理解他，而不是和旁人一样去审判他。  
&emsp;&emsp;祁尧笑了，手指的力量松了些，「那就好。」  
&emsp;&emsp;感受到男人逐渐发冷的手掌，云棉突然有种不好的预感，下意识去试探他的脸颊，「你是不是受伤了？打火机呢，照亮我看看。」  
&emsp;&emsp;可回应她的是一片安静。  
&emsp;&emsp;一瞬间的窒息感逼迫着她的胸腔，每一次呼吸都带着抽搐般的疼痛，泪水又模糊了视线，「祁尧，你别睡着...」  
&emsp;&emsp;依然没有回应。  
&emsp;&emsp;云棉大脑一片空白，嘴里时而喊他的名字，时而求救，最后嗓音越来越小，「祁尧...你再不理我...我真的生气了...出去也不理你...我还要和别的男人在一起...」  
&emsp;&emsp;就在她几乎绝望的那一秒，听到男人低沉的声音，「你敢。」  
&emsp;&emsp;同时从周围传来若有若无脚步声。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;祁尧睁开眼，鼻间都是消毒水的味道，张轲那张大脸凑过来，「尧哥？你醒了？吓死我了，你不知道那根钢筋有多长之间刺在你手臂里...」  
&emsp;&emsp;祁尧视线在转了一圈，「她人呢。」  
&emsp;&emsp;张轲知道他在找谁，「放心，云棉一直陪着你的，刚刚才走，好像是被学校喊去接受记者采访了。」  
&emsp;&emsp;祁尧点头，心落下一些，又睡了会睁眼，张轲已经不在了。  
&emsp;&emsp;身上只有手臂缠着绷带，站起来走动应该不难。  
&emsp;&emsp;他艰难的起身，扶着墙壁走到外面廊道，路过身边的有医生有护士有家属，唯独不见云棉。  
&emsp;&emsp;不远处墙壁上电视开着，上面正是那张想见的脸。  
&emsp;&emsp;女孩依然红着眼，回答记者的问题。  
&emsp;&emsp;她说，「是祁尧拉着我向外跑，也是他带我躲到有支撑力的三角区。」  
&emsp;&emsp;说完，镜头里有其他学生互换眼神，是他再熟悉不过的异样目光。  
&emsp;&emsp;祁尧没什么情绪，指尖收了收，刚要移开视线。  
&emsp;&emsp;下一秒云棉对着镜头，好像在看自己，笑着，「他是个好人。」  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;云棉一结束，直接往病房跑，在走廊突然被一个男生拦住，男生鼓起勇气拿出手机，「学姐你没事真好，能加个微信吗，以前在学校就想问的。」  
&emsp;&emsp;她愣了下，愣的是全校百分之八十的人都知道她和祁尧的事，还有人来搭讪。  
&emsp;&emsp;祁尧不经意抬眼，看到不远处的女孩也朝自己看过来。  
&emsp;&emsp;他偏执又狭隘的，嫉妒她身边的任何异性。  
&emsp;&emsp;云棉收回视线，对着男生抱歉道，「对不起，我有男朋友了。」  
&emsp;&emsp;小跑到祁尧面前，皱眉，「你怎么出来了？不知道自己受伤了吗？」  
&emsp;&emsp;满腔隐晦阴暗便这样被悄然化解。  
&emsp;&emsp;祁尧垂下眼，眸光涌动，用另一只手直接将她拥入怀中。  
&emsp;&emsp;舆论又怎样，偏见又怎么样。  
&emsp;&emsp;曾经她会委屈的对他说『我们一起走』，会哭着说『你的事不是闲事』，现在会笑着说『他是个好人』。  
&emsp;&emsp;就像是，他以冷漠对待社会的冷漠，独身在黑暗中踽踽前行。  
&emsp;&emsp;一转身，天光乍倾，是她全部包容的笑。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkePsRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2711  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection