# 所有人都想替我妈扇我  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;视频中，我不厌其烦地喊着妈妈妈妈。  
  
&emsp;&emsp;因为嘴碎加太会叭叭叭，我意外靠聒噪火遍全网。  
  
&emsp;&emsp;结果顶流歌手、男团队长、影帝争先恐后地要替我妈扇我。  
  
&emsp;&emsp;你们礼貌吗？！你们的良心不会痛吗？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;作为妈宝女，我是俺妈的终极舔狗。  
  
&emsp;&emsp;视频中。  
  
&emsp;&emsp;「俺妈，早上好，你干啥呢！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，俺妈你和面干吗呢？我来帮你弄。」  
  
&emsp;&emsp;「俺妈，你切葱干吗呢？俺妈少切点葱，我不爱吃。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别撵我了，错了，再也不敢了！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！妈！妈！俺妈！……」  
  
&emsp;&emsp;我不厌其烦地喊着我妈，结果网友都嫌弃我太聒噪，清一色的评论说要我妈扇我。  
  
&emsp;&emsp;比如。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，扇她扇她。」  
  
&emsp;&emsp;「俺妈，你抽她啊你抽她啊！」  
  
&emsp;&emsp;「满耳的妈妈妈妈妈，脑瓜子嗡嗡的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会说话的女儿看了你的视频都会喊妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨的手这么巧，肯定会做针线活吧？没给你把嘴缝起来一定是真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你扇她吧，耳朵受不了了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是我 2023 年第一个想扇的人。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;呵呵呵，我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;你们可别太过分！我知道你们就是嫉妒我有一个做饭好吃又勤奋的妈！  
  
&emsp;&emsp;俺妈才舍不得打我的！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我叫陈橙，是一个大学生。  
  
&emsp;&emsp;我妈叫陈彩霞，是个普通的农村妇女。  
  
&emsp;&emsp;寒假待在土坯房无所事事，我鬼使神差地想起老师布置的作业。  
  
&emsp;&emsp;也就是要求我们寒假经营一个账号，并涨粉一万，不限范围和平台。  
  
&emsp;&emsp;于是灵机一动，我准备拍我和我妈相亲相爱的日常。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，我太有才了。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始天天跟在我妈屁股后面，黏着我妈，跟我妈巴拉巴拉说一堆。  
  
&emsp;&emsp;我妈平时也不干啥，就做做菜，洗洗衣服，到村里逛逛。  
  
&emsp;&emsp;于是我注册了一个账号，叫橙橙的舔妈日记，把剪辑好的视频发在某音上，没想到第二天，意外爆火了。  
  
&emsp;&emsp;一天涨粉一千，我属实有点方。  
  
&emsp;&emsp;结果点开评论区一看，我更懵了。  
  
&emsp;&emsp;她们个个都嫌弃我太吵了！  
  
&emsp;&emsp;点赞第一的评论是——勤劳的妈妈，叨叨叨的女儿。  
  
&emsp;&emsp;扎心了老铁。  
  
&emsp;&emsp;没想到有一天，我会因为太碎嘴，而火爆全网。  
  
&emsp;&emsp;我何德何能啊！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;好消息是后面几天，我如法炮制地又发了几个视频，成功涨粉到一万。  
  
&emsp;&emsp;坏消息是，也可能真的是我太叽叽呱呱，我妈到后来爱搭不理，时不时凶神恶煞地瞪我，给我几个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;网友说，我在作死的边缘疯狂试探。  
  
&emsp;&emsp;俺妈不爱我了，我偷偷在心里哭得好大声。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始拿着玉米棒逗我家散养的小土狗——莱莱。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你过来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你吃不吃鸡啊。」  
  
&emsp;&emsp;结果狗撇嘴了，瞅了我几眼，撒丫子跑了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙？  
  
&emsp;&emsp;把视频发出去后，刷新一下，一下子就多出来好多点赞加评论。  
  
&emsp;&emsp;我兴高采烈地点开评论区。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱：讨厌没有边界感的嘴碎狗。」  
  
&emsp;&emsp;「她家连狗都不愿意理她，哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱你咬她！你咬她啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;「嚯嚯完她妈妈，又来嚯嚯她的狗。」  
  
&emsp;&emsp;这届网友一个个怎么这样啊。  
  
&emsp;&emsp;可恶！我心里哭得更大声了！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;因为涨粉太快，我接到品牌方的广告了。  
  
&emsp;&emsp;「俺妈，你女儿出息了，接到广告了！」  
  
&emsp;&emsp;「就这！」  
  
&emsp;&emsp;我手舞足蹈，我妈像看傻子一样不屑地看我。  
  
&emsp;&emsp;结果更惊喜的事情，还在后面。  
  
&emsp;&emsp;我又火了。  
  
&emsp;&emsp;因为一条评论——「妈，你让我娶了她，我扇人可疼了。」  
  
&emsp;&emsp;是时下正火的男团队长俞时照评论的。  
  
&emsp;&emsp;你真的礼貌吗！  
  
&emsp;&emsp;虽然存在开玩笑的成分，但是网友们也是一片哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;#疑似俞时照新恋情  
  
&emsp;&emsp;#哈哈哈，属实为民除害  
  
&emsp;&emsp;#碎嘴女孩的舔妈日记  
  
&emsp;&emsp;#正确扇人的方式  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看着这花里胡哨的热搜，我满脸黑线。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;一波未平，一波又起。  
  
&emsp;&emsp;我私信又爆了。  
  
&emsp;&emsp;因为顶流歌手夏贤也过来评论我的视频。  
  
&emsp;&emsp;这次我真的会不平静！  
  
&emsp;&emsp;夏贤欸！  
  
&emsp;&emsp;可是我偶像！我每晚都会循环听他新歌。  
  
&emsp;&emsp;我宣布我的 DNA 开始躁动。  
  
&emsp;&emsp;夏贤的评论是——都别动，我来扇，我怀疑你是我失踪在外的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;妹妹？  
  
&emsp;&emsp;啊哈，这一个个。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事！非要扇我！  
  
&emsp;&emsp;虾仁猪心啊！  
  
&emsp;&emsp;离谱到家了！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;正在我气愤的时候，手机里传来电话铃声。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你是谁，有什么事吗！」  
  
&emsp;&emsp;也可能是我这干巴巴、凶神恶煞的语气。  
  
&emsp;&emsp;对面愣了几秒，开口一股子公事公办的气息。  
  
&emsp;&emsp;「你好，是陈橙女士吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，有什么事吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我是樊景湛的私人助理，这次联系你……」  
  
&emsp;&emsp;啊哈。  
  
&emsp;&emsp;给我 cpu 干烧了。  
  
&emsp;&emsp;樊景湛！  
  
&emsp;&emsp;他可是鼎鼎有名的影帝欸，实力派演员，混迹娱乐圈二十几年。  
  
&emsp;&emsp;他找我干吗？  
  
&emsp;&emsp;难道也要来扇我？  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？樊景湛！！！」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我像没见过世面的土狗一样大声惊呼起来。  
  
&emsp;&emsp;不对，女生的第六感告诉我不对劲！  
  
&emsp;&emsp;我脑门一转，话音一顿。  
  
&emsp;&emsp;「退！退！退！你不会是传说中的骗子吧！」  
  
&emsp;&emsp;「陈橙女士……」  
  
&emsp;&emsp;对面的话还没说完就被我嘎嘎打断了。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么你说你是樊景湛的助理，我就信啊，哈哈哈哈，我还说樊景湛是我爸呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你拿证据出来，我就信你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没话说了吧，我就知道！这年头什么阿猫阿狗都想骗我，告诉你，没门！我上次就被坑了五百大洋！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;洋洋得意，我还是有几分警惕意识在身上的。  
  
&emsp;&emsp;我一顿输出，对面哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;终于她静默了几秒，又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「陈橙女士，您冷静，听我说完，我……」  
  
&emsp;&emsp;她的话再次被人打断。  
  
&emsp;&emsp;不过，这次不是我，是我妈。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙啊，发生什么事了，你在那呱呱叫。」  
  
&emsp;&emsp;我妈正在厨房里切蔬菜呢。  
  
&emsp;&emsp;她听见我的动静，从窗户探头瞅了我几眼。  
  
&emsp;&emsp;我乐呵呵，屁颠屁颠地跑到屋内。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我跟你说，刚才有个人打电话跟我说，她是樊景湛的助理，你说好笑不好笑？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢，樊景湛欸，八竿子打不着的人。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，是不是别人不发火就拿别人当傻子，她骗人好歹也找个好由头啊！」  
  
&emsp;&emsp;对面心肌梗塞：6！  
  
&emsp;&emsp;在听到樊景湛的那一刻，我妈拿菜刀的手一愣，眸光意味不明，表情微妙起来。  
  
&emsp;&emsp;随后，我妈斜睨了我一眼，幽幽道。  
  
&emsp;&emsp;「6。」  
  
&emsp;&emsp;「你电话都还没挂。」  
  
&emsp;&emsp;我真该死啊！怎么能当别人面说人坏话。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，猛拍额头，心虚地迅速点了挂断键。  
  
&emsp;&emsp;「再见了，小姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;接着，厨房里，我就像狗皮膏药一样黏在我妈旁边。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，我来帮你，这个蒜我来剥。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，这个米你淘干净了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，为什么要蘸水啊！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，为什么又要蘸一次水！」  
  
&emsp;&emsp;我妈全程麻木，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;到后面似乎忍无可忍，她推搡几下，把我赶出厨房。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，你去找莱莱玩吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我做好了喊你。」  
  
&emsp;&emsp;于是。  
  
&emsp;&emsp;在院子里，我找到了匍匐在地的莱莱。  
  
&emsp;&emsp;它耷拉着耳朵，晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你别睡了。」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，走，我到你买好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「我带你买火腿肠，行不行。」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，莱莱，走……」  
  
&emsp;&emsp;在我充满期待的眼神下，它懒散地起身了。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;它似乎鄙夷地看了我几眼，飞窜到别的角落去了。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你走错了，小卖铺不在那个方向。」  
  
&emsp;&emsp;坏莱莱！  
  
&emsp;&emsp;我宣布，今天午饭，留给你的肉肉没了！  
  
&emsp;&emsp;午饭时刻。  
  
&emsp;&emsp;我冲我妈傻乐，嘴里一刻不停歇。  
  
&emsp;&emsp;「俺妈，你做的白菜猪肉粉条比学校的好吃一百倍！」  
  
&emsp;&emsp;我妈莞尔一笑，眉目弯弯，顺手又夹了一块肉给我。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉自从我说了电话那事后，我妈总有些心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;不管了。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，先干饭吧！干饭不积极，头脑有问题！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;男团队长俞时照的评论，我回复了——远方传来风笛。  
  
&emsp;&emsp;至于夏贤的评论，我麻溜地点赞，截屏保存。  
  
&emsp;&emsp;不过他们应该都是开玩笑的吧！  
  
&emsp;&emsp;毕竟这年头，谁认真谁就输了！  
  
&emsp;&emsp;那年我双手插兜，不知道什么叫作对手。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;村长的儿子阿文来找我了。  
  
&emsp;&emsp;阿文，一个皮肤黝黑且憨厚的小伙子。  
  
&emsp;&emsp;按理你们的说法，他应该算我的竹马。  
  
&emsp;&emsp;只是，一般情况下，竹马会变成发小，甚至可能是「隔壁那小子」。  
  
&emsp;&emsp;老天爷，你给我记住了，你欠我一个又帅又温柔的青梅竹马！  
  
&emsp;&emsp;「阿文哥，你找我什么事啊。」  
  
&emsp;&emsp;我捧着珍珠奶茶，猛吸几口。  
  
&emsp;&emsp;我跺脚，第一口就吃到了猪猪欸。  
  
&emsp;&emsp;这奶茶是阿文顺便从村头那蜜雪冰城给我带的。  
  
&emsp;&emsp;阿文憨憨一笑，不自在地摸了摸后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「橙子，我看见你账号了，想找你合作。」  
  
&emsp;&emsp;「合作？」  
  
&emsp;&emsp;我迷惑。  
  
&emsp;&emsp;「就是你也知道，我们村后山果园里的青枣都熟了，往年，我们各家各户分些，总是还有一大半的青枣浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;「前段时间，我就想着在网上开个店，把多余的卖出去，一时间忙忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;「橙子，刚好这次看见你的账号，所以这次想借你的流量，直播带货之类的，把这些青枣都给卖出去。」  
  
&emsp;&emsp;阿文两眼亮晶晶，咧着嘴冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;「橙子，你要是不愿意……」  
  
&emsp;&emsp;「阿文哥，我愿意！」  
  
&emsp;&emsp;话被我直接打断，我挑眉，拍了拍阿文的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;别说，还挺厚。  
  
&emsp;&emsp;「我俩什么关系？再说，我之前也有这方面的想法。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我确定有过这方面的想法。  
  
&emsp;&emsp;我们村地处偏僻，但是青山绿水。  
  
&emsp;&emsp;那后山果园里的牛奶大青枣也是嘎嘎甜，嘎嘎脆。  
  
&emsp;&emsp;新鲜饱满，多汁清甜，吃不腻。  
  
&emsp;&emsp;一个字，绝。  
  
&emsp;&emsp;但是确实，村里人越来越少，现在老人和小孩居多。  
  
&emsp;&emsp;每个人都摘一些青枣，但是总能留下来大片林子。  
  
&emsp;&emsp;传说，很久很久以前，后山是没有青枣树的。  
  
&emsp;&emsp;以前一个少年为讨姑娘喜欢，种植了满山的青枣树。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道是不是真的。  
  
&emsp;&emsp;反正造福我们了！  
  
&emsp;&emsp;既然要卖东西，那我们就要先宣传东西。  
  
&emsp;&emsp;问题不大！  
  
&emsp;&emsp;我妈跟村头的几个大妈一起来摘青枣。  
  
&emsp;&emsp;于是我找了几个神仙角度拍了采摘视频。  
  
&emsp;&emsp;视频中，大人们有说有笑，其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;蓝天白云，青枣高挂枝头，饱满翠绿。  
  
&emsp;&emsp;这次视频没有我的聒噪声，只有满满的正能量！  
  
&emsp;&emsp;配语是——给你们的耳朵放个假，让你们欣赏一下我们村团宠，大青枣。  
  
&emsp;&emsp;我剪辑好视频后，发出去。  
  
&emsp;&emsp;结果看见评论后，我原地裂开！  
  
&emsp;&emsp;「此时无声胜有声？」  
  
&emsp;&emsp;「无声的吵闹。」  
  
&emsp;&emsp;「救命虽然你没说话 但是我满脑子都是你在喊妈。」  
  
&emsp;&emsp;「脑子里已经自动帮你配音，微笑。」  
  
&emsp;&emsp;「怪了！她不喊我也烦得了不得！还不如喊呢！憋死我了。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;笑死！你们可真行啊！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;直播前一天，我在平台发了一个预热广告。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝们，明天下午两点，橙橙直播间不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;配图是我拍的绝美牛奶枣。  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;枣树林里。  
  
&emsp;&emsp;我脸不红心不跳地打开了直播间。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎新进直播间的宝宝们，关注点赞走一波啦！」  
  
&emsp;&emsp;很好，直播人破百了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把镜头转向青枣树，大手一挥，自己摘了一个，往身上擦擦后，然后张嘴，咬了一大口。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么，叫不拘小节！  
  
&emsp;&emsp;「你们看这果肉，纯天然，嘎嘎好看。」  
  
&emsp;&emsp;直播评论不断跳出。  
  
&emsp;&emsp;「我来瞅瞅传说中的嘴碎女孩。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，这个青枣看起来很大。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨咋不在现场？」  
  
&emsp;&emsp;我:我妈在摘枣呢，给你们看。  
  
&emsp;&emsp;这时不知道是谁挑出来的开头，现在满屏的「不信」。  
  
&emsp;&emsp;我急了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，你们别不信啊，如果你们收到货后，真的不脆不甜，大不了我直播扇自己给你看！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「是个狠人。」  
  
&emsp;&emsp;「单走一个 6。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，用巴掌证明自己！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;很好，直播人破千了。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，悄咪咪朝一旁的阿文使了眼色。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳了几声，bgm 走起！  
  
&emsp;&emsp;「欢迎大家来到橙橙直播间，今天是大家期待已久的青枣专场。」  
  
&emsp;&emsp;「今天大家的热情越高，橙子给你炸的福利就越多！」  
  
&emsp;&emsp;「来，给大家看下某京某宝上面的青枣，现在是卖多少钱！39.9 三斤。」  
  
&emsp;&emsp;「在我的直播间，29.9 要不要！」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;「在我的直播间，9.9 要不要！」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;「今天，三斤 7.9，家人们，一杯奶茶的钱，你就能拥有一箱泡沫箱防冻包装的大青枣，坏果包赔，有运费险，给不给力！」  
  
&emsp;&emsp;「给力！」  
  
&emsp;&emsp;「只有一百份，先抢先得，右下角一号小黄车链接上了没？！」  
  
&emsp;&emsp;「上了！」  
  
&emsp;&emsp;我歇斯底里地叫唤着。  
  
&emsp;&emsp;我和阿文一应一和，直播的套路我已掌握。  
  
&emsp;&emsp;「突然有点想下单。」  
  
&emsp;&emsp;「你是个懂直播的。」  
  
&emsp;&emsp;「画风突变。」  
  
&emsp;&emsp;「我超，主播，没货了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，秒没，这手速……  
  
&emsp;&emsp;直播间的人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;于是我趁机指挥阿文，又上了一些库存。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「感谢大家的支持，这两天会尽快发货的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有点时间，就跟大家闲聊吧。」  
  
&emsp;&emsp;「想看俺妈，行啊。」  
  
&emsp;&emsp;于是我拿着手机，一蹦一跳地来到我妈旁边。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，观众说想看你。」  
  
&emsp;&emsp;我妈正踩在高凳上，熟练地咔嚓咔嚓。  
  
&emsp;&emsp;疏果剪刀一动，一节枣吊便下来了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，给我，我给你放篮子里。」  
  
&emsp;&emsp;「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;我妈朝我挥了一下手，然后从高凳下来了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你小心点。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你给她们打个招呼吧！」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸红扑扑的，冲镜头微微一笑，酥酥的，暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;「各位好啊，谢谢大家支持我们的果园！」  
  
&emsp;&emsp;评论又活跃起来。  
  
&emsp;&emsp;「我超，才发现阿姨好好看！阿姨笑起来也太甜了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「姨，你是我唯一的姨！」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨身上的红棉袄，我家里也有，为什么感觉阿姨穿看起来一点也不土。」  
  
&emsp;&emsp;「你别说，童年的回忆，我太奶天天穿，又厚又暖。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「那是！我妈自然好看！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸骄傲，得意。  
  
&emsp;&emsp;虽然我妈普普通通，不艳丽，但是我妈在我眼里就是最好看的，不接受任何反驳！  
  
&emsp;&emsp;我瞥了两眼我妈的衣服，大红色碎花加绒格子棉袄。  
  
&emsp;&emsp;冬天的标配，全国各地通用。  
  
&emsp;&emsp;记得以前我妈还嘲笑我，说我小时候一哭二闹三上吊，非要她给我买这同款棉袄。  
  
&emsp;&emsp;啊啊！简直黑历史！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我时不时看看评论，时不时帮我妈整理青枣。  
  
&emsp;&emsp;「厉害啊，这人是真有钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;「九个嘉年华了！」  
  
&emsp;&emsp;「主播快来看！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我不经意间抬头，看手机。  
  
&emsp;&emsp;便看见霸屏的炫酷礼物特效。  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;什么情况。  
  
&emsp;&emsp;点进去一看，好像有人给我刷了十几个嘉年华了。  
  
&emsp;&emsp;「不是，那个。」  
  
&emsp;&emsp;一时间不知道咋称呼，按照行规，叫大哥吧！  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，尴尬一笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大哥，破费了，但是大哥还是先别刷了吧。」  
  
&emsp;&emsp;结果那冤大头还在刷。  
  
&emsp;&emsp;「礼物什么的，没必要哈。」  
  
&emsp;&emsp;那人天生反骨，对着我干似的，刷得更起劲了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你快来看，有个人一直给刷礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「ID 好像叫什么，我看看，叫桔色。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊一乍。  
  
&emsp;&emsp;那人的头像是一朵玫瑰的手绘简笔画，马马虎虎的，乍一看像小孩子画的。  
  
&emsp;&emsp;我妈听见后，凑过来看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这人头像好搞笑。」  
  
&emsp;&emsp;我妈歪头，下意识地瞪了我几眼。  
  
&emsp;&emsp;好无辜，我说错什么了吗？  
  
&emsp;&emsp;我妈像是意识到什么一样，她瞳孔猛地一沉，眼神略显飘忽。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了吗，妈？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我妈掩饰性地抿了抿嘴，然后对着直播间轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;「别刷了。」  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;那冤大头还真的停手了。  
  
&emsp;&emsp;哎嘿嘿，真的齐了怪了！  
  
&emsp;&emsp;随后，冤大头发了一个评论——零花钱。  
  
&emsp;&emsp;这什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我鼓起腮帮子，眨眼，沉思。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;意外在直播间收获了几万的「零花钱」。  
  
&emsp;&emsp;我心里还是美滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;只是这钱，我还是上交给我妈吧！  
  
&emsp;&emsp;舔妈日记指南之一，工资上交，妈妈最大。  
  
&emsp;&emsp;青枣的事算解决了。  
  
&emsp;&emsp;前两天村里的人一起帮忙采摘、包装。  
  
&emsp;&emsp;效率杠杠的！  
  
&emsp;&emsp;快递、售后之类的就交给阿文了。  
  
&emsp;&emsp;收入的话，每家每户都分点。  
  
&emsp;&emsp;另外。  
  
&emsp;&emsp;村子里面的老人会编织手艺。  
  
&emsp;&emsp;他们平时无聊，做些手工编织竹制品，还有风筝之类的。  
  
&emsp;&emsp;我有时候也会拍拍视频，给他们宣传一下。  
  
&emsp;&emsp;让老人们也赚点零花钱。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;一天早晨起床，拉开窗帘，白茫茫一片。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，起床啦，下雪了！」  
  
&emsp;&emsp;我第一时间跑我妈房里，欣喜若狂地摇我妈的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我妈敷衍了我几句，顷刻双眼又合上了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸苦瓜样。  
  
&emsp;&emsp;真的酸 Q。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;关于被扇。  
  
&emsp;&emsp;我是万万也没想到莱莱居然扇我！  
  
&emsp;&emsp;那次，莱莱趴地埋头，安安静静，我以为它寄了，哭得那叫一个撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;结果莱莱抬头，爪子往我脸上一呼。  
  
&emsp;&emsp;也可能它是想给我擦眼泪，自我 pua 谁不会啊！  
  
&emsp;&emsp;然后它又巴巴呼了我几巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我的泪水还卡在眼眶，不上不下，人直接傻了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当朋友问，我回家每天都跟谁玩！  
  
&emsp;&emsp;自然是，小学生啊！  
  
&emsp;&emsp;小学生那么可爱，谁不迷糊啊！  
  
&emsp;&emsp;室外。  
  
&emsp;&emsp;我跟村里几个小魔王，堆雪人，打雪仗。  
  
&emsp;&emsp;他们合伙欺负我，朝我扔雪球。  
  
&emsp;&emsp;我反手，捏起几个雪球。  
  
&emsp;&emsp;看姐不制裁你们！  
  
&emsp;&emsp;草坪上，几个身影，欢蹦乱跳，像一群活泼的小羊羔。  
  
&emsp;&emsp;室内。  
  
&emsp;&emsp;「鸡蛋鸭蛋荷包蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「咔咔，我的小揪揪。」  
  
&emsp;&emsp;「金币～金币～」  
  
&emsp;&emsp;「搞快点，搞快点。」  
  
&emsp;&emsp;某游戏的语音不断传出。  
  
&emsp;&emsp;自从我沉迷游戏后，不太缠着我妈，她对我态度良好，亲切度直接上升了一个层次。  
  
&emsp;&emsp;我在游戏里认识了一个游戏名叫「无敌暴龙狂甲战士」的小学生。  
  
&emsp;&emsp;人狠话不多！  
  
&emsp;&emsp;五星好评！  
  
&emsp;&emsp;他背着我，跑了好多地图。  
  
&emsp;&emsp;唯一的缺点，就是有时候跑地图，莫名其妙地，人没了。  
  
&emsp;&emsp;我理解！  
  
&emsp;&emsp;手机被妈妈没收了呗！  
  
&emsp;&emsp;「那个，上次掉线是因为……」  
  
&emsp;&emsp;这个小学生游戏搭子似乎有些纠结，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「我懂！姐姐明白的！」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，菜烧好了，吃饭啦！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我妈朝屋内叫唤了几声。  
  
&emsp;&emsp;有一种幸福，叫我妈喊我吃饭！  
  
&emsp;&emsp;小时候，我在村里乱窜，妈妈在村头喊我回家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;那些回忆历历在目。  
  
&emsp;&emsp;有妈在，总感觉自己永远还小。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;元旦那天。  
  
&emsp;&emsp;村长家办了好几桌菜，邀请了全村人吃席。  
  
&emsp;&emsp;酒席上。  
  
&emsp;&emsp;小孩子方方正正地坐在饭桌前，大人们高谈阔论。  
  
&emsp;&emsp;我背着我妈偷偷抿了几口江小白。  
  
&emsp;&emsp;脑子犯迷糊，我摇了摇头，眼神微醺。  
  
&emsp;&emsp;只见村长摇摇晃晃地来到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;他轻拍了下我的肩膀，脸上挂着熟悉又亲和的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他说。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙同志啊，转眼间你就这般大了！」  
  
&emsp;&emsp;「这次多亏了你，卖掉了青枣，咱有了钱，村里的设施又能翻新一遍，学校也能扩建一点……」  
  
&emsp;&emsp;「来，叔敬你一杯！」  
  
&emsp;&emsp;村长一张沧桑的黑脸膛上泛着红润的光泽，额头布满了沟壑般纵横的深深的皱纹。  
  
&emsp;&emsp;我注意到村长愈发斑白的头发。  
  
&emsp;&emsp;村长，他老了。  
  
&emsp;&emsp;幼时的我，一直视村长为榜样。  
  
&emsp;&emsp;他体格矫健，干练镇定，在那时候的我眼里，村长就像超人，无所不能。  
  
&emsp;&emsp;他蹉跎一辈子，村里的事尽心尽力。  
  
&emsp;&emsp;我的鼻子一阵酸涩。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，眼睛里进砖头了。  
  
&emsp;&emsp;「老文！咱干了！今天晚上不醉不归！」  
  
&emsp;&emsp;我鬼哭狼嚎，跟村长疯狂碰杯。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;喝酒的后果，自然是被我妈狠狠教育了一番。  
  
&emsp;&emsp;临近除夕夜。  
  
&emsp;&emsp;夜晚。  
  
&emsp;&emsp;跟我妈出门散步，从村头到村尾。  
  
&emsp;&emsp;河畔旁边。  
  
&emsp;&emsp;几个小孩在玩爆竹，喜上眉梢。  
  
&emsp;&emsp;也就是小卖铺坚持被小孩采购的摔炮、划炮、窜天猴……  
  
&emsp;&emsp;两个五六岁的小孩儿，扎着羊角辫，手挥舞亮闪闪的仙女棒，一蹦一跳。  
  
&emsp;&emsp;我擦！  
  
&emsp;&emsp;仙女棒！  
  
&emsp;&emsp;一根棍，上面短短一截，点了能亮好久，天黑了拿在手里挥舞，就像仙女在施法。  
  
&emsp;&emsp;小孩们看见我后，齐齐挥舞着小手，朝我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「橙子姐姐好。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿，你们好啊，姐姐可以要几个仙女棒吗，明天姐姐拿糖果给你们……你们这么好，肯定会同意姐姐的这个小请求的，对吧！」  
  
&emsp;&emsp;于是我上前，一顿忽悠，成功拿到几根仙女棒。  
  
&emsp;&emsp;打火机点了一个，仙女棒的火花是粉色的，我递给我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑眯眯，连忙摆头。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙啊，妈妈我都这么大岁数……」  
  
&emsp;&emsp;我嗲着嗓子，对我妈撒娇卖萌。  
  
&emsp;&emsp;舔妈日记指南之一，见妈就夸，乐得开花。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，快点快点，你就跟我一起玩嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你在我心里就是仙女欸，仙女棒就是给仙女玩的。」  
  
&emsp;&emsp; 是啊，每个女孩子都是仙女。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，你个调皮鬼，依你依你。」  
  
&emsp;&emsp;我妈勉为其难地同意了，看向我的眼神里充满纵容。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，会撒娇的孩子有糖吃。  
  
&emsp;&emsp;手一挥，仙女棒就划过一道光。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;回去的路上。  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，一朵一朵烟花在空中炸开。  
  
&emsp;&emsp;我捂住耳朵，爆响过后是唰唰的声音。  
  
&emsp;&emsp;想伸手去接，但什么都没接到。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，你看，又放呢，已经连续好几天了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个冤大种到底是谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不由嘀咕道。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你等等我啊！」  
  
&emsp;&emsp;没人应答我，一不留神，我妈又甩了小半个村。  
  
&emsp;&emsp;我妈的腿不是腿，塞纳河畔的春水。  
  
&emsp;&emsp;除夕前一天。  
  
&emsp;&emsp;村子里家家户户贴了红对联，挂了红灯笼。  
  
&emsp;&emsp;莱莱最近，老是没精打采。  
  
&emsp;&emsp;是啊，十几年了，莱莱也老了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在莱莱旁边絮絮叨叨，拿着小棍子在地上画圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你别睡了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「明天就要过年了。」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，理一下我吗！」  
  
&emsp;&emsp;它闭眼，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，莱莱，你别吓我。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一停，正准备摇它的时候。  
  
&emsp;&emsp;莱莱耳朵一竖，尾巴摇了几下。  
  
&emsp;&emsp;它的眼睛依旧闭合，似乎表示我在听，只是懒得理你。  
  
&emsp;&emsp;你个坏莱莱，老是吓唬我。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;今年的除夕跟往常没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;屋内，一个桌，两个人，两张笑脸，很多菜。  
  
&emsp;&emsp;屋外，烟花鞭炮连连，笑声不断。  
  
&emsp;&emsp;跟我妈互道晚安后，回到房间，发现床头柜上放着一个红包。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋，有妈的孩子就是宝。  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机，跟朋友问互道新年快乐。  
  
&emsp;&emsp;登录游戏，同我那小学生网友互发了祝福。  
  
&emsp;&emsp;别说，现在的游戏花里胡哨，游戏大厅里也是烟花片片。  
  
&emsp;&emsp;晚上。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个美梦，梦里，我与鲜花亲密，与天空接吻，与大海拥抱。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;夜半时分。  
  
&emsp;&emsp;起来上厕所。  
  
&emsp;&emsp;经过院子的时候，发现门口槐树下有个黑影，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;旁边黑黝黝，看不清他的容貌。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是有鬼啊！  
  
&emsp;&emsp;不对，地上依稀可见影子。  
  
&emsp;&emsp;人贩子！小偷！变态杀人犯？！  
  
&emsp;&emsp;我被吓得不敢动，生怕吸引了他的注意。  
  
&emsp;&emsp;于是我慢手慢脚，放低呼吸，奔到我妈房间。  
  
&emsp;&emsp;我妈裹在被窝里，睡得香甜呢！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈妈，有大事！」  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，嗯呢，你怎么来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我压低声音，对着我妈耳边道。  
  
&emsp;&emsp;「外面有鬼，不是，呜呜，妈，我害怕，出去上厕所，发现一个人站我们家门口。」  
  
&emsp;&emsp;听闻，我妈抬眸，瞪大双眼，似是反应过来了一样。  
  
&emsp;&emsp;「什么？橙橙，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;她声音干哑地说道。  
  
&emsp;&emsp;于是我妈起身了，开了房屋的灯，披了件厚棉服，同我一起来到院子。  
  
&emsp;&emsp;那黑影还在。  
  
&emsp;&emsp;我死拽着我妈的胳膊，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我妈动作轻缓地打开门。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;昏暗的光线下，对面的男子面容显露，五官的线条流畅精致，眉目温润柔和。  
  
&emsp;&emsp;这人咋看起来那么熟悉呢！  
  
&emsp;&emsp;他凝望着我们，眸中某些复杂的情绪翻腾。  
  
&emsp;&emsp;我妈视线恍恍惚惚地盯着他，整个人僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;她不敢置信，却又……不敢迈出那一步。  
  
&emsp;&emsp;想起来了！是樊景湛！！！  
  
&emsp;&emsp;「妈！他是……」  
  
&emsp;&emsp;我下巴咣当砸脚面上了，尖叫。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我便看见，他迈步，大步流星地上前紧紧地抱着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我张开嘴，狠狠地吸了一口气，将到嘴边的尖叫，用力压了回去。  
  
&emsp;&emsp;在他厚实的怀里，我妈显得格外娇小。  
  
&emsp;&emsp;月色之下，景物像是蒙上了一层滤镜，变得有些模糊，连带着人的心也躁起来。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！这是什么牛马情况？  
  
&emsp;&emsp;我惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，还是来打扰你了。」  
  
&emsp;&emsp;低沉硬朗的声音随着一阵冷风飘进了我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;于是。  
  
&emsp;&emsp;在咆哮的寒风中，我冻得打哆嗦，双手交叉，抱住了孤独且落单的自己。  
  
&emsp;&emsp;我的一个喷嚏不应景地打破了这一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地开口道。  
  
&emsp;&emsp;「报告！要不然，咱们先进屋？」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;以前看一个帖子，叫「吃早饭时，你爸爸突然告诉你其实你们家有 300 亿，你会怎么办？」。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，类似的事会发生在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;原来我妈不是乡村妇女，她是离家出走的豪门真千金！  
  
&emsp;&emsp;原来我妈不叫陈彩霞，她的真实姓名叫陈乐冉！  
  
&emsp;&emsp;小时候，一直以为我爸早就撒手人寰，长眠地下，没想到我爸仍在人世，还是樊景湛！  
  
&emsp;&emsp;太太太梦幻了！  
  
&emsp;&emsp;清晨。  
  
&emsp;&emsp;朝阳染着云霞，金红铺满整片天。  
  
&emsp;&emsp;樊景湛，哦不，我爸，咱要快速进入角色，万一这是做梦呢，一觉醒来咋办？！  
  
&emsp;&emsp;我爸穿着那土里土气的围裙在厨房一顿忙活。  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸娇羞，双手托腮，星星眼，痴迷地看着世界上最有魅力的男人！  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上彻夜长谈，看来他俩这是和好了吧！  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉脸蛋，看着原本出现在电视机里的人出现在我家，简直蓬荜生辉啊！  
  
&emsp;&emsp;我笑到方圆十里电动车开始叫。  
  
&emsp;&emsp;神采飞扬，我连蹦带跳地溜进厨房，掏出笔和纸递过去，脑子一热。  
  
&emsp;&emsp;「爸！你是我唯一的爸！」  
  
&emsp;&emsp;「我班上很多人都是你粉丝，还有我闺蜜，我能替她们要一下你的签名吗！」  
  
&emsp;&emsp;我两颗眼珠子亮闪闪，看我爸像看摇钱树一样，越看越满意！  
  
&emsp;&emsp;激动的心，颤抖的手！  
  
&emsp;&emsp;我爸淘米的手一停，动作僵硬地扭头看我，傻里傻气的。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇动了动，半天说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;过了好大一会，他用干净的抹布擦干了手上的水，摸了摸我的头，磕磕巴巴道。  
  
&emsp;&emsp;眉宇间，透着无尽的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，好的……橙，橙橙。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;这几天，空气中满满恋爱的酸臭味。  
  
&emsp;&emsp;妈妈眼笑眉飞，气质也变了，活像一个傻白甜。  
  
&emsp;&emsp;我爸春风满面。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;我爸死缠着我妈，把我粘人精的地位都给挤下来了，每当我想找我妈的时候，我爸总是在一旁，委屈我这张会叭叭叭的嘴了！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，谁懂！  
  
&emsp;&emsp;我莫名有种白菜被野猪给拱了的心酸感。  
  
&emsp;&emsp;没有想到，有一天，我也会面临「你更喜欢你妈，还是喜欢你爸？」这个问题。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;我两腮胀鼓鼓，狼吞虎咽吃着我爸做的鱼香茄子、香菇鸡丝、红烧猪蹄……  
  
&emsp;&emsp;「橙橙啊，是我做的菜好吃呢，还是爸爸做的好吃呢。」  
  
&emsp;&emsp;我啃猪蹄的手一顿，讪讪一笑，脑子疯狂转动，正准备开口。  
  
&emsp;&emsp;我爸马不停蹄地应答。  
  
&emsp;&emsp;「你做的菜那不是菜，那叫艺术品！随便一炒就是我们爱的味道。是不是啊，橙橙。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是！」  
  
&emsp;&emsp;我妈喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;我爸这个老六……  
  
&emsp;&emsp;破案了！家人们，原来会哄人且甜美的小嘴是跟我爸遗传的！  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;寒冬凛雪。  
  
&emsp;&emsp;我戴上了我爸亲手编织的彩色豆豆毛线围巾，出去找莱莱。  
  
&emsp;&emsp;跟我妈同款，我围巾上面有一个橙子图案，我妈的是玫瑰图案。  
  
&emsp;&emsp;听说，好几年前就给我们编织，每年都会编织一条，攒起来。  
  
&emsp;&emsp;樊·真贤惠·绝世好爸爸·景湛，yyds。  
  
&emsp;&emsp;这谁不心动？手残党真的会爱！  
  
&emsp;&emsp;对了，原来直播间大哥都是我爸，烟花也是我爸弄的。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，莱莱……」  
  
&emsp;&emsp;我四处叫唤着，终于在田畔旁的树下发现了莱莱。  
  
&emsp;&emsp;它闭着眼睛，趴在雪上一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，才一会儿工夫，你又跑出去了，叫我一顿好找！」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，给你看我的新围巾……」  
  
&emsp;&emsp;我在它旁边找了一个位置坐下，生龙活虎地跟它分享着这几天发生的事。  
  
&emsp;&emsp;其实啊。  
  
&emsp;&emsp;有些事情啊，其实心底隐隐约约有些念头。  
  
&emsp;&emsp;模糊的记忆中。  
  
&emsp;&emsp;我五岁，懵懵懂懂，妈妈晚上讲四大名著哄我睡觉，耳濡目染中，同时告诉我一些生活道理。  
  
&emsp;&emsp;我六岁，村里的元旦晚会上，妈妈上台表演很多才艺，芭蕾、舞蹈、唱歌……  
  
&emsp;&emsp;我七岁，妈妈时不时会纠正我蹩脚的英语发音，后来发现她还会法语、俄语。  
  
&emsp;&emsp;我八岁，考试考砸，她淡然一笑，捏了捏我的脸说，宝宝，成绩不重要，学到的知识更重要。  
  
&emsp;&emsp;我九岁，隔壁王奶奶生了很重的病，要很多很多钱，我妈毫不犹豫地当了每日佩戴的手镯，换钱给奶奶，妈妈从来把钱看得很轻。  
  
&emsp;&emsp;再长大些之后，也有同学惊奇地跟我说，我的眉眼有点像明星，我不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;妈妈身上似乎有很多让人琢磨不透的秘密。  
  
&emsp;&emsp;没关系，妈妈以后想跟我说，会开口告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你说妈妈这几天是不是开心了很多？」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你理理我嘛，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，小时候，我不该把你喜欢的翠花赶出村，是我该死！」  
  
&emsp;&emsp;「莱莱，你怎么不动了，爸爸中午做了你喜欢吃的鸡腿，我带你去，走啊……」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪止不住往下流。  
  
&emsp;&emsp;冲我汪汪叫，喜欢天天瞪我的莱莱在这个雪花飘零的冬天永久地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;以后。  
  
&emsp;&emsp;我哭泣的时候，再也不会有一个傻狗用嘴叼着路边的野花屁颠屁颠地跑一路，把零碎的小花递给我来哄我开心。  
  
&emsp;&emsp;我的莱莱用它的一生陪伴了我整个的童年。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;莱莱被我埋在了它平时喜欢待的草甸子里。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈拥抱在一起，哭肿了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;莱莱走后，生活仍继续。  
  
&emsp;&emsp;听说阿文在弄什么萤火虫基地，发展村子的旅游业。  
  
&emsp;&emsp;这个我有资格发言！  
  
&emsp;&emsp;绝美！  
  
&emsp;&emsp;夏天时候，墨绿色的森林，漫天的萤火虫，像童话故事一样。  
  
&emsp;&emsp;到时候，我必定好好宣传一波！  
  
&emsp;&emsp;我妈似乎同她那家世显赫的亲人和好了！  
  
&emsp;&emsp;按我妈的话说，那让人致郁的一家子，就她爷爷是真关心她，别的都不是什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;你们懂的，什么私生子、私生女的。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到的是，夏贤真是我哥，我表哥！  
  
&emsp;&emsp;这多多少少有点荒谬！  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;手机的几个热搜猛不丁地吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;#无敌暴龙狂甲战士  
  
&emsp;&emsp;#俞时照游戏名太太太可爱了  
  
&emsp;&emsp;#俞时照小学生行为  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;照片中，俞时照痞帅痞帅的，烫了卷发，低头玩手机。  
  
&emsp;&emsp;这没什么，只是他的游戏名暴露出来了，正是无敌暴龙狂甲战士！  
  
&emsp;&emsp;有点熟悉但不多！  
  
&emsp;&emsp;我连忙打开游戏，领取了「无敌暴龙狂甲战士」送来的一朵鲜花后，点开他的主页。  
  
&emsp;&emsp;然后对比了一下 ID 数字，真的是那个号！  
  
&emsp;&emsp;我直愣愣，我以为的小学生竟然是俞时照！！！  
  
&emsp;&emsp;我把这事跟我妈说了。  
  
&emsp;&emsp;「俞时照，好熟悉的名字啊！」  
  
&emsp;&emsp;「人家，男团队长啊，可火了，我走狗屎运了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈拍了拍脑门道。  
  
&emsp;&emsp;「瞧，我这记性，俞时照啊，他妈跟我是闺蜜啦！」  
  
&emsp;&emsp;「啊哈！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，小时候学人家定娃娃亲，那时候我跟他妈开玩笑说，以后长大了让俞时照娶你呢，看来你俩挺有缘分……」  
  
&emsp;&emsp;这这这……这个世界未免也太小了吧！  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;家人们，听我一句劝！  
  
&emsp;&emsp;真没必要为几十年后的前途担忧，乐观一点，说不定三年之后，你妈会突然告诉你家里藏着几个亿！  
  
&emsp;&emsp;我们终将成为富婆！  
  
&emsp;&emsp;我妈说，要带我回豪门，看看太爷爷。  
  
&emsp;&emsp;那天。  
  
&emsp;&emsp;我妈稀罕地画了个妆。  
  
&emsp;&emsp;我妈很少化妆，都是素颜朝天。  
  
&emsp;&emsp;这一打扮起来，仙女本仙啊！  
  
&emsp;&emsp;秀靥清雅，眉似柳叶，娇唇红润。  
  
&emsp;&emsp;我围着我妈呱呱叫，一整个迷住的动作。  
  
&emsp;&emsp;「无语，还没到迪士尼就见到公主了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈妈，天呐！你美到我心坎里了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我要空中旋转 36000 度单膝下跪，手捧 99999 朵玫瑰花，嘴刁 10 克拉钻戒向你婚。」  
  
&emsp;&emsp;天空碧蓝如洗，漫天的白云似听到笑声般甜蜜蜜地飘荡。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，我有一句话想跟你说。  
  
&emsp;&emsp;下辈子你做我女儿吧，让我把你宠成公主。  
  
&emsp;&emsp;番外之莱莱碎碎念——遇见心软的神  
  
&emsp;&emsp;我是一只流浪狗。  
  
&emsp;&emsp;每天活得小心翼翼，如惊弓之鸟，四下逃窜。  
  
&emsp;&emsp;我被人踢过，被人用烟头烫过……  
  
&emsp;&emsp;我爬过很多很多山，终于，我遇见了心软的神。  
  
&emsp;&emsp;那一天，下大雨。  
  
&emsp;&emsp;我缩在树下，一条腿受伤，身体不停抽搐。  
  
&emsp;&emsp;真的狼狈死了。  
  
&emsp;&emsp;垂头丧气中，我感觉到有人在向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;我仰头，是一个人类幼崽。  
  
&emsp;&emsp;小女孩辫子上扎着粉嫩嫩的蝴蝶结，两颊鲜艳得像苹果似的。  
  
&emsp;&emsp;我呜咽一声，拼命撑起身体，凶神恶煞，冲她汪汪叫，希望把她吓走。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;白白胖胖的小手伸过来，她把脏兮兮的我抱在怀里，暖暖的，香香的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我拥有了名字和家，莱莱我啊，再也不是一只流浪狗了。  
  
&emsp;&emsp;我们一起听风起，嗅稻香，摘野果……  
  
&emsp;&emsp;后来的后来。  
  
&emsp;&emsp;幼崽长大了，我老了。  
  
&emsp;&emsp;那个夜晚，身体快不行了，我耗尽最后的力气，爬到了和你第一次相遇的那棵树下。  
  
&emsp;&emsp;雪花飘飘，但是不冷。  
  
&emsp;&emsp;在美好的回忆中，我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那个夏天，蝉鸣声声，骄阳刺眼，女孩牵着她的小狗狗在田畔肆意奔跑。  
  
&emsp;&emsp;希望，停在那一刻。  
  
&emsp;&emsp;「莱莱。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，依稀听见主人的声音。  
  
&emsp;&emsp;是幻听吗？想看看。  
  
&emsp;&emsp;神啊，怎么办，眼睛耗尽力气也睁不开。  
  
&emsp;&emsp;我的一辈子有点短，不要悲伤。  
  
&emsp;&emsp;下次你看见我时，我还对着你汪汪叫，我用几辈子和你不分离。  
  
&emsp;&emsp;番外之妈妈碎碎念—— 一封写给女儿的情书。  
  
&emsp;&emsp;橙橙，小时候，肉乎乎的你开口叫我麻麻，小奶音，听得我心都要化了。  
  
&emsp;&emsp;我也不想被钓啊，可是她叫我麻麻。  
  
&emsp;&emsp;一辈子也不会听腻的！  
  
&emsp;&emsp;只是没想到后来，她会逐渐变成妈见打系列，一天到晚妈妈妈妈。  
  
&emsp;&emsp;果然，做人不能太狂妄。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢。  
  
&emsp;&emsp;我出生在一个很失败的家庭。  
  
&emsp;&emsp;尽管表面看上去风风光光，但是内里肮脏不堪。  
  
&emsp;&emsp;我爸花天酒地，我妈冷漠无情。  
  
&emsp;&emsp;冰凉凉的家中，唯一能让我感受到温暖的是我爷爷。  
  
&emsp;&emsp;我想要很多很多爱。  
  
&emsp;&emsp;后来，遇见樊景湛后，终于实现了心愿。  
  
&emsp;&emsp;再后来，发现了很多事，这个世界变了，我歇斯底里，痛苦抑郁。  
  
&emsp;&emsp;所以我逃避了。  
  
&emsp;&emsp;我怀着身孕，逃离那个家，来到了一个以前支教过的遥远山村。  
  
&emsp;&emsp;在那里，我生下了橙橙。  
  
&emsp;&emsp;在这个乱糟糟的世界里，你是我的解药。  
  
&emsp;&emsp;我换了一个名字，听起来土里土气，但是我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;月亮偷走彩霞，把它揣在怀里，独留星光惹人悦。  
  
&emsp;&emsp;橙橙你啊，很小的时候，眨巴眨巴大眼睛问我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸在哪啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回答你这个问题，我抱起你，痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;对不起，是妈妈不好，让你错失了父爱。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，不要哭，没有爸爸也没有关系，以后我来保护妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;你嘟嘟嘴，亲我的脸颊，学我安慰人的姿态，小手摸摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;你开始慢慢长大，我用心教导你。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，希望，你做一个有爱、有信、有望的人。  
  
&emsp;&emsp;这辈子，听你碎碎念，同你岁岁年。  
  
&emsp;&emsp;下辈子，希望你还是我的女儿，我继续宠你。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0kKBSxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8283  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection