# 手淫过度会导致阳痿早泄吗？  
## 出自专栏: 《男性健康必修课：解决你的「男」言之隐》  
&emsp;&emsp;其实想当「快男」没那么容易，你以为的早泄，可能实际上完全不是早泄。  
&emsp;&emsp;作为一位泌尿外科医生，我发现多数男性都缺乏健康意识，或者因为粗心，对身体情况做出错误判断。这里我来系统说说「早泄」的问题，教你重新认知身体：  
&emsp;&emsp;一、早泄的判断标准  
&emsp;&emsp;结合不同地区的临床统计，早泄的发病率，在 18 岁以上的男性中可以高达 20%-30%。而比实际的临床早泄发生率更高的，叫做「你以为的早泄」 ，也就是实际上完全不是早泄，而自己给自己就贴上了「快男」的标签。  
&emsp;&emsp;这就像是我们在第二课阴茎尺寸的内容中讲到的，很多担心自己阴茎小的男性，其实都是在正常的范围，只是没有正常阴茎尺寸的概念。  
&emsp;&emsp;那么，早泄在医学上的判断标准究竟是怎样的？请注意，划重点了！我在这里引用两个国际上比较权威的关于早泄的定义。根据国际性医学学会（International Society for Sexual Medicine）2014 年更新的早泄定义：  
&emsp;&emsp;原发性早泄，是指几乎每一次的性生活中，从进入阴道到射精的时间，小于 1 分钟。1 分钟啊，男同胞们，也就是只需要坚持 60 秒。如果按照名气更大的世界卫生组织，也就是 WHO ICD-10 诊疗标准，是进入阴道多久呢？15 秒！  
&emsp;&emsp;我知道，这两个诊断标准和小电影里动辄三百回合的场景差别很大，可能颠覆了你长久以来对性生活时间的认知。在接下来的内容中，你还会发现更多颠覆你过去认知的医学真相。我会通过更多数据和实例，解释清楚这个诊疗标准背后的原因。  
&emsp;&emsp;二、  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;错误认知的原因  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;缺乏合理的参照对象  
&emsp;&emsp;就像是对阴茎尺寸，我们没有合理的参照对象、容易产生误解一样，对于正常男性真实的性生活时间，其实大部分男性也是没有概念的。  
&emsp;&emsp;往往不是去和小电影里浮夸的、经过剪辑的镜头相比，就是和论坛里吹嘘自己夜夜笙歌的 「键盘侠」 比。那隔壁老王真实性生活一般能坚持几分钟呢？根据 2005 年发表的一项包括 490 多名来自不同国家男性的临床研究，约 50% 的男性性生活时间是小于 5 分钟的。绝大部分男性都集中在 3-8 分钟这个时间段。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;认为时间越长性体验越好  
&emsp;&emsp;另一个对于时间常见的误解，也是和阴茎尺寸类似的误解。觉得尺寸上大大益善、时间上多多益善，觉得这样能让女方有更好的体验。这种替对方考虑或者想证明自己的情绪是可以理解的 ，不过也是一厢情愿地想象。我遇到不少因为性生活时间过长，射不出精液来的患者。  
&emsp;&emsp;其中，有一例印象很深的，是婚后双方为了要孩子备孕了，却每次性生活都维持十几分钟不射精，男方快感缺乏、女方阴道疼痛，两个人都身心俱疲，还要不到孩子，性生活体验很差。其实，用不了 20 分钟、半个小时，10 分钟以上经阴道的性生活，就可能造成女性阴道的疼痛。  
&emsp;&emsp;绝不是大家想象的性生活时间多多益善。如果想要提升女方快感，甚至让女方达到性高潮，一味延长性生活时间是没有帮助，要结合舒适地刺激女性的阴蒂。这个问题，我在后续的课程中还会详细讲解。  
&emsp;&emsp;三、早泄诊断条件  
&emsp;&emsp;除了时间上的评估之外，无论国际性医学学会还是 WHO 的早泄诊断标准，其实有两个必要的先决条件。第一个条件是，这种 「小于 1 分钟」 或者 「小于 15 秒」 的 「无法控制」 的射精，不是偶尔出现的，而是一种长期的、稳定的状态，是绝大多数时候的状态。  
&emsp;&emsp;所谓长期，临床上一般考虑要持续三个月以上。而稳定，不只是性生活的伴侣稳定，也是性生活频率上相对稳定，不能说三个月就过了两次性生活、还是和两个不同的伴侣过的，这种情况就不能急于给患者诊断早泄。  
&emsp;&emsp;之所以要基于长期、稳定的性生活，是因为在短暂的、不稳定的性生活场景中，男性会比较容易处于紧张、焦虑、过于激动等状态。这种状态医学上称为 「交感神经兴奋」。而交感神经，就是调控男性射精反射的神经系统。  
&emsp;&emsp;也就是说，越紧张、越兴奋、越不熟悉的情况下，越容易射精。  
&emsp;&emsp;其实，真有过性生活经验的男性，往往会有这样的体验：如果和伴侣长期不见，没有性生活，刚一见面，干柴烈火的状态是比较容易 「秒射」 的。这也是年轻男生在尝试性生活初期，经验比较少的情况下，容易成为 「快枪手」 的原因。  
&emsp;&emsp;在电影中，也常有这样的桥段。美国有一个很有名的喜剧电影系列，叫《美国派》。  
&emsp;&emsp;在《美国派》的第一部中，还是处男的男主角 Jim，就在第一次和梦中女神的亲密接触时，没来得及脱裤子，就射精 「缴枪」 了。  
&emsp;&emsp;而这种情况，在性生活初期是很常见，也很正常的。所以，大家在对着搜索引擎怀疑自己早泄之前，一定先要思考一下，时间短这种情况是偶尔出现的波动，还是长期稳定的状态，这对规范诊断早泄，减少患者不必要的心理压力，避免过度诊疗是非常必要的。  
&emsp;&emsp;除了长期的、稳定的状态这个先决条件外，另一个考虑是早泄的先决条件，是基于真实的、和伴侣互动的性生活，不能是自慰时候的状态。  
&emsp;&emsp;自慰，也就是手淫，不只在保守的东方文化里，在西方世界里，也长期被认为是不道德的。大多数关于自慰有害的谣言，其实不是通过医学研究证实的，而是先入为主地就认为自慰是错误的，才会把所有男性健康的问题都让自慰背锅。  
&emsp;&emsp;在自慰这个问题上，传统的文化和观念的确起到了一些负面作用。其实，据大名鼎鼎的《默克医学手册》2015 版，男性中有自慰习惯的比率约 97%，女性中也有 80% 会自慰。  
&emsp;&emsp;那么相对保守的国人呢？一项发表的 2010 年的针对中国人的临床研究，证实中国男性中自慰的比率也有 96%。在 1972 年，很权威的美国医学会就发表过一项官方的文献，说明自慰是一种正常的行为。关于自慰的一个我天天都遇到的提问，就是自慰时间短，就觉得自己是早泄而急于治疗。  
&emsp;&emsp;事实上，自慰的时间和真实性生活的时间是没有相关性的。  
&emsp;&emsp;这不只是我诊疗了几千例男性性功能不良的经验，也是不同时期、比我资历更高的医生前辈们，在不同人群中做过临床统计。我之前提到的那例备孕却性生活时间太长的患者，就是自慰的时候 1-2 分钟就可以射精。  
&emsp;&emsp;我几乎天天遇到在没有开始性生活时，因为自慰 「秒射」 就给自己诊断 「早泄」 的例子，其中还有不少花了很多钱在网上买药、去不正规的男科医院。后来，有了真实性生活，尤其是性生活逐渐稳定后，发现时间其实挺满意的，之前只是 「杞人忧天」似的担心，根本就不需要治疗。  
&emsp;&emsp;自慰不能用来诊断早泄，适度的自慰也不会导致早泄。甚至在自慰的时候，通过 stop-start 的行为学治疗，是可以降低阴茎敏感性，治疗早泄的。治疗早泄的问题，我后续会有一节单独的课程讲解。  
&emsp;&emsp;总结：  
&emsp;&emsp;首先，我们讲了早泄的判断标准，是指每次的性生活中，从进入阴道到射精的时间，小于 1 分钟。而且这种状态不能是短期的、偶尔的，尤其是在性生活早期，而是基于稳定的、长期的过程。  
&emsp;&emsp;第二部分我们讲了对早泄错误认知的几个原因，第一个就是参照物不合理，第二个就是错误地认为性生活时间越长体验越好，其实过长的性生活时间会造成女性阴道损伤，造成双方不佳的性体验。  
&emsp;&emsp;那么是一种持续的、稳定的性生活状态，而且要基于真实的、和伴侣互动的性生活，不是自慰时候的状态。自慰的时间不能直接用来诊断早泄，自慰本身也不会导致早泄。不要纵欲的情况下，一周 1-2 次这种自慰的频率是没有问题的，想当快男其实没那么容易。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19XBZbP1cxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3420  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection