# 手机的秘密  
## 出自专栏: 《副驾你别坐：专治心机男女》  
&emsp;&emsp;「没有一个女人能从男朋友的手机里笑着走出来。」  
  
&emsp;&emsp;以前，我是不信的。  
  
&emsp;&emsp;直到我发现他手机里那些热恋情侣间的亲密视频，女主角却不是我。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;韩皓应酬到深夜回来，看起来喝了不少酒，抱着我亲了几下之后就摇摇晃晃的倒头睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫没有困意，给他盖好被子后，就去书房里兴致勃勃的策划起了下周末的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;想起韩皓，我总是一脸幸福的。  
  
&emsp;&emsp;相恋四年，韩皓给了我从未有过的温馨和安全感，生生把我从当初的孤傲高冷变成了现在这幅温柔恋家的模样。  
  
&emsp;&emsp;这几年我们各自事业也都小有成就，一起买了房，生活的各方面都让我觉得越来越顺心如意。  
  
&emsp;&emsp;所以，我做了个重要的决定，准备向韩皓求婚了！  
  
&emsp;&emsp;什么女生不可以主动的真理对我来说压根不存在，既然认定了韩皓是能让我有勇气步入婚姻的那个人，谁先开口又有什么区别呢。  
  
&emsp;&emsp;何况以前总在电视里看到别人求婚如何浪漫，现在终于有机会自己策划导演一番了，想想就令人激动。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;白天趁着韩皓不在家，我已经联系好了婚庆公司，帮我准备气球、鲜花和灯光牌等道具，周末的流程安排也已经拟定好了。  
  
&emsp;&emsp;现在唯一要解决的，就是求婚视频怎么做了，我找李琳帮忙出出主意。  
  
&emsp;&emsp;我淡定的看她用无数的感叹号和表情包发泄完激动的心情，终于开始了正常交流。  
  
&emsp;&emsp;「你什么情况？我没看错吧，你跟他求婚？」  
  
&emsp;&emsp;「你没看错，具体情况下次见面我再详细跟你说，时间紧迫，你先帮我想想到时候这视频应该放点什么比较感人。」  
  
&emsp;&emsp;李琳不愧是经验老道之人，迅速帮我制定好了视频的一二三幕，让我抓紧时间去搜集素材。  
  
&emsp;&emsp;所谓素材，最重要的当然得是我和韩皓这四年来的一些甜蜜回忆，但我刚换了手机，由于系统不通用，懒得花那么长时间备份导入，以前的好多照片视频就没有留存。  
  
&emsp;&emsp;我走到卧室探头看了一眼，韩皓正在熟睡中，他手机密码一直是我生日，其实悄悄拿他手机导出一些老照片是最简单的办法，只是交往以来，我们对彼此都十分信任和尊重，从不偷看对方手机。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫再三，想着实在也没有其他的好办法，而且都是为了准备求婚惊喜，想必他知道后也不会跟我计较。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;第一次解锁他手机，说实话，心里还是有些忐忑的。  
  
&emsp;&emsp;想到之前网上的一句话，「没有一个女人能从男朋友的手机里笑着走出来。」  
  
&emsp;&emsp;我偏不信。  
  
&emsp;&emsp;但打开他手机相册后，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;甜蜜的素材我确实都找到了，可女主角，并不是我。  
  
&emsp;&emsp;我点开一个视频，时间是上周五，我生病的那天晚上，韩皓喂我吃了药哄我睡着，说他有个重要的应酬必须出去一趟。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫没有怀疑，吃完药昏昏沉沉地睡了过去，醒来已是次日早上八点。  
  
&emsp;&emsp;可现在，视频里那个以「男友视角」拍摄的女孩，长着一张酷似我的脸，笑容灿烂地问，「今天晚上开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;再熟悉不过的男声无比宠溺地回答她，「和你在一起都开心。」  
  
&emsp;&emsp;他们背后，希尔顿酒店的招牌在黑夜里闪闪发光，刺眼夺目。  
  
&emsp;&emsp;在韩皓的微信里，我毫不费劲地找到了那个女孩，一个名叫小可的音乐老师，和韩皓相识于一年前的一次好友酒局。  
  
&emsp;&emsp;我查看了韩皓所有的支付记录、代驾订单和酒店预定信息，一些过去曾疑惑的细节突然一下子明晰了起来。  
  
&emsp;&emsp;例如他上个月去上海出差五天，回来后我却在他行李箱里，发现了两天前北京一场限时活动的纪念品。  
  
&emsp;&emsp;前阵子软磨硬泡拉他去看场新上映的电影，他却脱口讲出了反转的结局。  
  
&emsp;&emsp;明明无意间看见过他手机弹出的奢侈品店消费短信，我却迟迟没收到过礼物。  
  
&emsp;&emsp;以及，我们已经很久没有过亲密运动，他的床头柜里却藏着一瓶男性用药。  
  
&emsp;&emsp;现在，我都明白了。  
  
&emsp;&emsp;看着手机里那些关于韩皓和小可的点点滴滴，我恍惚间竟觉得自己像个局外人，在窥探另一对热恋小情侣的幸福生活，这种感觉，让我心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;和韩皓在一起的这四年，他驯化我慢慢懂得依赖和柔软，待我卸下所有防备时，却转身拥抱了别人。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我木讷的在书房坐了一宿，天亮前，把韩皓的手机放回了卧室原处。  
  
&emsp;&emsp;他醒来后看到我在厨房准备早餐，像往常一样从背后抱住我，跟我说早安。  
  
&emsp;&emsp;我身子不由自主地抖了一下，但很快恢复如常。我尽量保持着平稳的情绪，让他去洗漱一下准备吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;是的，我打算装作什么都没发生一样。  
  
&emsp;&emsp;韩皓发现了手机被我动过，竟主动和我吵起架来。  
  
&emsp;&emsp;「谁准你看我手机的？」前后不过十分钟，刚才还温柔男友形象的韩皓，此刻却是一脸冰冷的质问着我。  
  
&emsp;&emsp;做错事的明明是他，我却像被审问的犯人。心里的委屈再也压抑不住地翻涌而上，我努力睁着眼睛不让眼泪流下来。  
  
&emsp;&emsp;我问韩皓，她哪里比我好？  
  
&emsp;&emsp;过去四年，在韩皓身边我是有着绝对自信的。他是个成熟有魅力的男人不假，但我自诩无论在各方面，都是他最优的选择。  
  
&emsp;&emsp;所以我从未怀疑过他劈腿，与其说是对他的信任，倒不如说，是我太自信了。  
  
&emsp;&emsp;韩皓神态自若地在我面前慢慢坐下，一脸高傲地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩很像，又不太像。」  
  
&emsp;&emsp;从小可的朋友圈里看到，她的日常喜好确实和我很像，一样喜欢健身、看电影、喝咖啡，甚至连她的长相，都与我有七八分相似。  
  
&emsp;&emsp;但这并不足以成为韩皓涉猎新猎物的理由，我不解地看着他，等待他的下文。  
  
&emsp;&emsp;「还不明白吗？那不妨我说得更直接点，她比你正好小三岁，特别像我刚认识时候的你，热情奔放，又惹人怜爱。」  
  
&emsp;&emsp;过去的记忆清晰的重现在我脑子里，我突然懂了他话里的意思。  
  
&emsp;&emsp;四年前我在外张牙舞爪，却唯独遇到韩皓，仿佛被人捏住了软肋，像小女生崇拜偶像一样的迷恋、依赖着他，被他一点点驯服。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，对他的爱只增不减，只是我不再是当年情窦初开的小姑娘，没有了那些炽烈的崇拜与迷恋，也没有了那些被看透心思的软弱和楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;这时候年轻的小可出现了，成了韩皓新的猎物。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，一时不知该是庆幸还是悲哀。  
  
&emsp;&emsp;韩皓转身离开前告诉我，和我一起生活这么多年也习惯了，如果我不再计较这些事，他也还是会好好爱我的。  
  
&emsp;&emsp;呵，多么冠冕堂皇又讽刺地说辞。不分手的原因其实我们都心知肚明，  
  
&emsp;&emsp;韩皓好面子，最是注重自己在生意场上的人设，这么多年，我给他公司充当投融资顾问，替他挣了不少钱，也是他在生意场上维系人脉的得力助手，他即使色令昏头，也不会舍得轻易放开我。  
  
&emsp;&emsp;他自信能死死地拿捏住我，不过是他太习惯于看我温顺的一面罢了。他笃定，我对他的爱，足以让他有底气强硬。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;发烧昏睡了一天后，我主动去向韩皓求和，并承诺以后不会再过问他行踪，不会再查看他手机。  
  
&emsp;&emsp;一切都如他所料，他心情大好的搂着我说让我放心，他绝对不会离开我的。那温柔的语气一如往常，仿佛一切都从未发生。  
  
&emsp;&emsp;韩皓提出晚上带我去一家有名的法餐厅吃饭，我自然是十分开心地答应了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我换上了一条半露肩的高开衩丝绒黑色长裙，配上一条淡银色锁骨链，随意挽起的长卷发，正好留出一缕微微遮面，既显慵懒又是风情。  
  
&emsp;&emsp;韩皓看着我的眼神明显炽热了许多，下了车特意一路搂着我的肩，似是在宣告主权。  
  
&emsp;&emsp;男人就是这样，即使他已另有新欢，也不妨碍他对你的占有欲。  
  
&emsp;&emsp;用餐时，我特意拿着手机一直忙于和人聊微信的样子，直到韩皓终于憋不住想要开口询问我时，我抢先一步说要去下洗手间，便顺势将『忘了』退出聊天界面的手机留在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;待我回来后，看到韩皓得意的神情，我就知道计划进展顺利，他看见了我和婚庆公司的对话，知道了我有心求婚的打算。  
  
&emsp;&emsp;我故作神秘的透露出下周末想要在家办个派对，到时候让韩皓空出时间，邀请所有好朋友来参加。  
  
&emsp;&emsp;韩皓欣然应允，他肯定猜得出我所谓的派对就是求婚，被一个条件很好的女友主动求婚，这是一件让他今后在朋友和生意伙伴面前都绝对有面子的事情。  
  
&emsp;&emsp;何况婚后我自然会更悉心的帮他照顾家庭，事业上也会更尽力地帮他，既然我已承诺不再干涉他外面的风流事，那结婚对他来说就是有利无害。  
  
&emsp;&emsp;韩皓的小算盘我一清二楚，而这一切，也都在我的计划中进行。  
  
&emsp;&emsp;他看惯了我对他温顺的样子，可他似乎忘了，我若真是只乖巧的小猫咪。这些年怎么能在生意场上拼杀出一番天地。  
  
&emsp;&emsp;我对他收起所有利爪，只是因为我爱他而已。  
  
&emsp;&emsp;我珍惜他给的温暖，为他改变，也曾真心想和他共度一生，但既然爱变了质，发了臭，那便让它坏死得更彻底一点吧。  
  
&emsp;&emsp;在最幸福的时候被踩在地上狠狠蹂躏，韩皓，只有让你站在与我相同的位置，你才会知道，那时的我有多么难过。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，我以工作繁忙为由，几乎每天都早出晚归。  
  
&emsp;&emsp;韩皓公司这半年倾注全力筹备的大项目，到了招商融资的关键环节，而我则是制定招商方案和洽谈融资的负责人。如果顺利，韩皓作为公司股东将会大赚一笔。  
  
&emsp;&emsp;他自然乐得看我忙前忙后帮他挣钱，他还能忙里偷闲地出去约会。  
  
&emsp;&emsp;我送给了韩皓一个招财进宝的小平安符，说这是找大师加持过的幸运物，能保佑这次项目顺利，韩皓一直都很信这些，立马把这个平安符挂在了他的车钥匙上，随身携带。  
  
&emsp;&emsp;他一定不知道，现在科技这么发达，一个外表看起来普普通通的平安符，竟然会有跟踪定位和声控录音的功能。  
  
&emsp;&emsp;每天只要韩皓开车出门，我都能在手机上清楚地看见他的行程轨迹。  
  
&emsp;&emsp;说实话有时候我都不禁佩服起韩皓的大师级时间管理水平，能在繁忙的工作间隙还辗转于各种浪漫的约会活动，半夜去酒店开房还能赶在天亮前回家。  
  
&emsp;&emsp;我不露声色的秘密监视着韩皓的活动，并留下了所有他和小可约会的录音证据，加上之前看他手机时偷偷保存下的视频和照片，一起发给了闺蜜李琳，交代她帮我做一个催人泪下的视频。  
  
&emsp;&emsp;李琳看到这些时震惊的程度大概是听到我要求婚时的百倍，尤其是当我给她放最近韩皓每次约会的录音，听到韩皓和那个女孩激情呻吟的声音和那些不堪入耳的对话时，李琳终于忍不住破口大骂了起来。  
  
&emsp;&emsp;骂完了她握着我的手，一脸担忧地看着我，让我想骂就骂想哭就哭，现在这样平静得让她害怕。  
  
&emsp;&emsp;我不想骂也不想哭，因为眼下还有更重要的事要做，韩皓一心期待的项目融资，我怎么能不交给他一份惊喜的答卷呢。  
  
&emsp;&emsp;我为这个项目本也是筹谋许久，前期早已铺垫打点好各种宣传和人脉资源，带着团队加班加点做出的招商方案也得到了韩皓和他合伙人的一致称赞。  
  
&emsp;&emsp;现在凭着我在圈子的多年资源和专业的合作方案，招商融资一事进展十分顺利。  
  
&emsp;&emsp;但同时，我偷偷给韩皓最不想见到的一个人打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;幽静的茶室包间里，对面的男人正在优雅的品着茶。  
  
&emsp;&emsp;我给老沈打电话约他出来时，他不问我原因，只说了句时间地点我定，便挂掉了。  
  
&emsp;&emsp;他向来这样，做事不拖泥带水，神秘莫测，令我琢磨不透，也令韩皓琢磨不透。  
  
&emsp;&emsp;如果说韩皓那么骄傲自负的人也有克星的话，那这个克星一定是老沈。  
  
&emsp;&emsp;老沈是韩皓曾经跟了很多年的师父，可以说是一手把韩皓从职场菜鸟培养起来的人。后来两人在生意决策上起了冲突，羽翼已满的韩皓便离开了老沈自立门户。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，韩皓把老沈当作头号竞争对手，挖走了他不少客户和资源，明里暗里跟他较劲，其实我知道，老沈是他最想超越又最害怕的人，这是他的心结。  
  
&emsp;&emsp;而这次韩皓那个项目招商融资的成败，就是决定他是否能赢过老沈的关键。  
  
&emsp;&emsp;桌上放着我带来的方案书，里面有所有我给韩皓筹备的融资细节，但老沈丝毫没有翻开的意思，只瞟了一眼，便继续气定神闲的自顾自品茶。  
  
&emsp;&emsp;这个老狐狸，一定要等我先开口。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，听说您最近也在忙活一个大项目。」  
  
&emsp;&emsp;「也？」  
  
&emsp;&emsp;老沈放下茶杯笑眯眯地看着我，那表情怎么看怎么像一只等着肉喂嘴边的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我也不再跟他绕弯子，论起打太极的话术，我怎么也不会是老沈的对手。  
  
&emsp;&emsp;我直截了当地告诉了老沈我的来意，我知道他正在运作着和韩皓的竞品项目，韩皓这次誓要赢得先机，但如果他能提前掌握韩皓的融资动向，略施手段，那输赢就已见分晓了。  
  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑老沈的能力和手段，也相信他有足够的野心要赢下这关键的一局，而我能给他提供的方案和信息，绝对是他无法拒绝的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;老沈沉默了一会，看着我欲言又止，他问我在这场交易中想得到什么，我非常认真的回答他，「想要韩皓一败涂地。」  
  
&emsp;&emsp;这段时间我虚与委蛇地向韩皓服软示好，为的就是让他对我没有警惕心，他太自信对我的控制，或许从来没想过我会在他背后捅一刀。更是做梦也不会想到，我能来找老沈。  
  
&emsp;&emsp;只可惜这么重要的项目，我掌握着这么多关键的信息，韩皓既没跟我签过商业保密协议，也没跟我签过雇佣合同，这才让我有机可乘。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;老沈和我达成了合作，收下了方案书，剩下的事，只需交给他就好。  
  
&emsp;&emsp;他邀我一起去吃个饭，竟带我来到一家我最爱的湘菜餐厅。我爱吃湘菜，但韩皓不能吃辣，为了迁就他的口味，我也几乎很少再来了。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶老沈怎么会知道我喜欢这家，难道是巧合？一回头，正撞上老沈看着我的眼神，竟然有几丝宠溺地笑意。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，心想一定是我看错了，  
  
&emsp;&emsp;老沈给我点了一大桌子菜，全是我爱吃的，我咽了咽口水，但面上还是保持着礼貌性地矜持。  
  
&emsp;&emsp;我一边不紧不慢地吃着，一边心想，要是老沈不在，今天我定要把这一桌子端盘给它扫荡干净了。这时我瞥见老沈的嘴角扯了扯，怎么好像是在......偷笑？  
  
&emsp;&emsp;这老狐狸是会读心术吗？  
  
&emsp;&emsp;我一脸怀疑地看着老沈，他却专心致志的大口吃起菜来，那享受美味的陶醉表情，我看吃播博主都没他看起来吃得香。被他所感染，我连日来紧绷的神经也突然放松下来，像他一样大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;吃着吃着，我的盘子里突然多出了几大块鱼肉，全是被剔好了刺的，我抬头看向老沈，他刚放下筷子，淡定地提醒我，「多吃鱼聪明」。  
  
&emsp;&emsp;满桌的菜唯独那盘香辣鲫鱼我几乎没动过，不是因为我不爱吃，是我吃鱼经常会被鱼刺卡住喉咙，所以一般在外为避免尴尬，我就干脆不吃鱼了。  
  
&emsp;&emsp;老沈看出我不敢吃鱼不奇怪，奇怪的是他居然这么细心地帮我挑鱼刺......我一时竟琢磨不透老沈今天葫芦里卖的什么药。  
  
&emsp;&emsp;「放心吃吧，我没下毒，还是说，需要我喂你？」  
  
&emsp;&emsp;老沈一本正经地说出这句话，却把我吓了一激灵，我赶紧把几块鱼肉塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;茶足饭饱后，老沈提出要送我回家，被我婉言谢绝了。老沈也没过多坚持，只是临走前告诉我，如果被人欺负了，随时给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;我本想问他，为什么不问我出卖韩皓的理由，转念一想，这老狐狸八成已是猜到了个大概。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，老沈的话还是让我觉得心头一暖，我向他道了谢，转身上了车。  
  
&emsp;&emsp;在车上，我收到一条短信，「有些事不必一个人憋在心里，也不必一个人扛下所有。」发件人，老沈。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;举办惊喜派对的前两天，我终于抽出时间去看了眼那个韩皓口中「年轻版的我」。  
  
&emsp;&emsp;商住两用的小区里，一家装修还算精致的儿童音乐培训机构，韩皓的小情人正在里面给小朋友们上着钢琴课。  
  
&emsp;&emsp;看真人其实她比照片和视频里更漂亮一些，笑起来确实有种青春洋溢的感觉，让我很难把眼前这个清秀可人的女孩，和那个在床上用妩媚的声音勾引韩皓的女人联想到一起。  
  
&emsp;&emsp;其实刚开始我对她是没多大恨意的，一个年轻的女孩，被韩皓拿下，以为谈了场甜甜蜜蜜的恋爱，是件很正常的事。  
  
&emsp;&emsp;可直到我在平安符的录音里发现，这女孩远远没有我想象的那般简单。  
  
&emsp;&emsp;她不但知道我的存在，还多次耍手段挑拨韩皓，帮他想办法如何既瞒着我继续利用我，又不耽误他们的约会。  
  
&emsp;&emsp;那话里话外的心机和精明劲，让我都忍不住想给她拍手称赞。  
  
&emsp;&emsp;外面有几个等待着接孩子下课的妈妈，正在闲聊讨论。  
  
&emsp;&emsp;「这个小可老师人美嘴甜，性格又好，不知道有没有男朋友咧，要是单身的话，把我侄子介绍给她多好，」  
  
&emsp;&emsp;「娇娇妈妈你可拉倒吧，人家小可老师有男朋友的，我上次亲眼看见开着大奔来接她的，手里还拎着香奈儿的礼物呢，两个人那叫一个甜蜜哟。」  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁默不作声的冷笑，突然改变了心里的计划。  
  
&emsp;&emsp;原本我是打算过来探个底后，花钱找几个小混混来这里闹闹事，给小可点教训的。但听完几个妈妈的讨论，我突然觉得还是让这对「甜蜜的有情人」一起身败名裂比较好。  
  
&emsp;&emsp;我在前台编造了一个假名，谎称给自己孩子报课，用微信小号成功混进了这里的家长群，成了学生家长之一。  
  
&emsp;&emsp;前台小姑娘笑吟吟地告诉我，平时可以在群里多和其他妈妈们沟通交流，互相分享教育心得。我微笑着点头说好，我一定会认真分享的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;回家的路上老沈给我发来信息，告诉我一切准备妥当，问我真的不后悔吗。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，给他的回复道，「该后悔的人不是我。」  
  
&emsp;&emsp;我让老沈先按住消息，等两天后来个致命一击。过了好一会儿，老沈突然给我打来电话，莫名其妙地蹦出一句，「等这事了结后带你去游乐园玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这句话差点一口热咖啡呛死了自己，咳了半天才缓过来劲。我简直无法想象我和老沈一起走在游乐园是什么样子，我觉得我们俩这岁数结伴去公园遛弯儿可能还靠谱点。  
  
&emsp;&emsp;但这话我没敢跟老沈说，我略忐忑的试探性问他，「沈老师，你最近对我怎么好像有点......」  
  
&emsp;&emsp;「有点什么？」不知道为什么，我竟觉得老沈的声音有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙，说出了最近的想法，「有点太像爸爸对闺女了。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头一阵漫长的沉默，我感觉可能是自己说话有些失礼，正想解释，就听到老沈在电话里长叹一口气，说第一，他没比我老那么多，第二，他要是真有个闺女像我一样，他可能得愁死了。  
  
&emsp;&emsp;这回轮到我不乐意了，我脱口而出反问他，「像我一样就怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「像你一样受了欺负都不说，我会......觉得很无力，不知道该怎么帮她。」  
  
&emsp;&emsp;我举着电话愣在了原地，即使我再后知后觉，也能感受到老沈话里那隐隐约约的情意。只是对于老沈，我向来琢磨不透。  
  
&emsp;&emsp;平复了下心情，我用尽可能冷静的语气对老沈说，「让韩皓这次翻不了身，就是对我最大的帮助。」  
  
&emsp;&emsp;老沈说好，挂断了电话，语气里尽是失落。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;终于到了等待已久的日子。我早早地起床，精心打扮了一番，换上我最爱的蓝色开背长裙，喷上我最爱的猎户座香水，静候好戏开场。  
  
&emsp;&emsp;韩皓起来的时候，看到婚庆公司的人已经将家里布置成了一个梦幻又浪漫的小花园。我站在地毯上，慵懒的卷发披肩，正在摆弄着花。  
  
&emsp;&emsp;韩皓走上前来，不顾旁边还有人在场，一把搂住我的腰就要吻我，我作势轻轻推开他，却仍能感觉到他搂住我后腰的手在不安分的上下游动，几欲要伸进裙子里。  
  
&emsp;&emsp;我感到一阵恶心，假装当着外人的面害羞，闪过身与他拉开距离。韩皓明显还一副意犹未尽的样子，贴近我耳边说，「你今天真美，晚上等客人们走了我好好陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我假意对他微微一笑，催促他赶紧去收拾收拾，一会儿还要迎接客人。他留恋的在我背上抚摸了几下，终于是走了。  
  
&emsp;&emsp;趁着韩皓去换衣服，我到书房打开电脑最后确认了一遍李琳帮我做的视频，她真不愧是个编剧天才，给她的素材经她手一剪辑编写，竟比原故事还精彩。  
  
&emsp;&emsp;下午，韩皓的朋友们都陆陆续续到场了，看到家里的布置，大家都心领神会地明白了今天派对的主题，纷纷对韩皓发出羡慕的赞叹。  
  
&emsp;&emsp;韩皓很是满意这种氛围，一脸幸福地搂着我大秀恩爱，众人又是一波夸赞我们郎才女貌，真是天生一对。  
  
&emsp;&emsp;看到韩皓春光得意的面容，我就放心了，现在他越开心，一会儿才会摔得越疼。  
  
&emsp;&emsp;我拿来香槟和精致的茶点分给客人们，大家觥筹交错喝得正开心时，我宣布今天还有个非常重要的惊喜要送给我最爱的人，也希望在场的各位，一起为我见证。  
  
&emsp;&emsp;大家一听这话都激动兴奋得喝彩起哄，一起向韩皓举杯敬酒，韩皓将杯中的酒一饮而尽，目光炯炯地看着我，满脸期待，  
  
&emsp;&emsp;我回给韩皓一个极尽温柔的笑容，然后打开客厅的投影屏幕，转身走进书房。  
  
&emsp;&emsp;每走一步，我都感觉自己在激动的颤栗，我爱了四年的人，我最爱的人，我终于要把这份惊喜送给你了。  
  
&emsp;&emsp;我从书房里面反锁上了门，然后点开了电脑里的视频文件。  
  
&emsp;&emsp;为了不让韩皓起疑，我特意今天早上才在客厅装上了监控摄像头，就藏在我摆弄的那团花里，此时，我可以靠在舒服的皮椅上，尽情欣赏客厅的好戏。  
  
&emsp;&emsp;外面原本的欢声笑语，随着视频开始播放，变得鸦雀无声，再然后，便是窃窃私语和争吵。  
  
&emsp;&emsp;视频里生动地展示了韩皓和小可激情纵欲的画面，从角色扮演到情趣用具，再配上那些淫秽不堪的录音，简直比岛国片还刺激。但这还不是重点。  
  
&emsp;&emsp;重点是两人密谋如何欺瞒我，利用我对韩皓的感情，为他卖命挣钱，供他们挥霍。  
  
&emsp;&emsp;而另一边，韩皓曾利用我的信任，偷吃合作方回扣，黑了他那些好伙伴不少钱的事，我也从他电脑里找到了证据。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;客厅里一下子炸了锅，韩皓素来在外都树立着正直稳重、感情专一的好男人形象，正是这样的人设帮他结交了不少生意伙伴，让人对他产生信赖。  
  
&emsp;&emsp;而如今，他苦心经营的人设彻底崩了盘。  
  
&emsp;&emsp;当人们发现自己一直信任的人居然是如此卑鄙不堪时，就会觉得自己一直被人愚弄戏耍了。  
  
&emsp;&emsp;今天来家里的，都是他工作上的朋友或合作密切的伙伴，他们都是有身份的人，怎么能忍受自己被骗的愚蠢呢，自然的，这种情绪就转变成了强烈的怒火，指向了韩皓。  
  
&emsp;&emsp;外面争吵的声音越来越大，韩皓一下子从众星捧月的中心变成了千夫所指的罪人，这种感觉，一定不好受吧。  
  
&emsp;&emsp;他冲到书房门口猛烈地砸门，骂我无耻，居然敢暗算他。那个两周前对我趾高气扬的人，如今像只疯狗，在门外狂吠。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的听着，在皮椅上伸了个懒腰，仿佛只是在观赏一场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不担心韩皓找我麻烦，因为很快，他便会顾不上冲我乱咬了。  
  
&emsp;&emsp;果然，不一会，我听见韩皓接了个电话，然后疯了一样冲出了门。外面的宾客见状，也纷纷都散了，留话下次再找韩皓算账。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼老沈发来的消息，刚才我这热热闹闹上演好戏的时候，他已经动手了。不但撬走了韩皓两个最重要的投资方，还曝光了韩皓在招商中暗箱操作私吞钱财、偷税漏税的事。  
  
&emsp;&emsp;韩皓的项目被紧急叫停，其他几个投资方和大的广告主也纷纷要撤资，这意味着，韩皓的公司很可能因资金链断裂而破产，而他本人，也会背负上巨额的补税罚款。  
  
&emsp;&emsp;我说过，要让他尝尝在最幸福的时候，被最信任的人背叛的滋味。这样，他就知道被伤害的人，有多痛了。  
  
&emsp;&emsp;我在空无一人的家里放声大哭了一场，然后果断收拾好行李，从家里搬了出去。一周前，我已提前在外租好了新的公寓。这套房子，就当是我留给韩皓最后的情面吧。  
  
&emsp;&emsp;四年的真情，说不遗憾是假的，但曲终人散，总该画上句号了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;和搬家工人一起把行李搬下楼的时候，我意外的在楼下看见了老沈，他倚在车上，似乎是等我很久了。  
  
&emsp;&emsp;可是，他这会儿不是应该趁热打铁忙着生意上的事吗，怎么会出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;老沈上前接过我的行李，放进了他的车里，让我给他地址，他送我过去。今早他问我完事后有什么打算，我告诉过他结束后会搬出去开始新的生活。  
  
&emsp;&emsp;我一时情绪还没转化过来，愣愣地看着他，他直接轻轻抓住我的手腕，将我拉进了车里。  
  
&emsp;&emsp;老沈上车之后从后座拿过一盒包装精美的巧克力递给我，我哭笑不得说，「沈老师，送女孩子巧克力这个事，是不是太老套了点。」  
  
&emsp;&emsp;「额......是吗......」老沈有些局促的挠挠头，「我只是听说女孩子吃巧克力的时候会心情好点」，我头一次见他犯囧的样子，竟觉得有些亲切可爱。  
  
&emsp;&emsp;我接过巧克力拆开一块放进嘴里，其实我不爱吃巧克力，但此时含在嘴里，好像真如老沈所说的，心情变好了。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼靠在椅背上，或许是紧绷的神经一放松下来就格外疲惫，不知不觉竟在车里睡着了，醒来时发现车已停在了我新公寓的车库里，我身上还盖着一件男士外套，上面有好闻的木质香。  
  
&emsp;&emsp;我把外套还给老沈，正准备下车时，听见他在一旁轻声说，今天从圈内同行的口中听说了我的事，之前他只猜到了个大概，没想到，我经历的远比他想的残酷。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，转头对老沈粲然一笑，告诉他都已经过去了，明天依旧会是明媚的阳光和美好的生活，  
  
&emsp;&emsp;老沈沉默不语地盯着我看了一会儿，突然伸出手来揉了揉我的脸，一脸生闷气的样子。他力道有点重，揉得我生生发疼，我瞪大眼睛看着他，不懂他突如其来的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「没事，就突然想揉你脸。」这还是我认识的那个成熟稳重的老狐狸吗。「不是跟你说过，被欺负了可以找我吗，为什么从来不说？」  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞，他居然是因为这个......生闷气吗？  
  
&emsp;&emsp;「我......这不是没事嘛，哈哈哈哈......我......」老沈霸道的一把将我脑袋按在了他怀里，没给我继续说下去的机会。  
  
&emsp;&emsp;车内封闭的空间里，我贴在老沈胸口，能清楚听到他的心跳，在慢慢加快。丝质衬衣下，他肌肤的温度高的可怕。很快，我便感到自己的脸，也在发红发烫。  
  
&emsp;&emsp;老沈将下巴抵在我的脑袋上，用略带低沉嘶哑的声音说，「以后，让我保护你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我从没想过，如此霸道总裁的戏码有一天会在我和老沈之间上演。虽然当下的气氛非常暧昧，他的声音也极具魅惑，但我并不想再当一遍傻白甜的女主角，于是逃也似的下车跑走了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;后来，老沈给我留言说把行李都放到了我门口，半小时内会有两个家政阿姨来帮我打扫收拾新家。  
  
&emsp;&emsp;他没有步步紧逼，这让我长松一口气。  
  
&emsp;&emsp;趁着阿姨上门帮我收拾屋子的功夫，我点开了小可那个儿童音乐培训的家长群，将今天在家里播放的那个视频，转发到了群里。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，群里炸开了锅。妈妈们对于出轨这种事情总是很容易达成高度一致的团结，这种情绪一点即爆。何况，她们怎么会允许一个如此心机又放浪的女人，来辅导她们的宝贝孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;很快，她们便组织了浩浩荡荡的队伍杀到了小可的店里。  
  
&emsp;&emsp;有好事者在群里发视频直播店里的盛况，家长们挤在前台要求退款和赔偿，小可被一个脾气暴躁的妈妈直接一个耳光打倒在地。她头发凌乱的瘫坐在地上，哭得楚楚可怜，只是现在，没人能来救得了她了。  
  
&emsp;&emsp;我默默地退了群，拉黑了韩皓和他朋友的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;阳光从落地窗那照射进屋内，我抬起手，从指缝间欣赏窗外那斑驳的光影。世界不曾因任何的闹剧而停止运转，而我，也会重新迎接新的阳光。  
  
&emsp;&emsp;我换了新的工作，剪短了一直留的长发，李琳再见到我时惊叹，她熟悉的梦楠又回来了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;本以为老沈不会再来找我，没想到几天后我打开门准备下楼扔垃圾，正看见几个工人在往隔壁搬新家具，我侧身准备让过，一个熟悉的身影却出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;旁边工人问老沈沙发放在客厅的哪边，我惊讶得下巴快掉在了地上，老沈，居然搬到了我隔壁！  
  
&emsp;&emsp;老沈微笑着跟我打招呼，还没等我开口，就把我拉到了一边，他说这几天有些收尾的事要处理，所以没来找我。  
  
&emsp;&emsp;我心想，您忙您的，我也没要您老人家搬过来呀，正准备开口说，「沈老师......」  
  
&emsp;&emsp;老沈突然转身把我逼到了墙边，用他修长的双臂封住了我的所有退路。  
  
&emsp;&emsp;「别叫我沈老师，以后叫我宁远吧。」老沈俯身在我耳边低声说，「还有......我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈......宁远，你能不能先放开我，旁边还有人在......」老狐狸的挑逗真是要命，我害怕我再过一会儿就扛不住了，只想赶紧躲开他。  
  
&emsp;&emsp;看我双脸憋得通红，老沈坏笑着松开了我。说「好，不着急。」  
  
&emsp;&emsp;他半倚在门边，一脸无辜地说，「你看我今天刚搬过来，家里乱成一团的，不知能不能到我善良的邻居家里蹭顿晚餐呢？」  
  
&emsp;&emsp;我信他个鬼，他像是没饭吃的人吗，打个电话就有人给送过来了。  
  
&emsp;&emsp;我一边借口着今天身体不适，一边瞅准机会想溜走。老沈也不拦我，转身逃跑时，我听见他在我背后悠悠地说，「楠楠，我们来日方长。」  
  
&emsp;&emsp; □东唐盼达  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ8aHnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6932  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection