# 打哭校霸99次  
## 出自专栏: 《那些玫瑰指向你》  
&emsp;&emsp;第 99 次被叫家长后，我爸连夜求我转校。  
  
&emsp;&emsp;「我不就是不小心把校霸打哭了，至于吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不小心把校霸打哭了 99 次。赶紧给老子转校，不然上亿资产都留给你弟。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻点头哈腰：「转转转。亲爹，我马上转！」  
  
&emsp;&emsp;为了这次能够低调地混到毕业。我决定伪装小白花。  
  
&emsp;&emsp;不料，却一下子招惹了仨。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我，夏知意。是江城首富夏无畏的女儿，5 岁时因体质太弱，被送少林寺学武。  
  
&emsp;&emsp;十八岁生日后，我重返校园。结果不小心把九中的校霸打哭了 99 次，被迫转学到七中。  
  
&emsp;&emsp;去之前，管家专门对我进行了改造。  
  
&emsp;&emsp;为了符合我的新人设。将利落的齐肩短发接长，烫成了可爱温柔的卷发，配上我那双自带美瞳的大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;整一个我见犹怜、弱不禁风的小白花样子。  
  
&emsp;&emsp;虽然对现在的装扮有些不自在，但为了我爸的上亿资产，我忍了。  
  
&emsp;&emsp;转学第一天，我爸给学校捐了一栋楼。并嘱咐校长：「我家囡囡胆子小，麻烦你您多照顾点。」  
  
&emsp;&emsp;我笑看我爸的表演，您老干脆转行当演员？  
  
&emsp;&emsp;校长得了楼，高兴得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;班主任更是笑得比我亲妈还亲，亲自把我带到班里。  
  
&emsp;&emsp;我努力回想班上那些可爱的女孩子说话的样子，腼腆小声地做自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;「大家好！我叫夏知意，夏天的夏，南风知我意的知意。」  
  
&emsp;&emsp;说完，班上传来了同学们小声的起哄，还提到南风相关的字眼。  
  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;班主任给我挑的同桌是个骄矜冷峻的男生，眼角带颗泪痣，活脱脱的大美人儿。  
  
&emsp;&emsp;讲真，我不想跟他做同桌。根据我在九中的经验，长得好看的男生身边是事故高发地。  
  
&emsp;&emsp;这不，刚下课。就有个痞帅的男生带着几个人冲进了教室。  
  
&emsp;&emsp;「你就是新来的转校生夏知意？」  
  
&emsp;&emsp;眼前的男生染着一头张扬的红发，双手撑着桌面，盛气凌人地与我对视。  
  
&emsp;&emsp;「是……是的。」  
  
&emsp;&emsp;我努力装出怯懦的模样，细声细气地回答。眼睛湿漉漉的，仿佛下一秒就要哭出来。  
  
&emsp;&emsp;少年更近一分，鼻间喷洒的热气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;「对小爷我有意思？」  
  
&emsp;&emsp;臭小子，你哪只眼睛看出来老娘对你有意思的？我强忍内心暴动，低声摇头否认。  
  
&emsp;&emsp;「没、没有！」  
  
&emsp;&emsp;「靳哥，你问得这么直白，新同学会害羞的。」  
  
&emsp;&emsp;跟他一伙的瘦小男生在旁边起哄。  
  
&emsp;&emsp;「没意思，做自我介绍的时候还带我名字。嗯？」  
  
&emsp;&emsp;啥？自我介绍带名字？难道这货也叫知意。  
  
&emsp;&emsp;「真没有……」  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴地开口，眼泪啪嗒一下就滴了下来。贡献了人生第一个演技高光时刻。  
  
&emsp;&emsp;「哎！你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;他有些慌乱，伸手过来，似乎是想帮我擦眼泪。却被我的冷峻同桌拽住了手。  
  
&emsp;&emsp;「靳南风，你够了。」  
  
&emsp;&emsp;「许嘉珩，老子跟她说话，关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩站起身，挡在我前面。冷眼看着靳南风幽幽开口。  
  
&emsp;&emsp;「你吵到我休息了。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风脸色不善，我躲在许嘉珩身后懊恼不已。开学第一天就把校霸得罪了。我特么以后还怎么装小白花呀？  
  
&emsp;&emsp;「你给我过来。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风朝我伸手，怎么说也不能在许嘉珩那个小白脸面前输这一茬。  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫着要不要给他个面子，上课铃响了。  
  
&emsp;&emsp;「放学别走。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风丢下这句话，恶狠狠地带着人离开。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我从抽屉里掏出一盒饼干，用便利贴写了感谢的话递给许嘉珩。  
  
&emsp;&emsp;他微微愣住，看了一眼便利贴，将饼干推回来。  
  
&emsp;&emsp;「不谢。」  
  
&emsp;&emsp;然后认真地看着黑板做笔记。初秋的暖阳从窗外倾泻而下，将他的发梢都染上了金色。  
  
&emsp;&emsp;下午的体育课，老师有事儿，让我们自己跑步。  
  
&emsp;&emsp;班上有个小个子女生跑着跑着就晕倒了。班上的同学都习以为常，没有人去帮忙。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有几个女生聚在一起哄笑，满脸嫌弃地议论。  
  
&emsp;&emsp;「真恶心，丑鬼又晕倒装柔弱。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！人家是真柔弱。走路都能晕倒的。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;说完，几个女生一起笑起来。  
  
&emsp;&emsp;十月的天气已经转凉，女生的冻得脸有点发青。  
  
&emsp;&emsp;唉，反正我都已经得罪校霸了，也不差班上这些玩霸凌的小弱鸡。  
  
&emsp;&emsp;我走上前，打算把女生抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「我来吧！」  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩先我一步把女生抱了起来，估计是觉得我抱不动。  
  
&emsp;&emsp;晕倒的女生叫张芸熙，看起来瘦瘦弱弱，皮肤有些蜡黄。一副营养不良的样子。  
  
&emsp;&emsp;校医给她检查了一下，说是生理痛。给她拿了点药，让家长来接。  
  
&emsp;&emsp;「今天，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;她红着眼睛，细声细气地跟我道谢。  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，亏得是许同学帮忙，我一个人可不行。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指旁边的许嘉珩。  
  
&emsp;&emsp;他看了我们一眼，耳根有些发红。没等张芸熙开口道谢，就自顾自地先走了。  
  
&emsp;&emsp;回到操场，之前那几个女生看我的眼神有些不友善。得，看来我爸又要捐楼了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;放学，我正在学校门口 45°角仰望天空，等我家司机，几个女生把我围在了树下。  
  
&emsp;&emsp;「你就是夏知意？」  
  
&emsp;&emsp;唉，想要找个角落独美都不行。这些人非要逼我营业。没办法，我立刻换上人畜无害的笑容。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼点头，露出一丝胆怯：「是，我是。」  
  
&emsp;&emsp;「大姐，就是她。勾引靳哥。」  
  
&emsp;&emsp;染了黄毛的小太妹指着我，谄媚地回头对身后个子略高的女生报告。  
  
&emsp;&emsp;「按住她！」  
  
&emsp;&emsp;几个女生一左一右将我按住。  
  
&emsp;&emsp;我在心里估量了一下，她们几个的小身板能经得起我揍几下。细胳膊细腿的，一拳就倒不过分吧？  
  
&emsp;&emsp;为了不把她们打出个好歹来。我决定配合她们的演出，装作害怕的样子。  
  
&emsp;&emsp;「这么胆小，还敢勾搭阿靳？」  
  
&emsp;&emsp;为首的女生用手极具侮辱性质地拍了拍我的脸颊，嘲笑出声。  
  
&emsp;&emsp;说实话，她嘲笑我的样子很欠打。但想到我爸的上亿家产，我忍住了打她的冲动，继续表演。  
  
&emsp;&emsp;见我低头不说话，她又得寸进尺地凑近我，想要拽我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「肖娜，你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;靳南风不知道从什么地方出来，嘴里叼着烟。伸手把肖娜从我面前拽开。  
  
&emsp;&emsp;「阿靳，我……」  
  
&emsp;&emsp;肖娜想要解释，被靳南风打断了。  
  
&emsp;&emsp;「你别动她，不然我要你好看。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他把我从几个女生的包围圈里拎了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你家住哪儿？我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风跨坐在机车上，递了个女士头盔给我。  
  
&emsp;&emsp;「不……不用了。」  
  
&emsp;&emsp;我家司机正在不远处等我，我拒绝了靳南风的好意。  
  
&emsp;&emsp;当然，就算司机不在，我也会拒绝。因为我一点都不想跟他扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;「不是喜欢我吗？给你机会近距离接触我，还不乐意？」  
  
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧地直接把头盔给我戴上，将我拽上了车。  
  
&emsp;&emsp;十月的风，差点把我吹傻。为了暖和一点，我只能靠他近一些。  
  
&emsp;&emsp;靳南风一个提速，我就抱上了他的腰。不得不说，触感还真挺好。  
  
&emsp;&emsp;「都投怀送抱了，还说不是喜欢我，嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我环住他腰腹的手，似乎有些得意。  
  
&emsp;&emsp;「啊……你居然掐小爷。」  
  
&emsp;&emsp;让你说老娘投怀送抱。掐死你。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「不错啊！夏知意，架不打了，恋爱给我安排上了？」  
  
&emsp;&emsp;一回家，我的首富爹就黑着脸坐在沙发上等着我。  
  
&emsp;&emsp;我弟夏知新在旁边瑟缩着，跟个鹌鹑一样。估计已经被收拾过了。看到我回来，满脸都是救命。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你误会了，我这不是为了贯彻您的不动手政策吗。」  
  
&emsp;&emsp;一边说着，我一边谄媚地给我爸按摩肩膀。我爸这人就是猫咪属性，甭管啥事儿，捋一捋就好了。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「真的，我可是要考清华的。」  
  
&emsp;&emsp;反正吹牛不用交税，把我爸哄高兴才是硬道理。  
  
&emsp;&emsp;「其实那小子挺帅，谈恋爱也不是不行。当然，跟我比起来还是差了一点。」  
  
&emsp;&emsp;我爸看了我一眼，意味深长。看来，睁眼说瞎话是老夏家的优良传统。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我弟：「……」  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭。夏知新抱着零食跑来房间里找我。  
  
&emsp;&emsp;「姐，淮哥问你什么时候有空约架。」  
  
&emsp;&emsp;这死小子，没听见爸说了不能打架？还帮人问我啥时候约架。  
  
&emsp;&emsp;「没空！」  
  
&emsp;&emsp;夏知新把零食往桌上一放，跪地，抱大腿，一套动作行云流水。  
  
&emsp;&emsp;「可别啊，姐。淮哥说了，你要是不去，他就揍我。你就可怜可怜你可怜的弟弟吧！」  
  
&emsp;&emsp;江淮这个狗东西，天天言语调戏我，逼我动手。要不就用夏知新威胁我约架，还每次都输。  
  
&emsp;&emsp;他爸是校长，看江淮被我揍得鼻青脸肿就让请家长。我怀疑他们父子俩在演我。一个负责挑衅一个负责告状，然后忽悠我爸捐楼。  
  
&emsp;&emsp;招架不住夏知新的软磨硬泡，我随便说了个时间，把地点选在了九中。  
  
&emsp;&emsp;我弟拍拍屁股从地上站起来，一个劲儿地夸我。  
  
&emsp;&emsp;「果然是最毒妇人心，知道江淮跟九中校霸不对付。让人家去九中打架。」  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，我还不是为了你。」  
  
&emsp;&emsp;夏知新嗤之以鼻：「你明明是为了一次解决两个麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我一脚把夏知新踹出了门。  
  
&emsp;&emsp;「滚，别打扰我学习。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;不到一个月的时间，我在学校里营造出的软萌甜美、亲切大方形象就已经深入人心。  
  
&emsp;&emsp;班上大部分同学都跟我相处得很融洽，只有那天的几个女生，偶尔躲在角落里对我露出不屑的神情。  
  
&emsp;&emsp;这种情况，我直接选择无视。毕竟我是夸下海口要考清华的人。  
  
&emsp;&emsp;为了离清华更近一步，我每天早上都起大早给许嘉珩带早餐。他是九中公认的学神兼校草。  
  
&emsp;&emsp;这天早上，刚到教室就听到了几个女生和张芸熙的吵嚷声。  
  
&emsp;&emsp;她们拉住张芸熙，将她的脸往桌子上按，上面有没干的红色油漆。张芸熙撑住桌子边缘抗拒着。  
  
&emsp;&emsp;「丑逼，让你坐是看得起你。」  
  
&emsp;&emsp;「坐啊！贱人！装柔软的时候动不动就晕，这会儿怎么有力气了？」  
  
&emsp;&emsp;张芸熙被她们推攘着，眼看着就要被按上去。  
  
&emsp;&emsp;周围有几个早到的男生，面对这种情况已经习以为常，有的低着头做自己的事儿，有的则出了教室。没有人上前制止。  
  
&emsp;&emsp;真晦气，一大早的就看到这几个智障欺负人。  
  
&emsp;&emsp;我装模作样地走过去，不小心绊了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！对不起，对不起。我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;为首的那个女生，被热豆浆泼了一身。停止了手上欺负张芸熙的动作，转头黑着脸看着我。  
  
&emsp;&emsp;我将一个不小心犯错的普通学生表演得入木三分。殷勤地掏出包里的湿纸巾帮女生擦脸。  
  
&emsp;&emsp;「你想死啊？」  
  
&emsp;&emsp;女生被我擦花了脸上的妆，气得脸都绿了。扬手就要打我，不过她没打下来。被身后的声音制止了。  
  
&emsp;&emsp;「你们挡到我了。」  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩面如寒霜，径直地从我们中间穿过。  
  
&emsp;&emsp;几个女生不敢惹校草，想要把我拽出教室。  
  
&emsp;&emsp;「夏同学，你帮我带的早餐呢？」许嘉珩抬眸问我。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在帮我，于是拉着张芸熙坐到了他旁边。张芸熙还没缓过来，身体有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;直到上课，她才好一些。  
  
&emsp;&emsp;一整天的课我都没听进去。脑子里寻思着要用什么方法收拾那几个傻呗才不会被我首富爹发现。  
  
&emsp;&emsp;正想着，许嘉珩递给我一张纸条：别担心，放学跟我一起走。  
  
&emsp;&emsp;他是在担心我被欺负吗？  
  
&emsp;&emsp;看着许嘉珩真诚的眼睛，我心里忽然生出一丝罪恶感。  
  
&emsp;&emsp;万一他发现我是伪装小白花，随便就能单手一挑五，会不会受惊吓？  
  
&emsp;&emsp;算了，还是不要让他知道我的真面目了吧。  
  
&emsp;&emsp;我回他：没关系，我跑得贼快。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;放学，我收拾好东西，拽着张芸熙就跑。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩跟在身后差点没追上我们，他因剧烈运动，脸颊变得绯红。  
  
&emsp;&emsp;「跑这么快做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我怕等下打人的样子吓到你啊！当然是不能这样告诉他的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我思索了一下回答：「怕挨打。」  
  
&emsp;&emsp;「跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;他拉住了我的手，带着我往校门走，我连忙拉上了张芸熙。  
  
&emsp;&emsp;出了学校，到了街上也没看到那几个不良少女。张芸熙松了一口气，说请我们喝奶茶。  
  
&emsp;&emsp;结果许嘉珩三步并作两步地跑去了奶茶店里。  
  
&emsp;&emsp;等他的间隙，我们被几个不良少女堵到了附近的巷子里。  
  
&emsp;&emsp;其实，我的内心是很兴奋的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我已经好久没有舒展筋骨了。  
  
&emsp;&emsp;普通女生打架的套路，无非就是抓脸，薅头发。在我眼里，她们的战力约等于零。  
  
&emsp;&emsp;所以她们张牙舞爪朝我扑过来的时候，我连忙把张芸熙护在身后。  
  
&emsp;&emsp;好心提醒：「你们不要过来，不要过来。」  
  
&emsp;&emsp;可她们偏是不听，非要冲过来。  
  
&emsp;&emsp;我只好把书包一甩，用了七成力气，结果砸晕了其中一个。  
  
&emsp;&emsp;唉！我已经很努力地控制自己了，谁知道她这么菜。  
  
&emsp;&emsp;然后伸手一抓，薅住了领头的大姐大——黄娜。单手扼住她纤细的脖颈，将她的头往墙上砸。  
  
&emsp;&emsp;她在我手里疯狂地挣扎，剩下几个不良少女在一旁吓得不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;「别怕呀，宝贝们，一起来。」我看着她们，语气尽可能地温柔。  
  
&emsp;&emsp;「你们，一起上啊！打她。」  
  
&emsp;&emsp;黄娜发出杀猪般的尖叫，她是这群女生的头头。她们一伙在学校里横行霸道，经常霸凌其他同学。  
  
&emsp;&emsp;被打，她还是第一次。  
  
&emsp;&emsp;几个女生犹豫着，最后还是想趁我收拾黄娜的时候一起制住我。  
  
&emsp;&emsp;可她们太天真了，我在少林寺的十三年不是白练的。  
  
&emsp;&emsp;扔开黄娜，我撂倒了离我最近的女生。紧接着，我抬腿就是一脚。  
  
&emsp;&emsp;抬腿的瞬间，我忽然想起……特么，为了淑女形象，今天穿的是裙子。腿飞到一半，硬生生地收了回来。差点把自己绊摔。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你打架的样子真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来熟悉的声音，不是江淮还能是谁。这厮一边说着话，还一边恶劣地在我耳后哈气。  
  
&emsp;&emsp;我反手就是一个大逼兜，抽到他脑门上，这小崽子又来讨打。  
  
&emsp;&emsp;对面有个眼尖的女生认出了江淮，小声议论：「这不是九中的校霸江淮吗？怎么跑到我们学校来了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮不理她们，一脸幽怨地跟我说话。好像我做了什么十恶不赦的事儿。  
  
&emsp;&emsp;「说好的约架呢？你居然跟别人先打起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你先去边上待着，等我解决完再说。」  
  
&emsp;&emsp;我指着巷子口，让江淮先过去，他很识趣地退到一边看戏。  
  
&emsp;&emsp;因为他知道，这样的小姑娘十个都不够我塞牙缝的。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;几个不良少女被我的样子吓得不轻。瑟缩在角落里，都要吓哭了。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉手腕，微笑着告诉她们：「一人扇自己两耳光，然后保证以后不欺负其他同学。就可以回家了。」  
  
&emsp;&emsp;几个女生面面相觑，看了看黄娜的惨状，乖乖地照我说的做了。然后慌乱逃窜。  
  
&emsp;&emsp;我将张芸熙扶起来，走到巷口才发现，等人的不仅有江淮，还有靳南风和许嘉珩。  
  
&emsp;&emsp;窝趣，刚才该不会被围观了全程吧？那……许嘉珩……  
  
&emsp;&emsp;我心里有些忐忑。千万不要吓跑学霸啊，我还得找他辅导物理呢！  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧！真暴力。」江淮嬉皮笑脸地凑过来，对我啧啧啧。  
  
&emsp;&emsp;这家伙，不管什么时候都这么欠打。  
  
&emsp;&emsp;一旁的靳南风倚在他的宝贝机车上，看我的眼神兴味正浓。  
  
&emsp;&emsp;「咦，你们不是不对付吗？」我问江淮。  
  
&emsp;&emsp;江淮摊手:「谣传害死人。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，很失望吗？」靳南风挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我矢口否认：「怎么会呢，哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我猜，我现在的脸色肯定非常不好看。本以为他俩见面会打起来，我就不用跟江淮动手了，没想到是谣传。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩面色如常，将手里的奶茶递给我和张芸熙，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要跟他解释一下，江淮忽然开口：「表哥，我就说珩哥也喜欢她，你还不信。」  
  
&emsp;&emsp;啥？这句话里信息量也太多了吧，他们仨居然认识？不对，许嘉珩喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，靳南风把我手里的奶茶拿走，塞回了许嘉珩手里。  
  
&emsp;&emsp;「要喝什么？我给你买。」  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢被人强迫，特别是靳南风这样的自恋狂，所以直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我就要这杯。」  
  
&emsp;&emsp;「不准喝他的。」  
  
&emsp;&emsp;江淮和靳南风同时黑着脸看着我。  
  
&emsp;&emsp;「要不，你俩打一架？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得管他俩，拽着一旁看戏的许嘉珩就走。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我可是来找你约架的，你不能不管我。」  
  
&emsp;&emsp;江淮在身后哭唧唧，被靳南风嫌弃地踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「给老子闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;他这个表弟估计是上天专门派来整他的吧？有个许嘉珩已经够麻烦了，现在还要多个江淮。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我跟许嘉珩并肩走着，气氛有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;「江淮说的是真的。」他打破了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「你们仨认识啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我指的是喜欢你这件事儿。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿，我刚喝进嘴里的奶茶差点喷出来。  
  
&emsp;&emsp;「你不要有负担。」许嘉珩伸手帮我拍背，笑得很温柔。  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊，我们才认识不到一个月。要说靳南风那个自恋狂喜欢我，还有点可能。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那厮天天在我面前瞎晃荡，说我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;可许嘉珩，是个什么情况？  
  
&emsp;&emsp;「我们认识了十八年了。说起来，我和阿靳喜欢你，还是因为小淮。」  
  
&emsp;&emsp;因为江淮？我一脸难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「大概半年前，小淮生日的时候跟我们说他喜欢上了一个女孩子。后来，他每天都会跟我们炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;没想到还有这种操作，江淮这个死小子怕不是受虐狂，天天被我揍还喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩停下脚步，很认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我们商量好了，要公平竞争。所以，不管你选谁我们都不会有怨言的。」  
  
&emsp;&emsp;我被许嘉珩的话，雷得外酥里嫩。你们确定不是在跟我开玩笑嘛？我可是要考清华的，不能被美色所惑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;自从那天帮了张芸熙以后，我成功收获了小迷妹一枚。每天去上课，都是被张芸熙投喂的一天。  
  
&emsp;&emsp;大课间，我和张芸熙正在小花园里喝酸奶，看帅哥。班长忽然过来叫我们去办公室，看我的眼神还带着点同情。  
  
&emsp;&emsp;「就是她打的我们。」  
  
&emsp;&emsp;刚进办公室，黄娜就指着我朝班主任告状。另外几个不良女生也跟着附和。  
  
&emsp;&emsp;敢情，这是联合起来告我的状来了。我立即换上一幅乖学生的样子，带着三分单纯四分倔强不服输。  
  
&emsp;&emsp;「你们确定是夏知意动手打的你们？」  
  
&emsp;&emsp;班主任看着她们的样子，表示完全不信。  
  
&emsp;&emsp;「是的，就是她打的我们。」  
  
&emsp;&emsp;其中一个女生看着我，眼神有些闪躲。  
  
&emsp;&emsp;话没说完，被班主任制止了。她转头，温柔地看着我：「知意啊！别怕，你好好想想是不是你动的手。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里包着眼泪，看着班主任：「她们说是，就是吧！」  
  
&emsp;&emsp;酝酿了多时的眼泪，立刻跟黄豆一样，啪嗒、啪嗒地就往地上掉。一旁的张芸熙看得一愣一愣地。话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;最后，班主任安慰了我们两句。让我俩先回去。  
  
&emsp;&emsp;留下几个告状的不良少女在办公室继续挨训。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;从那以后，几个不良少女也不敢再欺负张芸熙了。班上的风气渐渐好转。  
  
&emsp;&emsp;这天，我们正在上课。班主任带着靳南风走了进来。  
  
&emsp;&emsp;靳南风背着包，大咧咧地站在了讲台上自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，好。我叫靳南风，南风知我意的南风。大家以后就是同学了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他挑眉看向我。径直地坐到了跟我一个过道隔着的座位。似乎是觉得距离有些远，他将桌子一拉，就和我的课桌拼在了一起。  
  
&emsp;&emsp;靳南风痞帅的样子引发了班上女生的尖叫，当事人却毫不理会。手肘撑着桌子，另一只手敲击着桌面，用好看的丹凤眼盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地用课本挡住了他的视线。却被他用手拨开。  
  
&emsp;&emsp;「你上你的课，我看我的人。互不干涉。」  
  
&emsp;&emsp;这人，是怎么做到面不改色地说出这种话的？我撇过头，不再理他。  
  
&emsp;&emsp;课间，我正在向许嘉珩请教物理题竞赛题。靳南风忽然凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「你们在聊什么？」  
  
&emsp;&emsp;「学习。」  
  
&emsp;&emsp;「我看看。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起桌上的竞赛书，三下五除二地列出了过程。我接过一看，这都是什么鬼？看他的架势还以为他会。结果全是鬼画符……  
  
&emsp;&emsp;我黑着一张脸看他。他竟毫不在意地捏着我的脸：「别生气嘛，课间应该好好放松才对。」  
  
&emsp;&emsp;「靳南风！」  
  
&emsp;&emsp;我抄起书追着打他，许嘉珩跟在我身后劝架，生怕我将靳南风打出个好歹来。  
  
&emsp;&emsp;于是，学校里传言：新来的转学生天天追着校霸打。  
  
&emsp;&emsp;光有个靳南风已经很头疼了，没想到江淮也来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;月考刚结束，江淮转校了。还好巧不巧地转来了我们班上。看着他坐在我前面的座位，人畜无害地跟我打招呼的样子。  
  
&emsp;&emsp;我只想把他揍哭。  
  
&emsp;&emsp;课间，张芸熙羞答答地塞给了我一盒车厘子。我刚拿出一颗准备吃，被靳南风拿走，无耻地塞进了自己嘴里。  
  
&emsp;&emsp;好，我忍。  
  
&emsp;&emsp;拿出第二颗，准备吃。又被前面的江淮拽住我的手，将车厘子塞进了他嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真甜。」一边吃着，还暧昧地笑。这小子，不在言语上占我点便宜就难受是吧？  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶地擦了擦手，拿出第三颗。这下没人抢了吧！  
  
&emsp;&emsp;刚准备吃，便对上了许嘉珩温柔似水的视线。他看着我没说话，但是我都懂，非常自觉地将手里的车厘子递到了他面前。  
  
&emsp;&emsp;看着他满意地吃下，我才捧起剩下的车厘子。默默地拉着张芸熙，去花园里找了个角落的位置坐下。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子，啥时候是个头啊？我好难。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;语文课上，靳南风递给我小纸条。上面是他写的打油诗，我看了一眼，揉成一团扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;他完全不恼，嘴角挂着痞笑，咬着笔杆又继续写。  
  
&emsp;&emsp;江淮见了，忍不住嘲笑：「靳哥，你就别白费心思了。姐姐跟我先认识，肯定是喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;是了，我比江淮大一个月。但是他哪里来的自信我喜欢他？  
  
&emsp;&emsp;也许是江淮觉得自己不能输在行动上，看靳南风写诗，他也拿起笔开始写情书。  
  
&emsp;&emsp;老师抽问，江淮答不上来，一脸委屈：「老师，我在写情书。」  
  
&emsp;&emsp;全班同学哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;语文老师气得不行，指着门外：「江淮，你给我出去。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」江淮抱着纸笔，嬉皮笑脸地往教室外走。  
  
&emsp;&emsp;我决定找他们好好地谈一谈。有他们在，我根本没办法好好学习。  
  
&emsp;&emsp;大课间，我把靳南风堵在了小花园。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能别喜欢我了？」  
  
&emsp;&emsp;「不能，喜欢谁是我的自由。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风顶着那头耀眼的红发，脸上依旧挂着笑。看得我没来由地脸红。  
  
&emsp;&emsp;「靳哥，你怎么能背着我跟姐姐约会呢？你不讲武德！」  
  
&emsp;&emsp;江淮忽然蹿出来，指着靳南风指责。  
  
&emsp;&emsp;我本来想把他俩分开，然后挨个说清楚。没想到，江淮不知道从什么地方又凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「正好，你俩都在。说吧，喜欢我什么？我马上改。」  
  
&emsp;&emsp;他俩脸皮都挺厚，我也不拐弯抹角了。开门见山地说清楚，永除后患。  
  
&emsp;&emsp;江淮听到这话，脸上有些发白。低头沉默了一瞬，忽然笑起来：「我喜欢姐姐的一切。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你是欠打！」  
  
&emsp;&emsp;我怼完江淮，又看向靳南风。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「小淮喜欢的，我都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风笑得人畜无害，比起江淮，他的样子更欠打。  
  
&emsp;&emsp;我无语：「我不可能喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我哪里？我改！」他还是笑。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，没想到他会这样回答我。思考了一下，认真回答。  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢你这头张扬的红发，不喜欢你上课打扰我，不喜欢你抽烟，不喜欢你吊儿郎当。总之，你的一切我都不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风认真地听完，我猜他肯定要生气了。他那么骄傲的一个人。  
  
&emsp;&emsp;「靳哥，走。我们去喝一杯。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的江淮似乎也感受到了他的低气压，连忙拉着他的肩膀，打算带他走。  
  
&emsp;&emsp;靳南风没有走，他用那双墨色的眸子注视着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，开口道：「好，你不喜欢的这些我都改。」  
  
&emsp;&emsp;然后从口袋里掏出了一个天蓝色的信封递给我，跟江淮走了。  
  
&emsp;&emsp;信封里，是他重新写的打油诗。  
  
&emsp;&emsp;一笔一画，透过纸页，浸入心里。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;靳南风染回了黑发，这个操作着实把教导主任吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;学校同学都八卦，说靳南风被夺舍了。不仅把头发染黑，烟也不抽了。见到人还会礼貌打招呼了。  
  
&emsp;&emsp;为此教导主任盯了靳南风半个月，生怕他这样是为了干出什么惊天动地的大事情。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，他是真的变了，从过去的嚣张跋扈变成温润阳光的少年。  
  
&emsp;&emsp;张芸熙一边跟我说着八卦，一边看我反应。  
  
&emsp;&emsp;「知意，你会感动吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会，我冷血无情，一心只想学习。」  
  
&emsp;&emsp;其实，说不感动是假的。他说我不喜欢的都改，他做到了。  
  
&emsp;&emsp;很快，就到了学校运动会。  
  
&emsp;&emsp;江淮很激动，毕竟他唯一擅长的就是运动了。顺便还帮靳南风也报了个名，打算用靳南风来衬托自己。  
  
&emsp;&emsp;到了运动会那天我才知道，靳南风打篮球的时候，跟腱受过伤，不适合跑步。  
  
&emsp;&emsp;「阿靳，你受过伤，等下随便跑一下就行了。」  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩帮他做着跑前热身，提醒道。靳南风没接话，只是走向我。  
  
&emsp;&emsp;「如果我跑了第一，可以满足我一个愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，靳南风会当着所有人的面提出这样的请求。只得在全班同学希冀的眼神下点头同意。  
  
&emsp;&emsp;靳南风如愿拿了第一，结果旧伤复发。  
  
&emsp;&emsp;被校医带走之前，他还不忘提醒我。别忘了答应他的愿望。  
  
&emsp;&emsp;后面的一个月，靳南风在医院养伤，江淮安分了许多。我跟许嘉珩他们一起去看他，他还是一副痞样，但好像又有哪里变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;期中考试，靳南风的学校排名进步了很多。江淮说他在医院修养这段时间，请了家教恶补。  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得靳南风说喜欢我，也许不是开玩笑。比起江淮的插科打诨，他是真的为我变了很多。  
  
&emsp;&emsp;下午放学，我物理有个知识点没搞懂，许嘉珩说可以单独帮我辅导一下。可是，谁能解释一下这两人是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;教室里，靳南风和江淮一左一右地把许嘉珩围在中间，完全把我排除在外。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩想干吗？」我无语。  
  
&emsp;&emsp;「我要阻止珩哥这个心机狗。」江淮头也不抬，恶狠狠地看着许嘉珩。「说好了公平竞争，他总想着开小灶。」  
  
&emsp;&emsp;靳南风倒是没有表达对许嘉珩的不满，只是无奈地笑笑：「我有问题要请教阿珩。」  
  
&emsp;&emsp;我扶额，这两人。哪里还有校霸的样子？  
  
&emsp;&emsp;「那你们先忙，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;看着样子，我留下来也没办法问问题。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩被江淮牵制住，颇为无奈，靳南风倒是提着包跟我一起出了教室门。  
  
&emsp;&emsp;「要不，我给你讲一下？」  
  
&emsp;&emsp;看他一脸认真的样子，我实在不好打击他的积极性。只得把练习册递给他。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;不得不说，靳南风认真起来的样子还是很有魅力的。  
  
&emsp;&emsp;余晖轻洒，透过他的发梢在书页上投下了暧昧的影子，缠绵在他的指尖。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我竟看得有些出神。  
  
&emsp;&emsp;靳南风轻笑，用笔尖点了一下我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「看呆了？」  
  
&emsp;&emsp;我为了掩饰自己犯花痴的尴尬，接过了他刚算好的题：「你算出来了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼！」  
  
&emsp;&emsp;他无所谓地撇撇嘴，一脸得意。  
  
&emsp;&emsp;我现在是相信了，有的人天生就是上帝的宠儿。只要他愿意，不管什么事情都能做得最好。  
  
&emsp;&emsp;靳南风给我讲完题，天已经快黑了。我和他迎着星辉，并肩走出校门。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回去吧？」  
  
&emsp;&emsp;「冷。」  
  
&emsp;&emsp;我意有所指，上次他用机车送我回去，差点把我冻死。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我用自行车带你。」  
  
&emsp;&emsp;他将车骑得很慢，坐在后座并不算冷。我扶着他的腰，指尖感受着他身体传来的热度，气氛有些暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌乱，开口打破沉默：「你怎么忽然换车了？」  
  
&emsp;&emsp;靳南风身形一滞，放慢脚上的速度：「你不喜欢我太张扬，所以就换了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还欠你一个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;「我还没有想好，等我想好了告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;很多年后，我还记得。那一晚的星空，月明星稀。少年的眼里映着星河璀璨。  
  
&emsp;&emsp;期中过后，就是各种摸底考试。  
  
&emsp;&emsp;高三的生活变得越发地枯燥乏味，只有江淮丝毫不受影响。  
  
&emsp;&emsp;班上的氛围也变得紧张起来，就连之前成天惹是生非的不良少男少女们，也开始拿着书本努力了。  
  
&emsp;&emsp;在未来面前，一切都显得那么微不足道。甚至跟我打过架的女孩，也跟我冰释前嫌。拿着备忘录，让我在上面留下点什么。  
  
&emsp;&emsp;教室里学习氛围太浓，我有些大脑缺氧，趁着课间去天台吹风。没想到许嘉珩也在。  
  
&emsp;&emsp;「你打算考哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「清华。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着回答，其实以我的水平考清华是很困难的。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩愣了一下，随即笑起来：「阿靳也打算考清华。所以，我决定去北大。」  
  
&emsp;&emsp;这中间有什么必然联系吗？我微怔。  
  
&emsp;&emsp;「我们仨都说喜欢你，但只有阿靳为了你，可以改变自己。」  
  
&emsp;&emsp;他笑弯了腰。在旁人看不见的角度，把笑出的泪水轻轻地擦拭掉。良久，才站直身。  
  
&emsp;&emsp;「他为了那头红发，差点被他爸打断腿。没想到为了你说染黑就染黑。」  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩走了，留下我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始就排斥靳南风，从未试着去了解他。哪怕他说喜欢我，哪怕他为我改变。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;那节课，我没有回去。在天台吹风，最后感冒了。  
  
&emsp;&emsp;被江淮嘲笑了足足一周，问我是不是脑袋进水了想去天台吹干。我问他是不是皮痒了欠打。  
  
&emsp;&emsp;许嘉珩自从那天以后，就开始刻意地和我保持距离。还随时盯着江淮，不让他越雷池半步。  
  
&emsp;&emsp;搞得江淮一脸幽怨，说他和许嘉珩角色互换了。之前是他随时放着许嘉珩，不让他单独接近我，现在是许嘉珩防着他。  
  
&emsp;&emsp;最后都便宜了靳南风。  
  
&emsp;&emsp;因为生病耽误了复习，我爸打算给我请家教。结果靳南风自告奋勇地来了，美其名曰他有逆袭的经验。  
  
&emsp;&emsp;于是，这货在江淮羡慕嫉妒恨的眼神里天天来我家帮我复习。  
  
&emsp;&emsp;而靳南风，在我们家帮我复习一周。不仅成功帮我把物理难题解决了，还顺带俘获了我爸和我弟。  
  
&emsp;&emsp;弄得我病好以后，我爸还时不时地在我面前念叨。  
  
&emsp;&emsp;「阿靳这孩子真不错，不仅学习好，懂礼貌，烧菜也好吃。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，靳哥不仅头脑聪明，长得好看，球技也一流。」  
  
&emsp;&emsp;我弟一边吃着饭，一边附和我的首富爹。两人当着我的面夸靳南风，一点都不考虑我的感受。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我爸还计划着让我再生病一次。  
  
&emsp;&emsp;这是亲爹吗？  
  
&emsp;&emsp;高中的最后一个寒假，时间非常短暂。加上春节，总共才一周。  
  
&emsp;&emsp;我爸为了让我能够在家好好复习，将一切社交活动都帮我推掉了。  
  
&emsp;&emsp;在家闭关修炼的某天，有人用小石子砸开了我房间的玻璃窗。待我骂骂咧咧地打开窗户。  
  
&emsp;&emsp;才发现，靳南风正在窗前的树上，龇牙咧嘴地捧着个礼物。跟我说春节快乐。  
  
&emsp;&emsp;靳南风从树上跳进了窗户，地皮还没踩到，就被我爸抓了个现行。  
  
&emsp;&emsp;「我说你小子，有正门不走，怎么还翻窗啊？」  
  
&emsp;&emsp;他被我爸突如其来的问话吓到，从窗户上摔了下去。还好没摔倒哪儿，不然我罪过就大了。  
  
&emsp;&emsp;我爸也不好追问他翻窗的事儿，最后还留他下来吃年夜饭。  
  
&emsp;&emsp;临别的时候，他把揣了一晚上的礼物给我，嘱咐我等他走了再看。  
  
&emsp;&emsp;盒子里是他折的千纸鹤和几张我的照片。  
  
&emsp;&emsp;有我被送去少林寺之前，蹲在地上看蚂蚁的羸弱身影。  
  
&emsp;&emsp;有被送去少林寺那天，抓住我家大门哭得惊天动地的样子。  
  
&emsp;&emsp;还有我刚从寺里回来的时候，留着一头利落短发的样子。  
  
&emsp;&emsp;也有我跟江淮打架的照片。  
  
&emsp;&emsp;都是在我转到九中之前就拍下的，原来，他很早之前就关注我了，只是我一直没有发现。  
  
&emsp;&emsp;难怪，刚到九中的时候，他非要那么自恋地说我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;其实是他喜欢了我好久。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;新年过后，就是高考的最后冲刺了。  
  
&emsp;&emsp;我织了围巾给靳南风作为回礼。被江淮知道后，骂骂咧咧地嚷了我好久。  
  
&emsp;&emsp;最后，他也释然了。  
  
&emsp;&emsp;说什么以前是眼瞎，我这样动不动就打人的母老虎他无福消受，还是让给表哥吧！  
  
&emsp;&emsp;然后，江淮也变了，开始全身心地学习。  
  
&emsp;&emsp;我想，人生大概就是这样。总会在某个时候忽然失去，同时得到。最后成为独一无二的个体。在渺远人海发光发热。  
  
&emsp;&emsp;张芸熙也变了，经历了被霸凌的她，在我的帮助下变得越来越自信。她说每个人都有追求美好的权利。  
  
&emsp;&emsp;我想，即使没有遇到我，她也一定会明白的。  
  
&emsp;&emsp;终于等到高考，我爸推了手里所有的工作来送考。  
  
&emsp;&emsp;在考场外面哭得稀里哗啦，成功吸引了一大波美艳少妇的关注。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，我爸送考只是个幌子。他是为了去看穿旗袍的漂亮阿姨们。  
  
&emsp;&emsp;高考完的那一天，阳光正好，我在考场外遇到了等候多时的靳南风。  
  
&emsp;&emsp;他被阳光衬得愈发俊朗。  
  
&emsp;&emsp;「可以赏脸给个拥抱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去，在他面前站定。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;他收回手，狡黠一笑：「当然不是！」  
  
&emsp;&emsp;唉！本来还想骗他把愿望用了呢，看来还是没能得逞。  
  
&emsp;&emsp;「我的愿望只能告诉我的新娘！」  
  
&emsp;&emsp;靳南风低头，在我的耳边印上一吻。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，万物无声。只余他清冽的声音久久萦绕。  
  
&emsp;&emsp;——end  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkbGuE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8273  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection