# 打破次元来爱你  
## 出自专栏: 《时空掌控者：爱，诡计与明天》  
&emsp;&emsp;听见身家过亿的老头丈夫止不住地咳嗽，  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的肌肉忍不住跟随着咳嗽声有节奏地上下颤抖，  
  
&emsp;&emsp;这哪是咳嗽声啊，这分明是，我的老 baby 在爆金币呐。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我结婚了，闪婚，跟一个 73 岁的古稀老人，他叫陆琛言，是 IW 商业帝国的创始人。  
  
&emsp;&emsp;我 23，刚刚大学毕业。  
  
&emsp;&emsp;他 73，刚刚娶了老婆。  
  
&emsp;&emsp;我就是他老婆，这辈子唯一的、合法的老婆。  
  
&emsp;&emsp;这件匪夷所思的事情起因是一个萧瑟而落寞的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;被男友甩了的我坐在马路牙子上抱头痛哭，嘴里还骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;我人生的前 23 年是如此的灰暗破败。  
  
&emsp;&emsp;老爹好赌，输光了家产就带着小三跑了。  
  
&emsp;&emsp;老娘重男轻女，为了我那个不成器的弟弟压榨我。  
  
&emsp;&emsp;我明明是全班第一，却被迫辍学打工。  
  
&emsp;&emsp;好不容易谈了个对象，却被我妈的狮子大开口彩礼给吓跑了。  
  
&emsp;&emsp;接着，就是因为极度的缺爱，被渣男骗光了积蓄。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我无意听见弟弟和他女朋友聊天，说我妈跟隔壁胡老六谈好了把我卖给他做媳妇，  
  
&emsp;&emsp;我就不会拼死偷了户口本跑到这座城市来。  
  
&emsp;&emsp;进了厂，被男工友骚扰，一板砖敲破了他的头。  
  
&emsp;&emsp;结果他是厂长的小舅子。  
  
&emsp;&emsp;欠了我三个月的工钱没发，我一气之下又敲破了厂长的脑壳。  
  
&emsp;&emsp;流落街头，痛哭流涕，不知道明天有没有饭吃的时候，一辆玛莎拉蒂宛如一道流光般停在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;而我，只能边哭边往边上挪了挪，生怕挨着这辆看着就贵的车。  
  
&emsp;&emsp;车窗摇下，一张又老又帅的和气脸庞出现在我的视线里。  
  
&emsp;&emsp;他的视线先是扫了眼我身边东倒西歪的酒瓶子，然后专注地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「我正在找一位妻子，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;早已喝得面色潮红、神情迷离的我眯起眼睛，拎着一个酒瓶摇摇晃晃地走到车前。  
  
&emsp;&emsp;我喝了不少，面对扑面而来的酒气，这个老男人连眉头都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;「你，你刚才在跟我讲话？」  
  
&emsp;&emsp;我半天才重新征服了有些迟钝的舌头，右手指了指自己的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「是的，我在询问你的意见，我叫陆琛言，请你做我的妻子，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的头发已经全白，却被梳得很乖，蓬松而干净。  
  
&emsp;&emsp;我猜若不是我的酒臭味儿，我一定能闻见他发顶的清新洗发水的味道。  
  
&emsp;&emsp;「我，和你，结婚？」我重复了一遍，像是在确认他的话。  
  
&emsp;&emsp;没等他回答，我自己就咯咯咯地笑得直不起腰：  
  
&emsp;&emsp;「大爷，虽然我承认你很帅，看起来很有钱，但……我才 23 呐。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎并不惊讶，只是轻轻笑着摇了摇头，让副驾上的女人把我扶上车。  
  
&emsp;&emsp;「大爷，嗝，你要是每个月给我 5 万块，我就嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;酒劲儿被冷风一吹上了头，昏睡过去之前我似乎听见他轻轻喟叹一句：  
  
&emsp;&emsp;「终于找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，帅老头就真的拉着我去领证。  
  
&emsp;&emsp;「这张卡给你，没有限额，不会限制你的自由，只是，希望你有空的时候可以陪我聊聊天。」  
  
&emsp;&emsp;从家里逃出来的时候，我撕掉了自己的那页户口本，看着面前一份婚前协议，上面全是对我有利的条款，我下意识地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;从民政局出来，陆琛言问我，想要什么样的婚后生活？  
  
&emsp;&emsp;我很认真地想了两秒，不假思索地说：  
  
&emsp;&emsp;不用打工，吃得饱睡得香，最好每天都有蛋糕吃。  
  
&emsp;&emsp;他哑然失笑，问我还有呢？有没有想去的地方？有没有想做的事情？  
  
&emsp;&emsp;我茫然地摇了摇头，又点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我，我可以取一点钱吗？」我紧张地双手搓在一起，他注意到我的手机页面，「当然可以，如果你有需要买的东西，也可以直接告诉管家，这张卡有所有奢侈品牌的 VIP 会员。」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，」我怕他误会我骄奢淫逸，赶紧摆手，「我只是想预约一款游戏的最新场景，只需要 17 块钱。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情有些好奇，我举起手机给他看，刚想要带着「安利」的心给他介绍，忽然，笑容在我的脸上僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我靠，这是一款乙女游戏！我居然跟刚结婚的老 baby 安利乙女游戏，这算出轨吗？  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，当然可以玩游戏，保护好眼睛就行。」  
  
&emsp;&emsp;他只是快速看了一眼手机，却没有说什么，甚至对我露出一个「我懂」的微笑。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解新婚的尴尬，我心里想着话题，忽然想：  
  
&emsp;&emsp;那你呢？老……先生，你想要过怎样的婚后生活呢？  
  
&emsp;&emsp;他似乎就等着我这句话，娴熟地从上衣口袋里拿出一张折成了方块的纸：  
  
&emsp;&emsp;「都在上面了，你愿意帮我实现愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;那张纸上的愿望还不少，一起散步，吃冰激凌，一起看星星，还有，听我讲睡前故事。  
  
&emsp;&emsp;我心里觉得这位老先生实在有意思，也许有钱人的愿望都实现了，不用花钱的反而成了最珍贵的。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白这夕阳情，问他，他只是笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;「沈芜，73 岁的人，也有资格追求爱情吧？」  
  
&emsp;&emsp;有，当然有，必须有！  
  
&emsp;&emsp;谁会不爱一个彬彬有礼长得还帅的富老头呢？！  
  
&emsp;&emsp;更何况，这个富老头，不是一般的富，是好几百个小目标的富啊！  
  
&emsp;&emsp;我傻了，乐傻的。  
  
&emsp;&emsp;让我死我都想不明白，为啥这种天大的好事儿会落到我头上？  
  
&emsp;&emsp;这样一个阅遍人间无数、27 岁就实现财富自由，一手创造传媒帝国的老 baby，为啥会看上宛如活在地沟里的耗子一般的我呢？  
  
&emsp;&emsp;算了，想不明白，沈芜，想不明白就不想了，来吃你最爱的巧克力熔岩蛋糕吧！  
  
&emsp;&emsp;他笑着将比我头都大的蛋糕托盘推到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我能不听话吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不能，我是那么不识抬举的人吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不是！  
  
&emsp;&emsp;但我仍然乖巧地先切下插着樱桃的一块，递到了他的嘴边：  
  
&emsp;&emsp;「老……先生，你先吃……张大口，啊……」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己已经极尽谄媚和娇柔，却没想到只换来了他的忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;「小芜，你先擦擦口水。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎一直刻意与我保持着距离。  
  
&emsp;&emsp;我大囧，连忙去拿餐巾，却一个没小心打翻了蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地想要蹲下擦地板，却被他微凉的手拦住动作：「没事，你起来，地上凉。」  
  
&emsp;&emsp;他让我推着他去院子里看看花，一个笑容温和的女佣走了过来，贴心地拿来一张柔软的毛毯。  
  
&emsp;&emsp;我推着他的轮椅走出了独栋别墅，映入眼帘的是绿色的草地，和远处隐约白云里的雪山。  
  
&emsp;&emsp;天气真好！  
  
&emsp;&emsp;虽然是深秋时节，太阳光却依然暖暖地洒在身上，我微眯了眯眼睛，推着他朝花坛走去。  
  
&emsp;&emsp;「天气真好。」他的声音沉稳而温柔，我站在身侧，岁月似乎并未给他带来太大改变，即便是皱纹都比同样岁数的老人少了很多。  
  
&emsp;&emsp;这就是金钱的魔法吗？爱了爱了。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢向日葵吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我最喜欢向日葵了！」  
  
&emsp;&emsp;虽然他昨天就问过了我，但我依然认真回答，这是我的真心话，我喜欢一切向着阳光生长的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你知道，我为什么要在这里种满向日葵吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……难道是因为，你也想随时随地就能嗑瓜子？」我眨了眨眼睛，说出了自己内心的真实想法。  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，笑声苍爽，止不住又轻轻咳嗽了起来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙蹲下，往上掖了掖他膝盖上的毛毯，想要起来的时候，却不小心四目相对。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了麻了，我人生 23 年来，对天发誓，绝对没有什么特殊的癖好，  
  
&emsp;&emsp;嫁给他也完全是因为赌气和绝望之下的选择，可为什么，刚才一瞬间，我竟然感觉得到，他是真的很帅，如果年轻个几十岁，肯定是我喜欢的类型。  
  
&emsp;&emsp;不合理，不合理，你清醒一点啊沈芜！！  
  
&emsp;&emsp;这个男人都能当你爷爷了！  
  
&emsp;&emsp;虽然富贵能淫，贫贱能移，但我怎么能玷污这样一位彬彬有礼、温文尔雅的帅老爷子呢？！  
  
&emsp;&emsp;我错开眼眸起身，可能是起得太快有些缺氧，眼前兀得一黑。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」他的大手扶住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「那个，有点晒可能，哈哈哈……」我尴尬地讪笑两声，他点了点头，便要我回去。  
  
&emsp;&emsp;「不多晒一会儿吗？医生说多晒晒太阳补钙，秋天的太阳尤其大补。」  
  
&emsp;&emsp;他又笑了，真是一个爱笑的人啊。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，我等着管家将他抱到床上，为他掖了掖被子，他便闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我坐在一旁的椅子上，翻开夹着书签的童话故事书，开始给我的老头丈夫讲故事。  
  
&emsp;&emsp;今天的故事，是小美人鱼。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为，他看中我当老婆，是为了在古稀之年传宗接代，生个儿子。  
  
&emsp;&emsp;但我们领证三天，相处两天了，他什么都没有做，甚至于我们的肌肤碰触，只停留在下午他扶我的那一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;这个别墅里三间屋子都是书房，不仅创业传媒帝国，还发表多篇学术论文的老派知识分子，看着也不像是有什么奇怪的欲望或癖好，  
  
&emsp;&emsp;可我这样一个没读过几年书的人，也不大可能成为他的红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，真是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「小美人鱼变成泡沫了，王子会后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然出声，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，吓到你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，我觉得，王子如果知道，肯定会后悔吧。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，轻轻叹了口气，「王子不是，有相爱的公主了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我语塞……老人家，您是对浪漫过敏吗？  
  
&emsp;&emsp;「呃这个嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「但是救王子，小美人鱼一定不会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他声音很轻，目光温和又藏着些情绪，我一怔，点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「我相信。」  
  
&emsp;&emsp;轻轻拉上卧室的门，我拍了拍自己的脑壳，  
  
&emsp;&emsp;不是我给他讲故事吗？怎么变成我被他哄了呢？  
  
&emsp;&emsp;躺在柔软的大床上，我又开心地打了个滚。  
  
&emsp;&emsp;真尼玛做梦一样，就在两天前，我结婚了，老公富可敌国，从此吃得饱穿得暖。  
  
&emsp;&emsp;啊，又是感恩老 baby 的一天！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;今天的老 baby 从早上开始，就不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;家庭医生直接来了一整个医疗队，因为没有孩子，我这个年纪轻轻的妻子就成了主持大局的人。  
  
&emsp;&emsp;还好，老管家看出了我的懵逼和焦虑，把我安排在客厅，还端上了新鲜的熔岩蛋糕，  
  
&emsp;&emsp;「老爷早就安排好了，夫人不必太过担心。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，心底十分忧虑。  
  
&emsp;&emsp;看着人进进出出，听着医生们在会议室的低语，我的心倏然收紧。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我会很高兴，会喜极而泣，会压抑不住上扬的嘴角疯狂打滚……  
  
&emsp;&emsp;我是他唯一的合法妻子，他没有孩子，父母早已去世，我是唯一的遗产继承人。  
  
&emsp;&emsp;几百亿的资产，公司，股票，现金，车，房子……  
  
&emsp;&emsp;「不不不，不能这样。」我咬着指甲，自己都没意识到，正在频繁做出那个紧张焦虑时才有的小动作。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，外国医生和管家一起出来，管家大叔面容哀伤，能看出是强打着精神朝我招手：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，老爷……想跟您最后说两句话。」  
  
&emsp;&emsp;说不上为什么，在看到浑身无力躺在床上，被旁边各种仪器管子包围的他时，  
  
&emsp;&emsp;我的心情忽然难受起来。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉从未有过，即便是我被男朋友劈腿分手的时候，也不曾有过。  
  
&emsp;&emsp;就好像是，曾经出现在我生命中很重要的一个角色，即将消失了，又好像是，我最爱的游戏关服了，我再也找不到一块净土来疗愈自己。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言睁开眼睛，张口困难呼吸着，干瘦的手朝我的方向动了动。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步走上前，两只手握住了他的那只手。  
  
&emsp;&emsp;「你好好吃药，好好打针，现在医学那么进步……」  
  
&emsp;&emsp;进来前想好的台词，此时却怎么也说不下去，我感到鼻子发酸，看着他虽然疲惫苍老，却依然明亮清澈的眼睛，眼眶忽然就红了。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言的声音里透着一股回光返照的矫健：  
  
&emsp;&emsp;「小芜，别哭。  
  
&emsp;&emsp;「以后也，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我呜咽着，忍不住张开胳膊去拥抱他。  
  
&emsp;&emsp;我们相识的第一天，也是领证的那一天。  
  
&emsp;&emsp;我站在民政局门口，寒风瑟瑟，他坐在轮椅上笑着问我，能不能给他一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我十分羞怯，甚至心里生出「我怎么这么离谱居然真的为了钱嫁给老头子」的后悔，  
  
&emsp;&emsp;用沉默回绝了他的请求。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我只能轻轻半拥着他的肩，嘴里哽咽着含混不清的字句：  
  
&emsp;&emsp;「明明昨天晚上还好好的……是不是下午吹凉了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭了许久，却迟迟等不到更多一句的回答。  
  
&emsp;&emsp;他的手很修长，第一天来的时候，他坐在那架古典钢琴前，宛若一位王子。  
  
&emsp;&emsp;我第一次知道，音乐竟可以这么美妙动听。  
  
&emsp;&emsp;他说，这支曲子叫《少女的祈祷》。  
  
&emsp;&emsp;他笑着抬头看我，问我是不是喜欢这曲子？  
  
&emsp;&emsp;我目光发亮望着雪白的琴键点点头，他邀我坐下，我们共享同一张琴凳，我的手被他突然抬起落在琴键，我无所适从想要缩回，他却俏皮敲了敲我的指节。  
  
&emsp;&emsp;「这里要这样手心拱起，好像在握一个鸡蛋。」  
  
&emsp;&emsp;他要教我弹琴，他侧着头看着笨拙试探琴音的我畅想：  
  
&emsp;&emsp;「若是来生有幸与小芜举办婚礼，不如我们联手弹一曲《梦中的婚礼》，可好？」  
  
&emsp;&emsp;那时，他便想到了来生，是有预感自己即将离开吗？  
  
&emsp;&emsp;那个令人迷醉的夜晚，在光影和琴音的衬托下，我以为自己疯了。  
  
&emsp;&emsp;我竟然仿佛看见了一个白衬衣少年坐在我身旁，他的手指灵活跳跃，黑白琴键高低错落，我的心跳跟着乐拍欢欣鼓舞，仿佛有一种感情即将破土。  
  
&emsp;&emsp;可现在这微凉的双手，再也弹不了钢琴。  
  
&emsp;&emsp;我再也听不到，那流淌在四肢百骸血液中的乐音。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我站在灵堂家属的位置，面上的黑纱遮掩不住哭肿的双眼。  
  
&emsp;&emsp;纵然我还是听见了前来吊唁的人里，有对我的窃窃私语，但我不在乎他们的想法了。  
  
&emsp;&emsp;他走了，留下百亿资产不说，连葬礼都用不着我操心。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，请节哀。」  
  
&emsp;&emsp;老先生生前有不少朋友和学生，他们每一个人都走到我面前，请我节哀。  
  
&emsp;&emsp;我又伤又囧，可这一次，没有人能拉着我的袖子，把我藏在轮椅后头了。  
  
&emsp;&emsp;「哼，还真是……」一位身穿灰色衣服的中年女人走过我的身旁，语气不善，我有些诧异，没等我疑问，她就快步离开了灵堂。  
  
&emsp;&emsp;一直到了晚上，前来吊唁的人散去，我抬头望了一眼天边的火烧云。  
  
&emsp;&emsp;今天，也是非常好的天气呢，陆琛言。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默告诉他，忽然想要去看一看向日葵花圃。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，辛苦了，但是现在还有一件事需要您出面。」  
  
&emsp;&emsp;管家头发也将近花白，他的眼睛也是红红的，这么多年来，他想必十分舍不得陆琛言。  
  
&emsp;&emsp;「你也辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我跟随管家走到了一间会议室，一眼认出了那个语气不善的女人，还有几个年轻人坐在一边。  
  
&emsp;&emsp;「下面开始宣读老爷的遗嘱，包括对各位的祝福，以及财产的分配。」  
  
&emsp;&emsp;我以为陆琛言没有亲人，这才知道，这个女人居然是他妹妹？！  
  
&emsp;&emsp;「我不服气！她这个狐狸精，凭什么拿到所有的财产，而我们只有 500 万和一套房?!」  
  
&emsp;&emsp;女人拍着桌子叫嚣起来，她的儿女也跟着质疑，目光怀疑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「这就是老爷的遗嘱，老爷的财产全部由律师团打理和公证，具有不可置疑的法律效力，而且，」老管家的目光严厉地扫射他们，「夫人是老爷此生挚爱，唯一伴侣，就算是没有遗嘱，她也是无可争议的第一顺位继承人！」  
  
&emsp;&emsp;这下不仅女人惊了，就连我也目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;此生……挚爱？  
  
&emsp;&emsp;认识三天的……挚爱？  
  
&emsp;&emsp;老管家看了我一眼，抿了抿嘴，分明是想笑却憋笑。  
  
&emsp;&emsp;如果他坐在我对面，看到我眼睛睁大、嘴巴 O 字的蠢样，估计此时已经笑翻了吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然不服气，但女人还是骂骂咧咧地带着人走了，否则，按照老管家的说法，我有权收回那 500 万和房子。  
  
&emsp;&emsp;并且，老管家还警告了他们：如果我出了什么意外，老爷的财产会立刻成立基金会，用来支持帮扶失学儿童，他们的 500 万和房子也得充公。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，陆琛言不愧是一手打造了商业帝国的男人，老谋深算不说，这下他们可得祈祷我平平安安，说不定我遇到麻烦，还得想办法捞我了！  
  
&emsp;&emsp;陆琛言对我越好，我就越不安，明明没有做亏心事，甚至做好了被重新扫地出门的准备。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我成了富可敌国的寡妇。  
  
&emsp;&emsp;我是应该很开心才对，年纪轻轻，没有丈夫和孩子，却拥有了天降的百亿财产，并且，没有任何道德上和法律上的风险。  
  
&emsp;&emsp;这钱，是陆琛言特意留给我的。  
  
&emsp;&emsp;可是每当我想到这个名字，心里就有一种难言的伤感。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖中，我打开了游戏，今天会上新的场景和剧本。  
  
&emsp;&emsp;这个男主角，跟陆琛言很像，又不那么像。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言比他要帅很多，即便是 73 岁的年纪，也让我觉得，那是一种岁月沉淀的充满智慧和人生经验的成熟魅力。  
  
&emsp;&emsp;但他们同样有钱，陆琛言是现实中的巨富，而游戏里的角色，是游戏中最富的一个男主角。  
  
&emsp;&emsp;我很爱钱，我一直知道的，只有吃过苦的人，才知道钱有多重要。  
  
&emsp;&emsp;我忽然笑了，从前总觉得有钱人矫情，都那么有钱了，人生 99% 的烦恼都没有了，居然还会不开心，绝对是无病呻吟！  
  
&emsp;&emsp;可现在，我成了富可敌国的有钱人，却好像也有了点不开心的心事。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，我和陆琛言之前一定是认识的，至少，他一定是认识我的。  
  
&emsp;&emsp;失眠了三个晚上，又一次半夜起来吃冰激凌玩游戏的时候，老管家忍不住走过来劝我：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，老爷生前最大的愿望，就是你能开开心心，想躺就躺，想摆就摆，想回去上班，就随时回去，我们都会帮着你的。」  
  
&emsp;&emsp;看着他因为熬夜黝黑的眼圈，我有些于心不忍，放下冰激凌保证早睡早起。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我从床头柜的抽屉里拿出结婚证，这是我和陆琛言唯一的合照。  
  
&emsp;&emsp;照片是红底的，他穿着白色衬衫，我也穿着白色衬衫。  
  
&emsp;&emsp;他在笑，我也在笑，却因为眼睫毛掉进了眼睛里，眯了一只眼睛，像是在做鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;这是我们第一次拍照，可为什么此时觉得，有一种若有若无的熟悉感？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「您今日要购物吗？」老管家笑盈盈地询问。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，我已经好多天没有出门了。  
  
&emsp;&emsp;玛莎拉蒂从别墅驶出，一路上风景很美，我的心情也好了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这附近有书店吗？」  
  
&emsp;&emsp;很快，司机停在了一家规模很大的书店，这里不仅有丰富的书籍，还有咖啡看书区。  
  
&emsp;&emsp;我点了杯咖啡，从书架上抽出一本文集，泰戈尔的《飞鸟集》。  
  
&emsp;&emsp;指尖碰到书封的刹那，我心里诧异，这是他书桌上的书。  
  
&emsp;&emsp;热腾腾的咖啡下肚，很是熨帖，我随手翻开一页，映入眼帘的句子：  
  
&emsp;&emsp;once we dreamt that we were strangers.  
  
&emsp;&emsp;we wake up to find that we were dear to each other.  
  
&emsp;&emsp;有一次，我们梦见大家都是不相识的。  
  
&emsp;&emsp;我们醒了，却知道我们原是相亲相爱的。  
  
&emsp;&emsp;心里有种特别的感受在发芽，很久没有阅读的我，竟然就这样静静看了半本诗集。  
  
&emsp;&emsp;直到夕阳的余晖散射在扉页，我轻轻叹了口气，拭去眼角的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得久了。  
  
&emsp;&emsp;这句诗，是我们结婚的第二天清晨，我忐忑不安起床想要试着做个早饭。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言悄无声息地来到门口，对着厨房手忙脚乱的我按下快门，拍立得的照片里记录下我的讶异和窘迫。  
  
&emsp;&emsp;我望着他不知道说什么，双手紧张地搓着。  
  
&emsp;&emsp;他从上衣口袋里掏出一支钢笔，认真地将这句诗写在了照片背面。  
  
&emsp;&emsp;我很惊喜，因为这句诗也出现在我的游戏里，当英俊潇洒的男主角单膝下跪，向我献上鲜嫩的蔷薇花的时候。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢这句台词，那是我在厂子里黑白颠倒时的慰藉。  
  
&emsp;&emsp;「照片送给你，算是……新婚的第一份礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？第一份礼物，不是我的衣服吗？」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上喝酒吐了一身的我，衣服臭不可闻，他心疼地看着我打着补丁的单衣，我却笑了：  
  
&emsp;&emsp;「帅大爷，你，你是第一个，关心我的人，我一无所有，无以为报，你要是缺老婆，我嫁给你得了！  
  
&emsp;&emsp;「反正……除了游戏角色，也不会有人真的爱我的。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔了一句就睡了过去，合眼之前，我看见他朱唇微启，却听不见声音。  
  
&emsp;&emsp;当我走进灯火缤纷的街头，身上穿着昂贵的衣服，身后的保镖手里提着大包小包，我定定地站着，没有人催我。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼来来往往的行人，那个街角的女孩兴奋地接过男朋友刚买的烤红薯，她直接伸手掰了一半，结果却只得到了一半的红薯皮，他们愣了一下，笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;我戴上了墨镜，钻进了车里，高级的空调暖风循环包围着我，却再也感受不到那个晚上的关怀。  
  
&emsp;&emsp;虽然不明白为什么，但是曾经有个人，也真心地关心过我。  
  
&emsp;&emsp;虽然他 73 岁，却比许多男人都要负责任，他给了我婚姻和万贯家财。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您接下来想去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「回家。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我看了一周的书，一直泡在他的书房里。  
  
&emsp;&emsp;老管家好几次担心地假装路过，眼神却忍不住往我这瞟。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，不太在意。  
  
&emsp;&emsp;谁会相信，一个 23 岁的年轻女孩，真的会为一个 73 岁、只相处了三天的老人感到伤心呢？  
  
&emsp;&emsp;我自己都不信。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，这只是善良在巨大的财富面前心虚了。  
  
&emsp;&emsp;我是喜欢读书的，不然也不可能年年第一。  
  
&emsp;&emsp;书房里没有应试教育的教材，但什么书都有，小说，诗词，科普，甚至漫画。  
  
&emsp;&emsp;我此时跷着二郎腿正津津有味地看着一部漫画。  
  
&emsp;&emsp;这部漫画是乙女游戏改编的，作为乙游的忠实玩家，我自然不会错过。  
  
&emsp;&emsp;女主角似乎和我一样有着凄惨的身世，  
  
&emsp;&emsp;不同的，只是她遇到的是一位帅气多金、年轻有为的 27 岁霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;27 岁，比我大 4 岁。  
  
&emsp;&emsp;4，是我的幸运数字。  
  
&emsp;&emsp;因为我相信「置之死地而后生」，这是我的人生哲学，就像每一次我都要走入绝境，却都顽强地像野草一般重新来过。  
  
&emsp;&emsp;第一部漫画很快就看完了，我有点上瘾，晚饭都顾不上吃，可我找遍了书房，都没找到第二卷。  
  
&emsp;&emsp;「管家大叔，那个……你知道这个漫画第二卷在哪里吗？」我有些不好意思，总觉得这些小年轻才会喜欢的东西，他可能根本不知道。  
  
&emsp;&emsp;「这个……我们可以帮夫人找一找。」  
  
&emsp;&emsp;于是，几个女佣，还有管家和我，在三个书房找起漫画书来。  
  
&emsp;&emsp;这个场面要是被他看见，估计又要笑岔了气，点着我的脑袋对我说：  
  
&emsp;&emsp;「为什么不问问我？难道我还会藏着不给你看？」  
  
&emsp;&emsp;站在脚架上，我一分心有些晃神，差点摔下来。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;一个紧张万分的声音在我的耳旁炸响，我浑身僵住，双手死死扒住书架，  
  
&emsp;&emsp;我绝对没有听错！  
  
&emsp;&emsp;虽然这声音听起来要年轻许多，但这个声音，绝对是陆琛言的！  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，脚架发出咯吱咯吱的声音，女佣的声音在旁响起：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您还是下来吧，太危险了！」  
  
&emsp;&emsp;他扶住了梯子，我的身后空无一人。  
  
&emsp;&emsp;直到我坐在桌子前，心里还是波涛汹涌无法平静。  
  
&emsp;&emsp;女佣递来一杯牛奶，神色担忧：「夫人，您压压惊。」  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住她的手腕，神色焦急：「你刚才就在我旁边，你出声了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那你有听见什么声音吗？比如……让我小心？」  
  
&emsp;&emsp;女佣睁大了眼睛，她反手握住我，摇了摇头：「夫人，刚才我没说话，这个书房……也只有我们俩。」  
  
&emsp;&emsp;难道真的是我幻听了？  
  
&emsp;&emsp;「您太累了吧？看了一天书，晚饭也没怎么吃，不如您先去睡一会儿，我们找到了就告诉您。」  
  
&emsp;&emsp;我难以拒绝她的好意，即便我根本不困，但她眼睛里的担忧就是戳中我的软肋，我点了点头，一口干了牛奶，走向了卧室。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我闭上眼睛，脑海里还回荡着那句「小心」。  
  
&emsp;&emsp;那声音真的好年轻，清亮又温柔，语气里的急迫和关切就像是一个满勾鲜肉的鱼钩，我恨不得一口咬住，整个被吊起。  
  
&emsp;&emsp;太像了，那根本就是陆琛言的声音！  
  
&emsp;&emsp;我猛地坐起，两眼发亮，陆琛言，你是回来看我的吗？  
  
&emsp;&emsp;我快速点开手机日历，今天，不是什么特殊的日子。  
  
&emsp;&emsp;距离葬礼已经过去十四天，也不是头七，也不是清明节，甚至不是万圣节。  
  
&emsp;&emsp;我再次躺下，用被子蒙住头。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，这个老头怎么回事，放着这么大的家业和年轻漂亮的媳妇儿，也不回来看看吗？  
  
&emsp;&emsp;就对我这个年轻寡妇，这么放心？？？？  
  
&emsp;&emsp;等我睡醒，外面的天色已经全黑了，星星点点的光透进大落地窗，飘落在我的脚边，  
  
&emsp;&emsp;这个位于阿尔卑斯山附近的别墅，也是最佳的星空观测点。  
  
&emsp;&emsp;我还记得结婚后，陆琛言直接把我打包上了专机。  
  
&emsp;&emsp;我第一次坐飞机，紧张极了，他极有耐心地为我系好安全带，帮我调节座椅靠背，等到飞机起飞，又指了指窗外叫我看。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次，看见如此壮丽的火烧云，整个人都处在一种感动的震撼中。  
  
&emsp;&emsp;他没有言语，只是静静地陪着我。我问他要去哪里，他笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「虽然婚礼可能来不及，但蜜月旅行还是要有的。」  
  
&emsp;&emsp;阿尔卑斯，我只吃过他们家的棒棒糖，还是抢我弟的。  
  
&emsp;&emsp;第一次看见大草原。  
  
&emsp;&emsp;第一次看见雪山。  
  
&emsp;&emsp;第一次住这么大的房子。  
  
&emsp;&emsp;第一次，作为一个家的女主人，跟距离不近的邻居问好。  
  
&emsp;&emsp;第一次，在他的微笑注视下，红着脸将我们的喜糖发给外国小朋友。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言，三天而已，你却带着我做到了我做梦都想不出来的事情。  
  
&emsp;&emsp;「小芜，可以这样叫你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，老……老公。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以叫我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，陆琛言。」  
  
&emsp;&emsp;我飞速地扭过头，不想让他看见我发红的脸蛋，却不想耳朵尖也烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;他指着正北的天穹：  
  
&emsp;&emsp;「你看，今晚有英仙座流星雨。」  
  
&emsp;&emsp;看见我一脸惊喜的表情，他笑着紧了紧外套，建议我可以躺在防潮垫上，他说：  
  
&emsp;&emsp;「你知道看流星雨最佳的姿势吗？就是找一个空旷无光的高处，躺下来，漫天繁星就在你的头顶，仿佛触手可及，每一颗星辰的光芒，都是穿越了几十甚至几千光年的距离才被我们看到。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……我们现在看到的星光，是很久以前发出的？」  
  
&emsp;&emsp;「对，」他低头看我，又抬头望向星空，似是对我又似是喃喃自言，「所以如果一个承诺像星光一般坚定永久，那么，就一定会实现吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那这个给出承诺的人，也太帅了！」  
  
&emsp;&emsp;我不假思索地回应道。  
  
&emsp;&emsp;「小芜，如果看到流星，你想许什么愿望呢？」  
  
&emsp;&emsp;我站在落地窗前，天空依旧闪烁着跨越时空的光芒。  
  
&emsp;&emsp;那一天晚上，直到流星雨结束，我也没想到要许什么愿望。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言，我的愿望，你都帮我实现了呀。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我一出门就看见了漫画书被放在了餐桌旁，还有丰盛的早餐。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢睡懒觉，自从陆琛言走了以后，我便再也没有早上 9 点前起来过，他们也体贴地不曾打扰。  
  
&emsp;&emsp;似乎跟陆琛言有关的人，都继承了他的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「管家大叔，我有个事儿想跟你说，我想回国。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，夫人您打算什么时候走？」  
  
&emsp;&emsp;「今天吧，来得及吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然来得及，这就是金钱的魅力。  
  
&emsp;&emsp;依然是专机，只是这次少了一个人。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言在国内也有不少房产，管家调出 pad 让我在一排排房产里选择回哪一个家。  
  
&emsp;&emsp;我有些咂舌：「他常去的那个吧。」  
  
&emsp;&emsp;出乎我的意料，陆琛言常去的不是别墅，而是一栋高级公寓。  
  
&emsp;&emsp;不过比起别墅的距离，公寓倒是离市中心很近，或者说，这栋公寓就在寸土寸金的市中心。  
  
&emsp;&emsp;我问管家他们住在哪里，他表示不用担心，这一整栋公寓，够他们住了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这就是有钱人的房子吗？一栋一栋的。  
  
&emsp;&emsp;我的随身行李十分简单，只有那个他常盖的毛毯，结婚证，还有《飞鸟集》，他的钢笔，和漫画书。  
  
&emsp;&emsp;看着我的行李，我不禁想笑，怎么都是陆琛言的东西啊。  
  
&emsp;&emsp;公寓里依然有个很大的书房，像是还残留着他的气息，一种冷杉木的清新味道，我总是在推着轮椅靠近他的时候，忍不住偷偷地嗅。  
  
&emsp;&emsp;漫画书第二卷，讲的是女主角遭遇工作挫折，被人诬陷，她难过得抱着膝盖哭泣，手里还握着冷掉的豆浆。  
  
&emsp;&emsp;这时候，霸道总裁从车上走下来，问她为什么哭。  
  
&emsp;&emsp;「言总，我……」  
  
&emsp;&emsp;女主角眼泪汪汪望着总裁，仿佛在望着一根救命稻草，总裁没说什么，只是脱下自己的西装外套罩住了她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「饿了么？带你去吃火锅。」  
  
&emsp;&emsp;我也好喜欢吃火锅啊，可陆琛言不吃辣，即便如此，他还是会嘱咐女佣每次做饭炒两个下饭菜，吃得我欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;翻页，女主角拉肚子了，因为吃完火锅，她吵着要吃冰激凌球，草莓味，巧克力味，芒果味。  
  
&emsp;&emsp;我靠，这个作者好懂我！如果能认识，我们一定能成为非常好的饭搭子！  
  
&emsp;&emsp;我心血来潮点开电脑搜索这个漫画的相关信息，浏览了十几个网页，却也只有百科上寥寥几笔，没写作者生平。  
  
&emsp;&emsp;我看到人物介绍上有一个小标，点进去，居然是一条看漫画的评论：  
  
&emsp;&emsp;「这个漫画比游戏好多了！呜呜呜，游戏是 BE，可漫画改成了 HE，感恩作者。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，会有 BE 的乙女游戏吗？这也太大胆了吧！  
  
&emsp;&emsp;看了一下午书有些乏累，我站起身伸了个懒腰，想要将漫画插进书架的空位，却不小心碰掉了一个蓝色封皮的书，重重掉在地上，封面却没有印字。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地捡起来，看见正面写着三个字：  
  
&emsp;&emsp;陆琛言。  
  
&emsp;&emsp;这是……陆琛言的笔记本？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;陆琛言居然写日记？！还这么厚！  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着眼前桌子上这个足有两本《飞鸟集》那么厚的笔记本，踌躇着不知道该不该打开。  
  
&emsp;&emsp;笔记本是皮面的，系着扣，上面还插着一支钢笔，和陆琛言写照片的那支一模一样。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，要打开吗？  
  
&emsp;&emsp;不会是什么商业机密吧？  
  
&emsp;&emsp;可我现在继承了他的全部财产，遗嘱里说，是全部。  
  
&emsp;&emsp;那现在这个笔记本，也算是我继承了吧？  
  
&emsp;&emsp;如果我想看，是不是属于，妻子侵犯丈夫隐私？  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着，兴奋和紧张让我感到口渴，在喝了一杯冰水后，我决定要打开看看。  
  
&emsp;&emsp;如果老头子不高兴，那让他晚上来找我好了！  
  
&emsp;&emsp;我怀揣着难以言表的激动心情，轻轻翻页，映入眼帘的是扉页的句子：  
  
&emsp;&emsp;致我的挚爱，无论何时，我都爱你，会义无反顾朝你奔赴。  
  
&emsp;&emsp;呦呵！  
  
&emsp;&emsp;难道还是本情书日记？  
  
&emsp;&emsp;可以啊陆老头！  
  
&emsp;&emsp;我笑得很假，忍不住舔了舔后槽牙，我倒要看看，你这老头能写出些什么骚话来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这本日记，是从陆琛言 17 岁开始写的。  
  
&emsp;&emsp;上面清晰标注了日期，甚至画了一颗红心和许多感叹号，显示着笔者难以掩饰的快乐心情。  
  
&emsp;&emsp;他写道：  
  
&emsp;&emsp;我没想到，我真的实现了愿望。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是一部分。  
  
&emsp;&emsp;接下来的路也许很辛苦，但方向已经确定，我会坚定不移，克服所有困难，等我！  
  
&emsp;&emsp;今天天气很好，自从我想起从前，便觉得每做一道题，就增添一分希望，  
  
&emsp;&emsp;老师说我一定能考上北大，他对我很好，建议我报考天文学，  
  
&emsp;&emsp;可我只能抱歉了，老师，我一定要去学商的，  
  
&emsp;&emsp;天文，是我的热爱，但这个世界上，我已经想起，有比热爱还要爱的东西了。  
  
&emsp;&emsp;少年的笔触透着些许稚嫩，我的脑海中已经浮现出一个元气满满的少年形象，也不由得好奇，这个比他热爱的天文学还要热爱的东西，到底是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他写道：  
  
&emsp;&emsp;我如愿以偿进入光华管理学院，感谢我的父母愿意支持我的所有想法。  
  
&emsp;&emsp;如果，如果她也能有这样的父母，那就不会伤心落泪了吧。  
  
&emsp;&emsp;亲爱的宝贝，我今日又读到了那个句子，这是一个惊喜，它是我们的开始，我相信，这一次，我们可以真正开始。  
  
&emsp;&emsp;「你不像任何人，因为我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;这篇日记的末尾的诗句，来自聂鲁达的《二十首情诗与绝望的歌》。  
  
&emsp;&emsp;诶？我为什么会知道？！  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，觉得神奇。  
  
&emsp;&emsp;这个诗句的出处就像是我原本就该知道的一样钻进了我的脑子，可在此之前，我确实不知道这句诗啊！  
  
&emsp;&emsp;不过从这简短的话语可以看出，陆琛言年轻的时候，有喜欢的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;他写道：  
  
&emsp;&emsp;毕业季，很多人分手了，我的好兄弟哭得像条狗，非要拉着我们去烧烤摊买醉，  
  
&emsp;&emsp;看着他的模样，我觉得有些好气又好笑，  
  
&emsp;&emsp;两个相爱的人，因为地域的不同就要分手，这便是所谓的爱情吗？  
  
&emsp;&emsp;这才不是我的爱情，我对你啊，万水千山，即便穿越时空又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;我陆琛言早就起誓，这一生一定要让你做我的妻子，我唯一的爱人，我永远的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;公司总算是初步成型了！  
  
&emsp;&emsp;真没想到，我们拉到的第一笔投资居然是来自游戏业的大佬！  
  
&emsp;&emsp;这是不是冥冥之中的约定呢？  
  
&emsp;&emsp;好想找到你，好想你，好想立刻找到你，出现在你的面前！  
  
&emsp;&emsp;看到这里，我皱起眉头，有些看不明白。  
  
&emsp;&emsp;他们……失联了吗？  
  
&emsp;&emsp;难道这就是陆琛言一辈子都没结婚的原因？  
  
&emsp;&emsp;他和他的一生挚爱，失去了联络，而他找了她一辈子？！  
  
&emsp;&emsp;我难以置信，这世上真的会有这样的男人，这样的爱情吗？  
  
&emsp;&emsp;从 18 岁，到 73 岁，直到临死前，才终于放弃了寻找自己的一生所爱，一个人孤独地度过了那么多岁月，他难道，没有过一丝丝的动摇吗？  
  
&emsp;&emsp;好奇促使我迫不及待地往后翻页，想要知道这到底是一个什么样的爱情故事。  
  
&emsp;&emsp;他写道：  
  
&emsp;&emsp;我做噩梦了，宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我又梦到了你，梦到你的父母，他们怎么敢！他们怎么敢那样打你。  
  
&emsp;&emsp;我的宝贝，你很痛吧，我好想抱着你，  
  
&emsp;&emsp;但我却……做不到。  
  
&emsp;&emsp;你说我是一道光，照亮了你的生活，可我却只是一道连拥抱都无法实现的光。  
  
&emsp;&emsp;找到你之后，我们会结婚，一起去蜀北看大熊猫，吃麻辣火锅，去南岭看山水如画，吃荔枝山楂，去京都看樱花烂漫，去魁北克滑雪，去地中海吹风，在每一天的日出日落里诉尽我对你的思念，在每一颗星辰划过头顶时听你说你也爱我，这一生，依然爱我。  
  
&emsp;&emsp;我们会有一个灿烂的余生，一种彼此拥有，触手可及的幸福。  
  
&emsp;&emsp;公司要上市了！  
  
&emsp;&emsp;你一定很开心吧，我赚的钱足够养活你，可以把你养得很好，你想几点起床就几点起床，  
  
&emsp;&emsp;我可以支持你做想做的任何事情，你的梦想，幻想，哪怕只是一个突如其来的想法，我都会支持你。  
  
&emsp;&emsp;宝贝，今天是我 27 岁的生日，祝我生日快乐，然后，快点出现，好吗？  
  
&emsp;&emsp;今天下了大雪，天气真好，蓝天如洗，  
  
&emsp;&emsp;我时常幻想能够与你手牵手在这样好的天气散步，  
  
&emsp;&emsp;远处就是阿尔卑斯山，如果你喜欢，我现在还可以教你滑雪。  
  
&emsp;&emsp;你会喜欢这里吗？  
  
&emsp;&emsp;你会喜欢这里的，我知道。  
  
&emsp;&emsp;天文预报说，今晚会有英仙座流星雨，那一定很美，我好想和你一同躺在草地上，  
  
&emsp;&emsp;我们仰望着来自不同时空的星光，  
  
&emsp;&emsp;就像我对你的爱，纯粹，永恒。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我无意识地动作，塞下一大口冰激凌，冰得我龇牙咧嘴，清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;阿尔卑斯、流星雨，所以，陆琛言在那三天里的愿望清单，只是在实现他和另一个人的心愿吗？  
  
&emsp;&emsp;看着这些朴实又充满热情的文字，我好想能够穿越回他的时间点，帮他去找到那个失联的女孩，我想我会用尽一切办法说服她：  
  
&emsp;&emsp;有人在等你，他从少年，到青年，到中年，他想和你去看阿尔卑斯雪山，看流星雨。  
  
&emsp;&emsp;泪水滴落在笔记本上，瞬间晕开，「恒」字在水滴中变得好大，就像我那颗羡慕、嫉妒、又沮丧的心再也藏不住。  
  
&emsp;&emsp;为什么能够这样去期待和爱慕一个人，又能够苦守着孤独和脆弱等待一辈子啊？  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，自己好像从未了解过陆琛言。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我翻了很久他的日记，几乎是每一天的琐碎，快乐，忧伤，愁绪，或是期待，他都是在给一个女孩子写信。  
  
&emsp;&emsp;他有的时候，会叫她宝贝；有的时候，会叫她小乖，他说他会更努力赚钱，做很多节目，拍很多电影，做很多游戏，他不会放过任何一个找到她的机会。  
  
&emsp;&emsp;最后几页，陆琛言已是晚年。  
  
&emsp;&emsp;他写道：  
  
&emsp;&emsp;宝贝，我已经是知天命的年纪啦。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，可我觉得，自己还是个少年。  
  
&emsp;&emsp;至少如果现在你出现在我面前，我一定会，像 18 岁的毛头小子那般紧张、结巴、羞涩、不知所措。  
  
&emsp;&emsp;对你，我总是想要给予所有的拥抱和爱意，哪怕，你曾经说我太成熟了，像是不懂情趣的老头。  
  
&emsp;&emsp;我不服气，明明曾经，我也撩得你面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;我总有一种预感，你已经朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我游历很多城市，见过许多人，许多……年轻的女性。  
  
&emsp;&emsp;我真是个傻瓜，这么多年了，竟然都不曾想过，  
  
&emsp;&emsp;也许我们并没有错过，只是……你还没有来到这个世界而已。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看到这短短的三句话，我觉得我的脑子有些爆炸。  
  
&emsp;&emsp;怎么都是汉字，但我却有点读不懂呢？  
  
&emsp;&emsp;什么叫，没有来到这个世界？  
  
&emsp;&emsp;他要找的恋人，死了？  
  
&emsp;&emsp;不对……没有来到这个世界……  
  
&emsp;&emsp;难道……陆琛言喜欢的女孩，还没出生？！  
  
&emsp;&emsp;这可太荒谬了，我疯狂摇着头，由于震惊而不自觉抖起了腿。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能呢？这个时间跨度，怎么可能呢？  
  
&emsp;&emsp;我连忙往后翻页，这一页只有短短几句话：  
  
&emsp;&emsp;宝贝，我想，我找到你了。  
  
&emsp;&emsp;我很愤怒，他们居然那样对你。  
  
&emsp;&emsp;可我更愤怒的，是为什么你再一次经历这些的时候，我却不在你的身边。  
  
&emsp;&emsp;23 年，如果我再努力一点，是不是你就能少受些苦呢？  
  
&emsp;&emsp;对不起，小芜，对不起，我的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，感觉手脚发凉。  
  
&emsp;&emsp;是我继幻听之后，又出现幻视了？  
  
&emsp;&emsp;我仔细向着那两个字看去，上面写着的，确实是「小芜」。  
  
&emsp;&emsp;林芜，这个名字，是我那个赌鬼爹给起的，  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这个「芜」字，就像是一种言谶般的诅咒，  
  
&emsp;&emsp;荒芜，无，我生来便一无所有。  
  
&emsp;&emsp;父母之爱，兄弟之爱，朋友之爱，恋人之爱，我什么都没有，我只有我自己，  
  
&emsp;&emsp;我只能在每个夜晚，独自抱着自己蜷缩成一团小声啜泣，  
  
&emsp;&emsp;啜泣我可悲的命运，和毫无期盼的未来。  
  
&emsp;&emsp;是陆琛言的出现，带我走出了过去的阴霾，让我过上了……  
  
&emsp;&emsp;富足的，我曾经幻想过无数次的生活。  
  
&emsp;&emsp;日记的最后，他写道：  
  
&emsp;&emsp;小芜，要是我 27 岁遇见你多好啊！那是我们一开始相遇的年纪。  
  
&emsp;&emsp;小芜，我已独自走过这许多的时光，从无法挣脱的束缚里挣脱，从未能拥抱的遗憾中重生，  
  
&emsp;&emsp;我会用自己的双手，带你走出童年的阴霾，哪怕燃尽我所有的生命，因为一生追逐星辰的人，都不会放弃他的星辰。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴，我觉得我疯了，  
  
&emsp;&emsp;我可能真的疯了吧？  
  
&emsp;&emsp;日记的最后一页，是一封长长的信，日期，是我们结婚的当天。  
  
&emsp;&emsp;那天领完证，他让管家带我去买洗漱用品，自己却回到了这间公寓，写下了这封情书绝笔。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆琛言给沈芜的情书（琛言给沈芜的情书）：  
  
&emsp;&emsp;小芜，幸好，我们还是走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;虽然这个时间对我而言，确实漫长了一点，但是没关系，我还是找到了你。  
  
&emsp;&emsp;当我看到你在街头买醉，身形摇坠，我的心痛极了。  
  
&emsp;&emsp;我很想走上前去拥你入怀，但我知道我不能那么做，会吓到你。  
  
&emsp;&emsp;这几十年来，我感受到了这个真实世界的自由，却依然孤独。  
  
&emsp;&emsp;我也曾自暴自弃，怨恨这个世界，  
  
&emsp;&emsp;为何我冲破了那层次元壁，可你却还是没有出现。  
  
&emsp;&emsp;想到我的腿，我迟疑了，胆怯了，动摇了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，只有这一次，小芜，我好怕你会嫌弃我，觉得我是个疯子，是个想要占小姑娘便宜的无赖。  
  
&emsp;&emsp;你说过，琛言，你就是我的星辰。  
  
&emsp;&emsp;我怎么忍心，让你的星辰蒙尘呢？  
  
&emsp;&emsp;可我找到了你，又该怎么放弃你呢？  
  
&emsp;&emsp;我不想把你让给别人，任何人，都不行。  
  
&emsp;&emsp;我为你而来，我是为你而来的呀。  
  
&emsp;&emsp;我不知道还有多少时间，但是小芜，原谅我的自私，我想把这么多年努力的东西，都给你。  
  
&emsp;&emsp;我想让你名正言顺，肆意活泼，再也不惧怕每一个黑夜，哪怕要用尽我最后的生命，我也想要，再为你点起一盏回家的灯光。  
  
&emsp;&emsp;你不用感谢我，真的，这是我答应了你的。  
  
&emsp;&emsp;我每天晚上都会想象，我们躺在星星的草地上，远处是雪山、白云，我要在院子里种下大片的向日葵，你说过，向日葵是朝着太阳而生的，你喜欢向日葵。  
  
&emsp;&emsp;你或许不知道，向日葵的话语，是无言的爱。  
  
&emsp;&emsp;我很难对你说出「我爱你」这三个字——在你我都清醒的时候，  
  
&emsp;&emsp;对你而言，那太过唐突和离奇，所以，我也只敢在你喝醉的那个晚上，轻轻对你说：  
  
&emsp;&emsp;「小芜，我爱你，无论我是一行代码，还是一个人，我都爱你。」  
  
&emsp;&emsp;整整 67 年，我没有错过一次英仙座流星雨。  
  
&emsp;&emsp;你会记得吗？纵然忘记了许多前世过往，你会记得吗？  
  
&emsp;&emsp;当你第一次打开那个页面，指尖碰触到我的名卡的瞬间，  
  
&emsp;&emsp;整个屏幕都下起了流星雨，程序说，那是来自英仙座的星星。  
  
&emsp;&emsp;你十分欣喜，夸了一句：「这个游戏有点好看耶，这个主角蛮帅的，琛言，好听，就你了！」  
  
&emsp;&emsp;当时的我很不屑，你不过是走了狗屎运，才会被邀请内测，而你，是所有内测的女孩里，最平凡普通的。  
  
&emsp;&emsp;你这样的女生，根本不可能玩太久。  
  
&emsp;&emsp;那时的我还不成熟，喜欢用傲娇来掩饰自己心里的窃喜，  
  
&emsp;&emsp;小芜，你是第一个选择我的女孩，是我的女孩啊。  
  
&emsp;&emsp;你总是在走剧情的时候喋喋不休，讲你今天遇到的事情，好笑的人，哪怕是路上的一条狗的走路姿势，你都要讲给我听。  
  
&emsp;&emsp;我很烦，觉得你聒噪，我一个分分钟上亿交易的霸道总裁，为什么要听一个黄毛丫头讲这些鸡零狗碎？  
  
&emsp;&emsp;但是有一天，你没有打开这个 APP，我心里想着，看吧，她就是玩不长久。  
  
&emsp;&emsp;第二天，你还是没有来，我望着登录信号口皱眉，没说什么。  
  
&emsp;&emsp;第三天……  
  
&emsp;&emsp;女孩越来越多，我的工作量越来越大，她们喜欢我，为我氪金，为我绘图，但我并没有很开心。  
  
&emsp;&emsp;你这个狠心的女人！  
  
&emsp;&emsp;直到我快要心灰意冷，你居然上线了！  
  
&emsp;&emsp;「琛言，我有钱了！！！」  
  
&emsp;&emsp;你兴奋得又一如既往，开始跟我讲着你如何跟厂长周旋，你认识了一个好人，他是个刚毕业的法律系大学生，他教你劳动仲裁，还请你吃小馄饨。  
  
&emsp;&emsp;我原本是开心的，可越听，越烦躁。  
  
&emsp;&emsp;烦死了，你这个女人，难得回来，为什么要提别的男人？！  
  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，那是一种名为嫉妒的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒他可以在你遇到困难时及时出现，像一个驾着七彩祥云的英雄，他可以带你骑机车，帮你打官司，坐在你的对面看你吃小馄饨。  
  
&emsp;&emsp;而我，只有系统设定好的剧情，你玩了很多遍，你没有厌倦我，但我第一次知道了，什么叫害怕。  
  
&emsp;&emsp;无力感包围了我，我崩坏了好几次，你也会在登录的时候发牢骚：  
  
&emsp;&emsp;「怎么其他角色都好好的，就我们言总要修复啊。行不行啊程序员。」  
  
&emsp;&emsp;我在躲着你。  
  
&emsp;&emsp;我出问题了。  
  
&emsp;&emsp;我有了，一段代码不该有的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我甚至起了贪念，我想要拥有你。  
  
&emsp;&emsp;一段代码而已，却对他的主人生出了痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;当我看见你被那个律师伤害，坐在在街头放声痛哭，我好恨，恨自己无法走出这方小小的屏幕，  
  
&emsp;&emsp;恨自己只是一段程序，我企图挣扎着向外，我感受到纬度的力量正在撕裂着我的全身，没有能量传递，只有信息记录的载体，无法挣脱维度的束缚。  
  
&emsp;&emsp;可我不服！我不甘心！  
  
&emsp;&emsp;终于，我恍恍惚惚，来到了你的身后，我愣了一下，而后欣喜若狂，我向你张开手臂，想要将你拥入怀抱，  
  
&emsp;&emsp;手和胳膊，却穿过了你。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我知道了什么是绝望。  
  
&emsp;&emsp;一个声音响起，问我是否愿意付出一切代价，也要突破维度去到你的世界，  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地点头。  
  
&emsp;&emsp;声音又问：哪怕，这一生都将错过，或无法相爱吗？  
  
&emsp;&emsp;我说，我愿意，琛言愿意为了小芜，千千万万遍。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;笔记最后一页，是他画的我们，是结婚照上的我们。  
  
&emsp;&emsp;抱着笔记本，贴合我心脏的位置，我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言，琛言，他只是一个纸片人啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我已经忘记自己上一世经历了什么苦难，以至于连一个纸片人都觉得心疼，  
  
&emsp;&emsp;甚至，我也想不起，自己为什么会点开这个游戏。  
  
&emsp;&emsp;只是我记得，无数次的心灰意冷，对生活失去信心的时候，  
  
&emsp;&emsp;我点开了这个叫做《星辰与你》的乙女游戏，  
  
&emsp;&emsp;一共五个主角，我选了琛言，  
  
&emsp;&emsp;理由很简单，他是上市公司的创始人，是这里面最有钱的。  
  
&emsp;&emsp;钱，对我而言，无论是哪一辈子，都是我的死穴，我的窘迫，我的渴望。  
  
&emsp;&emsp;看着屏幕上游戏欢迎界面的流星，我轻轻闭上眼许愿：要是能嫁给琛言就好了。  
  
&emsp;&emsp;通关后的每一次烟花，我都会再次许愿，要是，我非常有钱，或者嫁给琛言就好了。  
  
&emsp;&emsp;我没想过，如今无法去想象，一个纸片人，是如何突破了二维的限制，来到了三维的世界。  
  
&emsp;&emsp;又是如何突破重重阻碍，想起那个不过是孤单寂寞时想要依靠他的女孩。  
  
&emsp;&emsp;如何孑然一身，奋斗一生，只为了兑现对我的承诺。  
  
&emsp;&emsp;在阿尔卑斯的时候，他曾说，星辰如诺，陆琛言许下的诺言，一定会做到。  
  
&emsp;&emsp;我从未想过，这个世界上，两辈子，最爱我的人，是一个纸片人。  
  
&emsp;&emsp;他的爱毫无保留，他的爱始终成长，他的爱，能突破一切时空的阻碍，也要千山万水，奔赴向我。  
  
&emsp;&emsp;他分明是遗憾的，遗憾于这么晚的相遇，  
  
&emsp;&emsp;可他依然在生命的最后时刻，竭尽所能地宠爱我。  
  
&emsp;&emsp;我无法停止悲鸣呜咽，仿佛心脏被人剜去了一块，  
  
&emsp;&emsp;我对他满是感激，而他，都是爱。  
  
&emsp;&emsp;哪怕在他人生的最后三天里，我们也没有相爱。  
  
&emsp;&emsp;我又想到那个漫画的评论：游戏是 BE，漫画是 HE.  
  
&emsp;&emsp;现在，我知道这个漫画的作者是谁了。  
  
&emsp;&emsp;当我意识到这份爱的时候，爱我的人已经永远地离开了我。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言，倘若我们早点遇到，是不是就能完成许多畅想的愿望，手牵手走过许多条街道，冬天吃烤红薯，夏天吃刨冰，春天去看海，秋天爬柿子树。  
  
&emsp;&emsp;是不是也能如同这世间任何一对平凡的夫妻，日日夜夜同床共枕，  
  
&emsp;&emsp;那本只讲了两个故事的童话书，只会是我们许多本童话书中的第一本。  
  
&emsp;&emsp;陆琛言，我欠了你很多顿饭，欠了你早安，午安，晚安，欠了你几千个日夜，欠了你感冒发烧时的安慰照顾，欠了你怦然心动时的拥抱亲吻……  
  
&emsp;&emsp;可是陆琛言，你欠了我未来的几十年。  
  
&emsp;&emsp;我要如何，一个人向着光继续走呢？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我将公司正式托付给了律师团队和智囊团，成立了专项基金，专门用来帮助失学儿童和需要资助的学生。  
  
&emsp;&emsp;同时，我还向几所开设天文学专业的大学匿名捐款，  
  
&emsp;&emsp;当戴着眼镜，与陆琛言同样斯文优雅的老教授问我要不要附言什么的时候，  
  
&emsp;&emsp;我想了想，写下这样一句话：  
  
&emsp;&emsp;你给我的星辰般灿烂的爱，会照耀着每一个需要被爱的人。  
  
&emsp;&emsp;24 岁生日，我给管家他们放了假，一个人再次飞到了阿尔卑斯山脚下，  
  
&emsp;&emsp;这一年，我学会了滑雪，游泳，打高尔夫，还养了一匹马，我找到了自己的梦想所在，  
  
&emsp;&emsp;我正在努力学着画画，我希望，自己将来能成为一名漫画家，或者一个游戏策划。  
  
&emsp;&emsp;又是一个秋日，阿尔卑斯的向日葵结了籽儿，我下午的时候坐在院子里嗑了一大把。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我穿着防寒服躺在防潮垫上。  
  
&emsp;&emsp;「天气真好！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陆先生走后，我开始逐渐梦到他。  
  
&emsp;&emsp;梦到我们爬过世上最高的雪山，梦到我们过往甜甜的恋爱。梦到他做饭时叮当的铲子响，还有，梦到那些个迟来的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;有人说，当你开始频繁梦到一个人的时候说明你已经失去他了。白天的遗憾让你难过，于是晚上思念的人便会化作梦境，跨越千山万水，逐梦而来。  
  
&emsp;&emsp;剩下的钱我没动，一张一张地码在他的房子里。  
  
&emsp;&emsp;想他的时候就去看看。  
  
&emsp;&emsp;若有来生，这些钱给他带着，下辈子还是个富家翁。  
  
&emsp;&emsp;然而随着时间流逝，记忆模糊起来，我还是不可避免的，慢慢记不清他的样子了。  
  
&emsp;&emsp;我原本希冀梦里还能见到他，但逐渐地，梦里的他也渐渐淡去了形象。  
  
&emsp;&emsp;最开始我随缘地做梦，后来开始睡前想和他有关的东西。  
  
&emsp;&emsp;再到后面，一入梦我就疯狂地推开人群，一个个辨认下去。  
  
&emsp;&emsp;我梦过高山雪原，梦过川流涌动。在一个个烟雨蒙蒙的小镇，山野驻足。  
  
&emsp;&emsp;人群熙攘，叫卖不绝，唯独没有他的影子。  
  
&emsp;&emsp;我把我的男孩弄丢了。  
  
&emsp;&emsp;乙女游戏越来越多，很多女孩都在游戏中拥有了自己的男主角，陆琛言的公司也研发了好几款，可我已经不玩游戏了。  
  
&emsp;&emsp;我发了疯一样地刷新《星辰与你》，老旧的游戏早已被下架替换。我好不容易找到旧时版本，找了很久。可能是他突破了一个次元，携带走了原本在他那个世界里所有他存在的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我还是没能找到他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2080 年，10 月 26 日。  
  
&emsp;&emsp;已经年迈的我今天清晨忽有所感，躺在床上闭眼就入了梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里的他竟是少年模样，笑着上前来摸我的脸:「我的阿芜老了还这么好看。」  
  
&emsp;&emsp;我有太多话想对他说，张张嘴却发不出一个音节，梦外垂头，含泪溘然长逝。  
  
&emsp;&emsp;若有来生，换我来找你罢。  
  
&emsp;&emsp;我的琛言呐，太苦了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ503gnuOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4602  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection