# 打脸赘婿老爹  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;「女儿，爸给你找了个后妈，以后你俩各论各的，你管她叫妈，她管你叫姐」  
  
&emsp;&emsp;「爸，我妈刚去世三个月，你就这么着急找女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么和爸爸说话的！难道我就没有追求爱情的自由吗？」  
  
&emsp;&emsp;「从此以后，咱俩也各论各的。老钟，去财务结一下工资，明天你不用来了！」   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我爸当年是入赘进我妈家的。  
  
&emsp;&emsp;一开始，外公外婆十分反对他们的婚事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我妈是大户人家的闺女，而我爸，只是个能说会道，一事无成的小混混……  
  
&emsp;&emsp;随着外公和我妈相继去世，我爸以为自己大权在握，就此支棱起来了……成天变着法的胡来。  
  
&emsp;&emsp;一会儿搞创新，投资元宇宙；一会又大裁员，美其名曰开源节流。搞得公司的光景一天不如一天。  
  
&emsp;&emsp;我大学刚毕业，就被迫接管公司，不停处理他留下的烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;我爸不仅花钱大手大脚，还逢人就说生女儿没用，断了他老钟家的香火。  
  
&emsp;&emsp;他现在虽然是公司名义上的董事长，可从来不管公司。  
  
&emsp;&emsp;成天用我赚来的钱花天酒地，惹了事就让人找我。  
  
&emsp;&emsp;我妈太懂我爸了，她去世前把公司交到我手里，并一再叮嘱我千万照顾好我爸，别让他没了容身之所。  
  
&emsp;&emsp;所以，这些，我全忍了。  
  
&emsp;&emsp;直到年底董事会那天，我爸不仅无故缺席，还在会议进展一半时，带着一个年轻女人闯进来。  
  
&emsp;&emsp;「给在座的各位介绍一下，这是我的未婚妻，赵媛媛！」  
  
&emsp;&emsp;我讲了两小时公司未来发展，台下死气沉沉。可我爸这句话，直接把给场子炸了……  
  
&emsp;&emsp;女人看起来二十出头的样子，比我还小。  
  
&emsp;&emsp;她留着齐刘海，浑身上下全是名牌，丝毫没有美感与端庄。  
  
&emsp;&emsp;会议室内窃窃私语，赵媛媛见到我时瞬间，突然走上前挽着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，你好，以后我们就是一家人了！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们各论各的，你管我叫妈，我管你叫姐，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，不可置信地望着我爸。  
  
&emsp;&emsp;「妈才去世三个多月，你这就跟别的女人勾搭上了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸面上闪过一丝愧疚，但那女人暗地里拧了他一下，他又强装威严开口道。  
  
&emsp;&emsp;「我是你爸，我有追求爱情的权利！」  
  
&emsp;&emsp;「现在是董事会，私事回到家里再说。」  
  
&emsp;&emsp;我爸压根没听进去，竟然直接拉着赵媛媛走到会议桌前。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，我跟媛媛是认真的。这样，先给她在公司安排一个工作。职位不用很高，部门经理就成。」  
  
&emsp;&emsp;部门经理就成？  
  
&emsp;&emsp;我爸说得一脸轻松，仿佛在让我给他买辆车。  
  
&emsp;&emsp;我不愿让其余高层看笑话，吩咐下去会议暂时取消。  
  
&emsp;&emsp;哪料我爸气得往会议桌上一坐。  
  
&emsp;&emsp;「就说生女儿不行，一点都不知道心疼老爸，我当年就该坚持让你妈把你流掉。」  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，你听好了！我被你妈欺压了那么多年，临了想再找个伴，要个儿子，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「媛媛跟了我，怎么着也得当个经理才行。你现在就宣布，明天让她去采购部上班！」  
  
&emsp;&emsp;「钟以时！」  
  
&emsp;&emsp;我不由得提高了声音：「你成天吃喝玩乐不管公司就算了，给她个经理当当，你以为这里是菜市场啊？」  
  
&emsp;&emsp;「况且，公司是外公外婆的留给我妈，我妈又留给我的，你有什么资格指手画脚？」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛忽然插嘴：「晚桐，你怎么跟你爸说话的？怪不得老钟说你这个女儿一点都不贴心。你别吼老钟，我也不是非要当经理不可。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟我爸说话，轮不到你插嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我爸被我吼得下不来面子，他生气质问我：「论辈分你得管媛媛叫小妈！你小妈凭什么不能当部门经理？」  
  
&emsp;&emsp;凭什么？  
  
&emsp;&emsp;「凭我摊上了你这个不靠谱的爹！」  
  
&emsp;&emsp;「凭我妈死后，是我从那帮老狐狸手里守住家产！」  
  
&emsp;&emsp;「凭我亲自跑客户做方案，累到胃出血住院！」  
  
&emsp;&emsp;「凭我让公司起死回生！让公司越来越好，马上就要上市！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这番话震得我爸一愣，也吓得其余高层纷纷离开会议室。  
  
&emsp;&emsp;偌大的场地只剩我们三个。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛轻轻牵着我爸的衣摆：「老钟，别跟孩子计较……」  
  
&emsp;&emsp;可她越是这样，我爸就越愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「你瞧瞧媛媛，多体贴啊，你还是我的亲女儿，这么点要求都不答应。」  
  
&emsp;&emsp;体贴？我真是去年买了个表。  
  
&emsp;&emsp;我反问道：「这位赵小姐大学毕业了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸听到这话却神情闪烁：「学历不能证明一切。」  
  
&emsp;&emsp;「那就是没有学历了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;「请问赵小姐的父母在哪里高就？你父母知道白捡了这么个平辈大女婿吗，甚至连孙女都有了，高兴不？」  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，你非要这么在意世俗观念吗？现在流行老夫少妻！」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，媛媛真的很努力，她自立自强，为了照顾生病的弟弟，忍着委屈在酒吧上班。就像我年轻时候……」  
  
&emsp;&emsp;我一挑眉：「原来是早年辍学、陪酒赚钱也要买浑身名牌的小姐，姐一枚。」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，她身上的这些名牌，全是你钟董事长，用我妈留给的我钱，买单的？」  
  
&emsp;&emsp;在怼人挑刺上，我完美遗传了我妈。  
  
&emsp;&emsp;几句话，我爸彻底被我激怒，他第一次连名带姓叫我：「钟晚桐，你别太过分了！我可是你爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;看着赵媛媛泫然若泣的样子，我对她挤出一个笑。  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，以你的履历，当经理不够格。我们公司缺个前台。你可以择日上岗！」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛气红了眼，躲在我爸身后低声啜泣。  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，反了你了！你别忘记了，你不过是代管公司，我才是这个公司的董事长！」  
  
&emsp;&emsp;「是么？爸您也别忘了，妈去世后把股份都留给了我，在公司里，你得管我叫钟总！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;坐在书房内，电脑上的标书迟迟没有进展。  
  
&emsp;&emsp;公司马上要去竞标一个大项目了，项目关系到上市的进程，我不得不亲自跟进。  
  
&emsp;&emsp;可是我爸偏偏在这个关头搞事情，让我烦躁。  
  
&emsp;&emsp;别人的爸妈都是为儿女分忧，可我偏偏摊上个这么不靠谱的爹。  
  
&emsp;&emsp;不知道我妈当时是怎么瞎了眼，竟然找了个这样的男人……或者，我妈只是找了个接盘侠，我亲爹根本不是他？  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机拨打刘秘书的电话。  
  
&emsp;&emsp;「替我好好查一查那个赵媛媛。」  
  
&emsp;&emsp;我想知道究竟是何方神圣，能把我爸哄得五迷三道。  
  
&emsp;&emsp;「别查了，媛媛根本不是你想象中的那种女孩。」  
  
&emsp;&emsp;抬眼间，爸爸愤怒的脸出现在我书房。  
  
&emsp;&emsp;「那她是怎样的人？」  
  
&emsp;&emsp;我头也不回说道。  
  
&emsp;&emsp;我爸深呼吸，调整好情绪后对我说：「媛媛很单纯！她在酒吧陪酒是为了给弟弟治病，不比那些虚荣的女孩。更何况跟我在一起的时候，媛媛没有花过我一分钱！」  
  
&emsp;&emsp;没花过一分钱？  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机调出附属卡的账单。  
  
&emsp;&emsp;「那请您解释一番，上个月账单上的女装饰品总不会是钟老板买给你自己的吧，你啥时候有了这个癖好？那姑娘浑身奢侈品，难道没有你钟老板的贡献？」  
  
&emsp;&emsp;我爸辩解。  
  
&emsp;&emsp;「那是我自愿给媛媛买的，不是她要求的。钟晚桐，你跟你妈一样眼里只有钱，你根本就不懂爱情！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;刘秘书的效率很高，我看着手机里的资料，脸阴沉下去。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛居住的出租屋，竟然是张承天花钱租下的。  
  
&emsp;&emsp;而刘秘书派出去的人，还拍到了他们三个经常一起吃饭玩乐的照片。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我爸硬气的这段日子，用的都是张承天的钱。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「爸能跟我解释一番，那位赵小姐怎么会跟张承天关系密切？」  
  
&emsp;&emsp;对此我爸脸上毫无波澜，显然他早就知道了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，我知道你在想什么！」他极不耐烦：「老张这些年一直在资助贫困孩子，媛媛是他资助的学生之一！」  
  
&emsp;&emsp;「资助贫困孩子，去夜总会陪酒？」  
  
&emsp;&emsp;我满是失望地望着我爸。  
  
&emsp;&emsp;「你还相信了？」  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，你以为谁都像你这么冷血吗！老张多有人情味的一个人呐，不知道你和你妈为啥这么不待见他。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，身上不禁颤抖：「爸，你是真的忘了外公和我妈是怎么死的？」  
  
&emsp;&emsp;张承天曾是跟随我外公创业的老员工，以前在公司还有点股份。  
  
&emsp;&emsp;当年外公病重时，张承天依仗自己是老员工，带了一帮人去医院闹事，逼迫外公签股权退让书，害我外公气死在病床上！  
  
&emsp;&emsp;再后来妈艰难扛起公司的重担，却也在不久后撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;如今我外婆身体不好，也是在那时候被那帮人气的。  
  
&emsp;&emsp;他居然有脸说出这番话。  
  
&emsp;&emsp;哪知我爸竟然抬手打了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「我是你爸爸！我想怎么做，轮不到你来教训我！」  
  
&emsp;&emsp;「你个赔钱货！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，冷冷地瞥着他，心寒道：「妈尸骨未寒，你竟然就急着找女人，我真替你感到害臊。」  
  
&emsp;&emsp;张承天是我们家的仇人！  
  
&emsp;&emsp;他居然还有脸一口一个老张叫得那么亲热。  
  
&emsp;&emsp;我爸见说不过我，扭头就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「你妈去世后，你外婆默许我另娶一个女人！只是说生下来的孩子，必须要和你妈姓。你要是不信，我现在就找你外婆出来对质！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;自我外公和我妈相继离世后，外婆整个人就变了，再也没有了从前的锋芒，对我爸的态度也好了不少。  
  
&emsp;&emsp;况且外婆现在身体虚弱，需要躺在床上静养。  
  
&emsp;&emsp;前半个小时外婆好不容易喝了药刚睡下，我爸怎么好意思在这个时候去打扰！  
  
&emsp;&emsp;「咳咳——你又在闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;外婆躺在床上，虚弱地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我爸愤愤不平说道：「妈，小倩去世的时候，我们不是说好的，让我续弦，为王家开枝散叶吗？」  
  
&emsp;&emsp;我担心外婆的身体，忙走过去帮她掖好被子说道：「外婆，一点小事，不劳您费心。」  
  
&emsp;&emsp;「什么小事！」  
  
&emsp;&emsp;我爸竟然不顾及外婆身体抱恙，将我一把扯开然后拉着外婆的手说：「我好不容易找了个合适的姑娘，可钟晚桐这个逆女，千方百计阻止好事。连个部门经理，都不肯不给人家。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手机回传过来的资料，冷声道。  
  
&emsp;&emsp;「但凡赵媛媛是个清白的姑娘，我也不说什么。」  
  
&emsp;&emsp;我爸听到这时，想要极力解释，但我才不给他这个机会。  
  
&emsp;&emsp;「她高中没读完就出来夜场工作，早些年在酒吧为抢客人，还跟别的陪酒女打到进警察局。这样的女人，不配进我们家的门。更不配让我叫她妈！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;外婆难以置信地望着我爸。  
  
&emsp;&emsp;「以时，晚桐她妈妈才离世多久，你这么快就找好女人？」  
  
&emsp;&emsp;「可你怎么能娶这样的女孩呢，她，比晚桐还小啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸反驳道：「妈，入赘这些年我当牛做马，在这个家也没受到尊重！好不容易有一个单纯的女孩子原意跟我，我得给人家保障啊。」  
  
&emsp;&emsp;「在酒吧寻找单纯的女孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我真的有被无语到。  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，你别太过分！我是你爸，是公司的董事长，你再敢忤逆我，我就让你滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;我外婆震惊地望着我爸。  
  
&emsp;&emsp;「钟以时，你是不是觉得我老了，就可以胡来了？  
  
&emsp;&emsp;小倩走的时候，把手里股份全交给晚桐了。你扪心自问，这几年你有管过公司吗？要不是晚桐撑着公司，你还有现在锦衣玉食的生活？」  
  
&emsp;&emsp;我爸里气得双拳紧握：「我一大把年纪了，想追求幸福，咋就这么难？媛媛她啥也不图，就想和我好好过日子！」  
  
&emsp;&emsp;我都快气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「不图你钱，图你老，图你长得丑，还是图你那方面不行了？」  
  
&emsp;&emsp;「不管你们怎么看，我就要和媛媛结婚，这事由不得你们同意！」说完我爸竟然摔门而出，甚至将客厅里，我妈的遗相直接打到地上。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳——」  
  
&emsp;&emsp;外婆被气得够呛。  
  
&emsp;&emsp;「这个白眼狼，当年就不该让他进我们家门！」  
  
&emsp;&emsp;「外婆您别气，有我在呢。」  
  
&emsp;&emsp;外婆身体虚弱地指了指门外：「他除了会花言巧语哄女人开心还会什么？要不是当初你妈非他不嫁，以死相逼，我怎么会同意让他入赘？」  
  
&emsp;&emsp;「一把年纪，干出这种事，真不嫌害臊！」  
  
&emsp;&emsp;我握住外婆的手，轻轻给她顺气。  
  
&emsp;&emsp;我爸一夜未归。  
  
&emsp;&emsp;以我对他的了解，无非就是发一通脾气，有恃无恐地觉得到最后我一定会让步。  
  
&emsp;&emsp;不图钱不图利？  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛那双精明的眼睛告诉我，她分明想要更多。  
  
&emsp;&emsp;回到书房后，看着桌面的标书方案，写了又删，怎么都感觉不对。  
  
&emsp;&emsp;「我爸……真是一点都不让我省心！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你要是真的爱他，能不能早点把他带下去和你团聚……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我本来就被竞标的事情弄得焦头烂额，偏偏我爸在这个时候闹出一堆乱子。  
  
&emsp;&emsp;次日，我是顶着两个巨大的黑眼圈去上班的。  
  
&emsp;&emsp;但是我坐在办公室的第一件事，就是打电话给银行，把我爸名下的所有财产都冻结了。  
  
&emsp;&emsp;这些财产，全是我妈留给我的，我不想让他全霍霍了。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我爸不是确信自己深爱的女人不图名利，不图皮囊，只爱他的灵魂吗？  
  
&emsp;&emsp;那我只好如他所愿。  
  
&emsp;&emsp;没了钱，没了钟总的头衔，谁还拿他当回事？  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我接到了我爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，你个没良心的，凭什么冻结我的卡？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的他略显暴躁。  
  
&emsp;&emsp;一想到他摔坏了我妈的遗像，我气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「凭你花的所有钱都是我妈留给我的，我现在不乐意给你花了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这，我爸的语气软了下来。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，爸昨天是激动了，爸向你道歉，咱别生气了，好不？况且，我跟媛媛逛街买包呢，爸一把年纪了，没钱买单很丢人的。」  
  
&emsp;&emsp;「呦，买不了包啊？那的确很紧急。」  
  
&emsp;&emsp;「你们都是一个年纪的小女孩，你能理解吧。媛媛她都不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，都是一个年纪的女孩，你怎么从来没给我买过东西？一把年纪了还在问女儿要钱，你不害臊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸听出我语气中的不对，反问道：「你什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;「字面意思，对了，你要追求真爱对吧？和你的真爱搬出去住吧，我已经通知换门锁了，连你的衣服，全部丢出去！」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话之前，我听到我爸气急败坏大骂：「我真是造孽，摊上你这么个女儿。和你妈一样尖酸刻薄，，怪不得默州会移情别恋！」  
  
&emsp;&emsp;我没想到我的亲爹为了戳我心窝子，竟然搬出了前任来刺激我。  
  
&emsp;&emsp;「善解人意是什么东西？委屈我自己，让你们开心吗？你还是先想想自己有没有钱给赵媛媛买包吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爸在电话那头咆哮：「钟晚桐，我可是你爸爸！就算你不给我钱，我照样能活得好！我们父女，从今天恩断义绝！」  
  
&emsp;&emsp;我没有跟他过多纠缠，直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的电脑屏幕，思绪却不由自主回到三年前。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;陈默州是外公在世时，托人帮我介绍的。  
  
&emsp;&emsp;我爸是外公心里的一根刺，所以他要求我未来老公，一定要门当户对。  
  
&emsp;&emsp;原本我和陈默州也算恩爱，结果订婚当天被我抓到他和别的女生开房。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，开放一点，我们各玩各的，互不干扰。」  
  
&emsp;&emsp;看着陈默州怀抱中的女生，觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;「你让我想吐。」  
  
&emsp;&emsp;陈默州气得指着我鼻子骂：「钟晚桐，还以为你是什么大小姐呢？你外公都死了，你家的生意要是没有我家支持，还能撑多久？」  
  
&emsp;&emsp;他恬不知耻地光着身子从被窝出来：「咱们两家强强联合，共同发展。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不听话，就等着公司破产还债吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你长得不错，到时候说不定能挣的比现在更多。」  
  
&emsp;&emsp;我甩陈默州一耳光后，便拉黑了他的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;平复好了情绪后，我打开电脑准备工作。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时，逝去良久的前男友忽然诈尸，给我发了一条好友请求。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，我们复合吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我盯着那条消息看了几秒钟，从这只字片语里嗅到了不同寻常的味道。  
  
&emsp;&emsp;但是我很忙，没空揣测人渣心里想些什么。  
  
&emsp;&emsp;目光再次聚集在电脑上，看着被甲方打回来的第一版标书，我皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;通过一位朋友得知，这个项目有很多公司在竞争。  
  
&emsp;&emsp;我要倾注所有精力，才有望夺下。  
  
&emsp;&emsp;无视那条好友请求，结果十分钟后，我接到了一个陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话然后将其拉进黑名单，整套动作戏下来一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;一个已故许久的人，是没法再挑动我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;但秘书进来敲门，告诉我这个陈默州没那么好打发。  
  
&emsp;&emsp;「钟总，有位陈先生在楼下前台等您，还带了一束花。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「陈先生还说，若是您不肯见他，他就在楼下一直等。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「他想一直等就能等？让保安把他撵出去，要是不肯离开，直接报警。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;刘秘书之前就跟着外公做事，既会察言观色，也明白我的脾性，她听后立即出门处理。  
  
&emsp;&emsp;我每天要处理的工作很多。  
  
&emsp;&emsp;这只能算是一天之中微不足道的小插曲，我压根就没有放在心上。  
  
&emsp;&emsp;天色暗下来时，我将资料整理进 U 盘，准备回去陪外婆吃饭，晚上继续加班。  
  
&emsp;&emsp;却不料在公司外面看到了陈默州。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「晚桐！这么多年没见，你越来越好看了。」  
  
&emsp;&emsp;陈默州兴致冲冲拦住我，他穿得跟花公鸡似的，我蹙了蹙眉，感觉有点伤眼。  
  
&emsp;&emsp;「借钱，免谈。」  
  
&emsp;&emsp;我丢下一句话继续往停车场走。  
  
&emsp;&emsp;「等等！晚桐，你没有看到我发给你的复合消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，像打量着一个神经病。  
  
&emsp;&emsp;陈默州特别深情地望着我说：「说真的，这么多年，你一定还对我念念不忘吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你又被甩了？」  
  
&emsp;&emsp;陈默州面上一窒：「你怎么说话的？我那是被甩吗？我那是看不上那些庸脂俗粉！再说了，要不是我还想着你，才不会特意来接你下班。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，钟晚桐，我劝你识相一点，不要那么不给面子。你别忘了当初分手的时候，哭的梨花带雨。现在我主动找你复合，给你台阶你要知道下。」  
  
&emsp;&emsp;他上下打量我：「虽然你还漂亮，好歹也是奔三的人了，再拖几年人老珠黄谁要你啊？也就是我不嫌弃……」  
  
&emsp;&emsp;我很想叫他滚，但是我忽然不想那么轻易放过他：「我目前有点忙，今晚八点，我们老地方见？」  
  
&emsp;&emsp;陈默州面上露出欣喜的笑。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，这么些年你一直放不下我！那我先去花园等你，咱们不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚，记得穿成套的内衣来~」  
  
&emsp;&emsp;我挤出一个笑，看着陈默州的背影说道：「不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;随后我打开手机搜索陈默州家里公司的信息，得到的是他们家在两年前破产的消息。  
  
&emsp;&emsp;陈默州不会无缘无故来找我，这里头怕是大有文章。  
  
&emsp;&emsp;「刘秘书，你以陈默州的口吻，发几条消息到他之前那些前女友的手机上。就说，约那些女孩子出来复合。」  
  
&emsp;&emsp;「好的钟总……」  
  
&emsp;&emsp;他不是想找前女友复合吗？  
  
&emsp;&emsp;那我就一次性让他过把瘾，让他所有的前女友一起在公园碰个面。  
  
&emsp;&emsp;女人发飙是很恐怖的，到时候我要看看他能怎么应付？  
  
&emsp;&emsp;一个合格的前任就应该跟死了一样，陈默州非要来碍我的眼，就只能被教训一番了。  
  
&emsp;&emsp;回到家陪外婆吃饭，她这段时间身体时好时坏，让我担心。  
  
&emsp;&emsp;「公司最近很忙吧？」  
  
&emsp;&emsp;「也没有很忙，外婆您喝点汤。」  
  
&emsp;&emsp;「听说在竞标大项目啊。」  
  
&emsp;&emsp;公司毕竟是外公外婆两人创业的心血，她即使病了也还很关心公司的运转。  
  
&emsp;&emsp;我点头到：「对，这个项目对公司很重要，我会全力争取下来。」  
  
&emsp;&emsp;「那你也得顾着自己的身体，别太累了。」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我扶着她进房间休息，临睡前外婆拍了拍我的手背道：「还好你妈把公司交给你，公司要是交到你那不靠谱的爹手上，恐怕现在连渣都剩不下。」  
  
&emsp;&emsp;「外婆您别想那么多，万事有我撑着。」  
  
&emsp;&emsp;刘秘书那边工作效率很高，晚上十点多的时候，她就传了几张照片给我。  
  
&emsp;&emsp;照片里的陈默州抱着头蹲在地上，被前女友们揍得鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;这不过是小小的惩戒而已，他若是再不知死活出现在我面前，就不是这么简单了。  
  
&emsp;&emsp;手机又响了，另一个陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;但是这一次我接听了。  
  
&emsp;&emsp;那头传来陈默州的声音：「钟晚桐，你这个蛇蝎心肠的女人！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，被前女友们揍一顿还不老实？你要想来找我，我随时奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;陈默州气得骂骂咧咧地挂断电话，我却痛快地笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;但是很快我就笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;刘秘书又给我传来几组照片。  
  
&emsp;&emsp;陈默州挨打之后，与一个女人在拐角处见面，而那女人正是赵媛媛！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;刘秘书发来的还有一段录像。  
  
&emsp;&emsp;距离有些远，但是依旧能听清赵媛媛的话。  
  
&emsp;&emsp;
「你不是说她对你念念不忘吗？得想办法让她嫁给你，我才能顺利把她赶出公司。」  
  
&emsp;&emsp;陈默州被揍得吐字不清：「少废话，拿钱，这活我不干了！」  
  
&emsp;&emsp;找前男友来复合，企图把我嫁出去，好让我爹能直接掌管公司？  
  
&emsp;&emsp;我看着觉得有些搞笑，这位赵小姐的手段未免太低级了。  
  
&emsp;&emsp;但是我心里也不免怀疑，陈默州虽然家道中落，好歹也曾是个富二代。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛一个陪酒女，怎么有钱请得动他出面？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我了解我爸的脾性，他这么多年花钱大手大脚，不出三日必定求我给他解冻卡。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有想到，还没等到我爸示弱，却等到了警局的电话。  
  
&emsp;&emsp;我爸跟人打架斗殴，双方都被带去警察局！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;刘秘书小心翼翼向我汇报：「昨晚派出去的人汇报说，赵小姐被几个混混拦住骚扰，董……老钟就冲上去跟人打了起来。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地瞥她一眼，她吓得急忙说道：「我们的人有第一时间制止，但是老钟说谁敢插手他就跟谁没完……」  
  
&emsp;&emsp;我没有怪罪他们，毕竟自己这个爹是什么狗脾气我还是了解的。  
  
&emsp;&emsp;「老钟还说了，就算是他打架进去了，您也得老实去拘留所将他保出来，他不怕。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，一大半年纪了，为一个夜场的女人，跟混混动手打架进拘留所，还指望着我这个女儿给他擦屁股？  
  
&emsp;&emsp;警局打过来的电话说，我爸违反了治安管理法，把人打伤了，如果没有对方的谅解书，要关七天。  
  
&emsp;&emsp;挨打的小混混说，赔偿五万块，才肯不追究。  
  
&emsp;&emsp;刘秘书询问我的意思，看看是否接受赔偿调解。  
  
&emsp;&emsp;「给对方十万，让被打的人坚决不出调解书，并且去验伤，争取把我爸关上十五天。」  
  
&emsp;&emsp;一来让他找到吃饭的地方，二来让我清静几天，好好应对竞标的事情。  
  
&emsp;&emsp;我爸这边的事刚处理完，没想到赵媛媛竟然舔着脸走到了我家门口堵我。  
  
&emsp;&emsp;她一身白裙站在门口，楚楚可怜的样子。  
  
&emsp;&emsp;「有话就说，等着谁请你呢？」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛眼里噙泪，仿佛随时都要哽咽的样子：「晚桐，你也太狠心了。老钟说到底也是你的亲爸。你这么对他，良心不会痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，这说到底也是我们的家事，还能轮得到你吭声？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是替老钟抱不平，哪有女儿不管自己亲爹的？他那么信任你这个女儿，没想到你能狠心到把他丢在拘留所不管！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我这辈子，最恨的就是圣母婊。  
  
&emsp;&emsp;更何况，赵媛媛还是个心机圣母婊。  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴趣地看着她，不怒反笑。  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，老钟可是为了你才跟人打架进去的。我是他女儿，你可是她未婚妻呢，一日夫妻百日恩，你怎么不帮帮他呢？」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛一时语结，用几不可闻地声音说道：「那几个都是我以前的客人，早就没有联系了，是老钟非要上去揍人家……」  
  
&emsp;&emsp;「我这边的建议是，你直接拿钱去跟对方调解。我爸在你身上花了上百万，你连五万也舍不得拿出来？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机查看消费账单，在她面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛气得声音都高昂起来：「那又怎么样？是老钟自己愿意！我就是过来问问你这个做女儿的，真忍心把你亲爸丢警局不管了？」  
  
&emsp;&emsp;我看了家里的保姆阿姨一眼，她们立即上前把赵媛媛请走。  
  
&emsp;&emsp;「我外婆需要静养，在我家别喧哗。」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛终于不在我面前扮柔弱，她狠狠地甩开阿姨的手，气得牙齿打颤。  
  
&emsp;&emsp;「嘚瑟什么，再嚣张你也是个女人，家产怎么会留给你？我只要和老钟生个儿子，你到时候就会被扫地出门？」  
  
&emsp;&emsp;「呦，不装了？」  
  
&emsp;&emsp;她冷哼一声走到门口又愤愤不平回过头瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「等着吧，等我嫁给了老钟，第一件事就把你赶出这个家！」  
  
&emsp;&emsp;我颇为同情地看着赵媛媛：「我算是知道我爸为什么会看上你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩不仅智商旗鼓相当，想象力也一样丰富。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我家住在郊区，赵媛媛那天是摸着眼泪离开的。  
  
&emsp;&emsp;我特意叮嘱保姆，那天不要让网约车开进小区里。  
  
&emsp;&emsp;只是，我爸比我预料中要更早出来。  
  
&emsp;&emsp;看着被他踹开的书房门，我微微蹙眉：「这里已经不是你家了，还有，这门很贵，踢坏了你得赔。」  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，你的心可真狠啊，就这么把我丢拘留所不管了？」  
  
&emsp;&emsp;我身体往后靠在椅子上打量他。  
  
&emsp;&emsp;「不是你说的吗？让我和外婆以后不要再掌控你的人生了，我们给了你足够的自由。」  
  
&emsp;&emsp;我爸被我噎得吃瘪，气鼓鼓地冲到我面前推翻我书桌上的文件。  
  
&emsp;&emsp;「工作、钱，你眼里就只有这两样东西了！我真后悔生你这个女儿，你知道什么是亲情什么是爱情吗？」  
  
&emsp;&emsp;他用一种漠然的眼神望着我。  
  
&emsp;&emsp;我满眼失望地看着他，心里一阵绞痛。  
  
&emsp;&emsp;「外公去世的时候，你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「妈生病的时候，又是谁在照顾她？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，要是我不懂什么是亲情，你早就该蹲在大街上喝西北风了！」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么？媛媛她会亲自下厨给我煮面条！」  
  
&emsp;&emsp;我先是愕然，可随即又觉得我爸真的很搞笑。  
  
&emsp;&emsp;无限额附属信用卡，让他不用直面公司里的勾心斗角，让他还能挂着董事长的名头，在他的眼里竟然比不过一碗面？  
  
&emsp;&emsp;这些年我和我妈对他的好真是白费了，我感到很悲哀。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我给你的钱，抵不过一碗面？」  
  
&emsp;&emsp;我在拼尽全力保住外公外婆产业的时候，他拿着我赚的钱挥霍，还要为了一个心术不正的女人做出这么多蠢事！  
  
&emsp;&emsp;我爸痛心地望着我：「钟晚桐，我对你很失望。」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那我也不介意让你更失望。你一日不跟赵媛媛分手，就别回家碍眼。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就凭现在家里的一切都是我赚回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸摇着头，一副痛心疾首地说：「钟晚桐，你是我女儿，但你现在你变得好冷血好无情。怪不得老张说女儿靠不住。公司那些老员工你说裁就裁，是不是连我这个亲爹你也打算弄走，独吞整间公司？」  
  
&emsp;&emsp;看着我爹摔门而出，我沉声吩咐保姆：「不许追！等他回来，让他把换门的钱赔了！」  
  
&emsp;&emsp;我也想当个无忧无虑的大小姐，没事逛逛街和朋友聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;但是接管公司后，那些老狐狸处处给我使绊子，还鼓动员工闹罢工。  
  
&emsp;&emsp;若不是被我揪出了那几个老狐狸贪污项目款的证据，我早就被他们合伙踢出了公司。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，刘秘书又给我发来资料，我发现赵媛媛的身世远比我想象中的更加复杂。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我爸还真以为赵媛媛是被张承天资助的贫困儿？  
  
&emsp;&emsp;其实赵媛媛是他的私生女！  
  
&emsp;&emsp;本以为我将张承天以及他的势力全部踢出公司，他就会放弃。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，这只老狐狸居然对我爸下手了。  
  
&emsp;&emsp;张承天的目的显而易见了，无非是想挑拨我跟我爸的关系，借机将我赶出公司。  
  
&emsp;&emsp;要是她的女儿和我爸生了儿子，就可以名正言顺将公司一点一点夺走。  
  
&emsp;&emsp;以我爸这个脑子，被人卖了，还在帮那些人数钱。  
  
&emsp;&emsp;继续看手机回传的资料，这个赵媛媛的确还有一个同母异父的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;只不过，这位弟弟可不是什么重病缠身需要等钱治病。  
  
&emsp;&emsp;他是个经常出入赌场，给夜店看场的混混！  
  
&emsp;&emsp;甚至那位弟弟就是之前跟我爸起冲突的小混混之一。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我认真考虑要不要和我爸做个 DNA。  
  
&emsp;&emsp;这么蠢的人，真是我爸？  
  
&emsp;&emsp;别人使劲坑他，他还把人当真爱……  
  
&emsp;&emsp;我把这堆资料打包发给了我爸，发现他已经将我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;次日晚上，我决定打电话给我爸好好谈谈。  
  
&emsp;&emsp;却听到有人按门铃，屋外，我爸带着赵媛媛回来了！  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛手里拎着东西，一副小媳妇做派。  
  
&emsp;&emsp;「你带着外人来家做什么？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸瞥了我一眼说：「什么外人，你以后得改口，管媛媛叫妈！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你明知道外婆不会同意。外婆现在病的很重，你非要气她？」  
  
&emsp;&emsp;我爸眼神鄙夷地往我身上打量：「别把我想的这么坏！这一回，我是有好消息要和外婆说，媛媛怀孕了！很可能是个男孩！」  
  
&emsp;&emsp;这消息如一道雷劈过，我凛冽打量着他身边的赵媛媛。  
  
&emsp;&emsp;恰好对上对方的目光，我从她的眼神里看到了阴狠和得意：「晚桐，你也不想亲弟弟流落街头吧？等他出生了，记得好好对他。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识用力，将手里玻璃杯狠狠砸到桌面上，险些破碎。  
  
&emsp;&emsp;我才不相信这个女人肚子里怀的，是我爸的孩子。  
  
&emsp;&emsp;正想发作，却听到我外婆出来了。  
  
&emsp;&emsp;「外婆。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙冲上去扶着她：「小心身体，这些事情交给我来就好。」  
  
&emsp;&emsp;外婆对我温和一笑：「从几年前开始，你就一直对我说，事情交给你就好。如今那么多担子压在你的身上，不累么？」  
  
&emsp;&emsp;我将她轻轻扶在椅子上坐好，我外婆的眼神落在赵媛媛身上。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛忙谄媚一笑：「伯母您好，我是赵媛媛。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说心术不正的那姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;我看着外婆点了点头：「是张叔的私生女。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话赵媛媛的脸肉眼可见地唰白。  
  
&emsp;&emsp;我又甩出一份资料在桌子上：「高中没毕业就出到酒吧工作，这些年陪酒坐台……爸，你确定她肚子里那个是你的种？」  
  
&emsp;&emsp;不料我爸倒是愤怒道：「钟晚桐，你凭什么调查媛媛？她很温柔很爱我，根本不是心术不正的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;外婆虽身体虚弱，但是她却不糊涂：「你执意要娶她？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，媛媛都怀孕了。况且，您不是总说，想要个男孩吗。这个孩子生下来以后，就姓王！」  
  
&emsp;&emsp;说罢他紧握赵媛媛的手，一副感情深厚的样子。  
  
&emsp;&emsp;外婆意外地点了点头：「你们若想结婚，我是不反对的。」  
  
&emsp;&emsp;我失声道：「外婆——」  
  
&emsp;&emsp;我爸当着我妈遗照，一脸幸福的搂住赵媛媛。  
  
&emsp;&emsp;「但是——家里的财产你就不要惦记了。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，笑容凝固在我爸的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「妈你说什么呢？当年你答应我，只要我入赘，只要生个男娃，家里的一切都是我的！你怎么能出尔反尔？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我外婆气息虚弱地呵斥：「那时候公司效益不好，几近破产。晚桐这些年全副心思搭在公司上，可以说公司有现在的辉煌，都是晚桐的功劳。」  
  
&emsp;&emsp;「那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「晚桐虽然是个女孩，可她流着我们王家的血，是我的好孙女。你，钟以时，你是个什么玩意儿？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「你在我们家这些年，有真正尽到一位丈夫和父亲的责任吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当年是我女儿挑起家里的大梁，好让你舒服地享受生活。她累倒在了工作台上，如今是我孙女撑起的这个家！」  
  
&emsp;&emsp;我外婆气得直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳——这些年你为这个家奉献过什么？口口声声说我们眼里只有钱，可你每一次回家不都是为了拿钱？如今你竟然要娶别人来分我们家的财产？」  
  
&emsp;&emsp;外婆锋芒毕露，这几句话说得我爸哑口无言，瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;「张承天当初一脚踹在我的病床上，逼我给他签股权转让的时候，你在哪里？如今你还要跟他的女儿结婚？现在，你就给我滚！我们家的钱，你一分都别想要！」  
  
&emsp;&emsp;「伯母，话可不能这样……」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛着急辩解。  
  
&emsp;&emsp;我扶着我外婆回房，只向外瞥了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，我们自家人说话，就不劳你一个外人插嘴。」  
  
&emsp;&emsp;她紧紧地咬住下嘴唇道：「听你们的意思，是不想认这个孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;「我外婆的意思很明确，我爸娶不娶你都是他自己的事情，与我们钟家没有任何关系，你们爱结婚就结。」  
  
&emsp;&emsp;随后我眼神落在我爸身上：「当然，我这个做女儿的也不是真那么冷血无情。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然外婆不认你了，不过看在我们是父女的份上，我会在公司设立一个基金，每个月给你发五千块钱的生活费。」  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛声音都尖锐了：「五千块怎么够！」  
  
&emsp;&emsp;我爸气呼呼地扯着赵媛媛离开：「我好歹是个董事长，这帮人没我不行，等着吧，有他们后悔的时候！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;安顿好我外婆后，我还在熬夜写标书，若不是我爸扰得我头疼，这个方案早就能完成。  
  
&emsp;&emsp;朦朦胧胧中，我直接趴在书房桌子上睡着的。  
  
&emsp;&emsp;可是闹钟还没响，我就被刘秘书的电话吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;「钟总，出大事了！那个赵媛媛在某音开直播，说您为了独吞公司，把自己的亲爸赶出家门……」  
  
&emsp;&emsp;我就知道赵媛媛他们没有捞到钱是不会善罢甘休。  
  
&emsp;&emsp;点开直播回放，赵媛媛声泪俱下对着镜头控诉。  
  
&emsp;&emsp;大意就是她与我爸是真爱，两情相悦，却被我这个恶毒的女儿无情拆散。  
  
&emsp;&emsp;如今她怀有身孕，说我为了防止被分家产，竟然狠心把她和我爸赶出家门，可怜巴巴地睡大街。  
  
&emsp;&emsp;三言两语把自己无辜小白莲的形象塑造起来，而我则成了想要霸占公司，残害亲父的人渣。  
  
&emsp;&emsp;刘秘书很担心地问我：「我们已经组织控评了，可是这个直播的热度很高，幕后有人一直在推，我担心对我们后续的项目有影响，毕竟又是上市前夕……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我一会处理。」  
  
&emsp;&emsp;接过刚挂断秘书的电话，我又接到了赵媛媛的来电。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，你还没起床吧？一会你看到网络上的新闻，不要被气到了。对了，我劝你还是乖乖让你爸娶了我。要不然，我把你整个公司都毁掉！」  
  
&emsp;&emsp;「威胁我？你还不够格。」  
  
&emsp;&emsp;我转身对刘秘书吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;「给我联系赵媛媛的弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我早就听说赵媛媛的弟弟是个贪得无厌的人。  
  
&emsp;&emsp;赵媛媛从我爸那弄来的钱，有很大部分都进了他的口袋。  
  
&emsp;&emsp;用钱能解决的事，都不叫事。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一个小时后，公司会议室内，一个染着黄毛的男人双腿靠在桌子上抽烟。  
  
&emsp;&emsp;那人正是赵媛媛的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「一万，回答我一个问题。」  
  
&emsp;&emsp;「钟总，你知道的，赵媛媛是我姐。血浓于水，骨肉亲情，要我出卖她……得加钱！」  
  
&emsp;&emsp;「两万。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛惊得烟灰都落在了裤腿上：「要我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「告诉我，赵媛媛肚子里的孩子到底是谁的种。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛看着我，忽然笑得前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;「什么谁的种，我姐压根就怀不了孕！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「你说的是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是真的了，我姐早就怀不上孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;他贪婪地想拿桌上的钱，被我一把按住。  
  
&emsp;&emsp;「钱，可不是那么好拿的，事情到底怎么样，你得给我一五一十说清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛熄灭了烟告诉我，赵媛媛出社会早，十八九岁就跟了男人。  
  
&emsp;&emsp;这些年来她怀孕打胎不少于五次，医生说她这辈子想再怀上除非奇迹再现。  
  
&emsp;&emsp;「她跟你关系好么？」  
  
&emsp;&emsp;黄毛点头：「当然好了，我们的妈死得早，我爸又不知道是谁。从小是我姐姐拉大的我。」  
  
&emsp;&emsp;「这么说，我想请你帮点小忙是不太可能了。」  
  
&emsp;&emsp;「那倒不是。」  
  
&emsp;&emsp;他手里摆出一个钱的姿势：「看钟总你出价多少。」  
  
&emsp;&emsp;「三万块。要你让赵媛媛说出一些心里话，比如她跟我爸在一起的真实目的，以及网上污蔑我的动机，这钱就是你的。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛摇头：「钟总，我姐现在傍上的可是你亲爸。你们家那么大的产业，她要是真能嫁给钟董，那不是野鸡变凤凰？」  
  
&emsp;&emsp;「我爸就是个挂名董事长，要不也不会混的这么惨。我看你姐姐变凤凰的梦，大概是做不成了。你要是帮我这个小忙，现成的三万块，可就是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;我扬起厚厚的几沓钱，朝他面前扬了扬。  
  
&emsp;&emsp;黄毛看得眼睛都直了，却还是咬死了牙关：「就三万，让我出卖我姐？血浓于水，骨肉亲情……」  
  
&emsp;&emsp;「那你想要多少？」  
  
&emsp;&emsp;「十万，至起码也要十万！」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你姐不值这个价，我最多加一万，你要是不能办就算了，反正他们就算是闹翻了天，我们家也不会给他们一分钱。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就想去将钱收回来，急得黄毛抓耳挠腮。  
  
&emsp;&emsp;对于贪心的人来说，给他多少钱不是重点，要紧的是让他感觉到属于自己的钱又被收走了。  
  
&emsp;&emsp;黄毛终于咬牙道：「成！今晚回去我就拍！把钱给我。」  
  
&emsp;&emsp;我把三万块里抽出一万甩给他，他有些不乐意：「说好了四万的。」  
  
&emsp;&emsp;「要是你拿了钱不帮我做事怎么办？说好的四万块，你把视频给我了，我一分不少把钱给你。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛有些不满，却又不敢多说什么  
  
&emsp;&emsp;「成！今晚等我消息。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;刘秘书有些担忧：「钟总，这法子能成吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能。这个黄毛欠了一屁股债，就指着我那傻爹替他还呢。眼看她姐嫁入我家是不可能的了，指望他姐，还不如先把现成的几万块拿到手。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛拿钱心切，当晚就把视频发了给我。  
  
&emsp;&emsp;我看完后，很爽快地吩咐秘书把钱给他，然后将这人的联系方式删干净。  
  
&emsp;&emsp;视频里，赵媛媛举止粗鲁，言语粗俗。  
  
&emsp;&emsp;「我这么做还不是为了多捞点钱替你还赌债？我是不能生了，到时候随便抱个男孩过去不就好了？」  
  
&emsp;&emsp;「她那个爹是真蠢，还真以为我能看上他……」  
  
&emsp;&emsp;「呸，要不是看在钱的份上，这老男人多看一眼我都恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「每次在床上还要让我夸他，自己什么德行不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;将赵媛媛的真面目暴露出来，我爸还会一厢情愿地喜欢她吗？  
  
&emsp;&emsp;但是不下这么猛的药，我那傻爹被卖了还要替人数钱！  
  
&emsp;&emsp;当晚，在赵媛媛第二次直播的时候，我提前和直播平台商量好，在直播中将提前录好的视频，穿插着拔出去。  
  
&emsp;&emsp;前一秒，赵媛媛还在声嘶力竭哭诉，后一秒，打脸视频直接播放。  
  
&emsp;&emsp;效果炸裂，横扫当天所有平台榜单。  
  
&emsp;&emsp;连秘书都忍不住夸我：「钟总，实在是高！您都没出面，直接就把这场闹剧给压下去了，反向给咱们公司做了一波宣传。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，摸爬滚打这几年，什么阴招坏招我没见过？  
  
&emsp;&emsp;只是不到万不得已之前，我实在是不想去为难别人。  
  
&emsp;&emsp;不到一天的时间，舆论就逆转了。  
  
&emsp;&emsp;那些心疼赵媛媛的人，觉得自己受到了欺骗，转头对她展开了更为激烈的骂战。  
  
&emsp;&emsp;其实，我什么也没做，不过是把赵媛媛真实面目展示出来。  
  
&emsp;&emsp;这样炒了一波，我们公司的热度口碑都逆风上涨。  
  
&emsp;&emsp;晚上赵媛媛打电话来骂我：「你可真不要脸，竟然收买我弟弟！」  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此，倒是你，现在还和老钟腻歪吗？」  
  
&emsp;&emsp;她带着哭腔：「我不会放过你的，我一定会要你付出代价！」  
  
&emsp;&emsp;「是么？但我要先谢谢你，帮我公司做了免费的宣传。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;外婆吃完药睡下了，可我还在等。  
  
&emsp;&emsp;要是我爸看到赵媛媛的心里话还选择跟对方在一起，那他是真的无可救药了。  
  
&emsp;&emsp;好在晚上十二点多的时候，阿姨笑着对我说：「钟董回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸神情耷拉，犹如行尸走肉。  
  
&emsp;&emsp;「以桐，我……错了……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着他忽然间用手捂着脸，呜呜地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我那么真心对待的媛媛，她怎么能这样对我呢？我那么爱她，我……」  
  
&emsp;&emsp;说到底还是我爸，既然他愿意跟对方划清界限，我自然也不会为难他。  
  
&emsp;&emsp;「回来就好，跪下，给我妈道个歉，以后好好过日子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「以后别乱来，说到底，我们还是一家人……」  
  
&emsp;&emsp;他一把鼻涕一把泪地说道：「不会了，晚桐，爸爸知道错了……」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，紧绷着的神经也放松了下来：「你先去洗漱睡觉吧，我也要准备睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸肯回头是岸，过去的事情我可以既往不咎。  
  
&emsp;&emsp;可是我爸似乎憋了一肚子话，在我准备入睡时，敲响了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，有件事我还是想要跟你说……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我出门时，爸已经不在家里。  
  
&emsp;&emsp;我赶到竞标会后，不意外地在现场看到了一个熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;张承天一袭西装，人模狗样地起身跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见啊，大侄女。」  
  
&emsp;&emsp;讲标顺序根据签到来，我恰好排在最末尾。  
  
&emsp;&emsp;不过在场的都是小公司，从实力上是无法与我竞争的，这一点我倒是不担心。  
  
&emsp;&emsp;轮到张承天上场讲标了，他站上去之后，却意味深长地对我笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;这有什么好得意的，能跟我坐在一张桌子上竞争，并不能说明什么。  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;张承天拿出来讲标的方案，是我做的！  
  
&emsp;&emsp;望着我的脸，张承天诡秘一笑，而我读懂了那个笑背后的含义。  
  
&emsp;&emsp;用脚想都知道，方案一定是张承天让我爸偷走的。  
  
&emsp;&emsp;先前赵媛媛闹出的那些事都是障眼法，这只老狐狸真正目的是要抢走我公司的大客户，让上市的计划延后，甚至是破产。  
  
&emsp;&emsp;「我的方案讲完了，接下来请钟晚桐钟总上台讲标吧。」  
  
&emsp;&emsp;张承天洋洋得意，仿佛胜券在握。  
  
&emsp;&emsp;甚至在下台的时候比着唇语对我说：「你完蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;可惜了，我怎么会完蛋呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;张承天费尽心思耍阴谋，可是昨晚，我爸把他的全盘计划都告诉我。  
  
&emsp;&emsp;张承天现在拿到的那一份是我故意给他的，那是一份废掉的方案！  
  
&emsp;&emsp;我缓缓上台，也朝着他露出了同样的笑容。  
  
&emsp;&emsp;开心么？马上你就会知道难受的感觉。  
  
&emsp;&emsp;站在台上，我信心满满地给甲方讲解我们的方案。  
  
&emsp;&emsp;里面有许多营销亮点让甲方不等听完就连连追问。  
  
&emsp;&emsp;讲标结束后，甲方不停称赞：「不愧是钟总，你标书里的创意，永远是别具一格，一会我们去谈谈后续合作细则吧！」  
  
&emsp;&emsp;我微笑上前，正好碰上张承天阴冷的脸。  
  
&emsp;&emsp;缓慢走过他身边的时候，我轻声说：「张叔，三年前你斗不过我，三年后，你怎么还是不长进？」  
  
&emsp;&emsp;张承天咬牙切齿回应我：「还没到最后一刻，说输赢，太早了。」  
  
&emsp;&emsp;「最后一刻？」我忍不住笑：「张叔，我还年轻，再怎么最后一刻，也比你有资本。」  
  
&emsp;&emsp;「没能拿下这个项目，你的小破公司，还能撑多久？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得去看张承天那张丑脸，直接去了甲方办公室签合同。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我爸待在家里，见我回来十分忐忑。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，项目拿下来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你那件事到底怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚我爸交代说，赵媛媛父女俩设计让他借了网贷，以此逼迫他来盗取我的标书。  
  
&emsp;&emsp;「晚桐……我是你爸，再怎么样也不可能害你……可是赵媛媛那个女人骗我在网上借了好多钱，说我要是不帮他们偷方案，那些债主就要追来砍死我！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「钟晚桐，被爸爸出卖的滋味怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时，赵媛媛的电话打了过来。  
  
&emsp;&emsp;我不理会赵媛媛那头的冷嘲热讽，因为我知道她的好日子到头了。  
  
&emsp;&emsp;当天我动用在行业里的所有人脉，把张承天这间公司盗用方案的事情宣扬了一下。  
  
&emsp;&emsp;我倒想看看，有哪个头铁的甲方敢用这种公司？  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我还让秘书给张承天的老婆发了一通短信过去。  
  
&emsp;&emsp;短信的内容嘛，大致就是张承天早年出轨，在外面还有一个私生女。  
  
&emsp;&emsp;小时候我外公外婆还在世时，我就记得这个张承天喜欢沾花惹草。  
  
&emsp;&emsp;而张承天老婆是个醋坛子，发起疯来特别可怕，以前经常打闹得张承天来我家避难。  
  
&emsp;&emsp;要是被她知道自己老公在外面不仅玩女人，还有孩子，估计她得搅得张承天永世不得安宁！  
  
&emsp;&emsp;随即我扭头望着我爸：「把你们之前出租屋的具体地址给我。」  
  
&emsp;&emsp;这时我爸已经被网贷吓破了胆，我说什么他都照做。  
  
&emsp;&emsp;我拿了另一台手机，把赵媛媛的信息发给了张承天的老婆。  
  
&emsp;&emsp;将这一切做完了之后，我才来了解我爸欠钱的事情。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，我对我爸失望至极，根本不想帮他。  
  
&emsp;&emsp;但看在他最后一刻，还能向我坦白，避免了公司的重大损失，我决意出手教训那帮人。  
  
&emsp;&emsp;主要是，我爸从没给我和我妈买过什么，这几天，手里的钱竟然全给赵媛媛花了。  
  
&emsp;&emsp;我咽不下这口气！  
  
&emsp;&emsp;联系了公司法务来家里之后，我问我爸：「贷款的钱你拿来用了？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头道：「钱打的是赵媛媛她弟弟的卡，可是用的是我的身份证……」  
  
&emsp;&emsp;网上有些不正规的借贷平台，的确不会严格核查借款人跟收款人信息是否一致。  
  
&emsp;&emsp;于是我们跟律师商讨后，抓住这个漏洞，直接就向法院提出上诉。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊……那些人不会追过来砍我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我望着他那张脸，心里一阵难受，最后也只好微微叹气。  
  
&emsp;&emsp;他摊在沙发上像失了魂，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;几天后，某音爆火了一则视频，上了同城榜三。  
  
&emsp;&emsp;视频里，张承天的老婆带了几个女人，恶狠狠地拽着赵媛媛的头发打她。  
  
&emsp;&emsp;而她那黄毛弟弟则是拿出一把小刀，威胁那些拍视频的路人：「拍什么拍，老子砍死你们！」  
  
&emsp;&emsp;场面十分混乱，看评论是说原配不满丈夫在私生女身上上花钱，要他们把钱吐出来呢。  
  
&emsp;&emsp;可是推搡之下，赵媛媛的脸被人划开了一道长长的口子，十分狰狞。  
  
&emsp;&emsp;赶到现场的张承天愤怒推搡原配，对方脚下不稳，摔出了一脑袋血……  
  
&emsp;&emsp;我爸凑过来看那则视频，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;这几天，他苍老了很多，背也迅速佝偻下去。  
  
&emsp;&emsp;也许，从此以后，他再也折腾不动了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你对她还有感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈麻木地摇了摇头：「她就是个骗子！骗了我那么多钱，还差点害我被高利贷砍……」  
  
&emsp;&emsp;还好我爸在最后关头清醒过来了，虽然付出的代价有些大，但能让他就此看清张承天和赵媛媛的真面目，也算值了。  
  
&emsp;&emsp;「好好休息，过几天你还得出庭呢。」  
  
&emsp;&emsp;我爸下意识想要逃避：「晚桐，能不能你替我去。」  
  
&emsp;&emsp;「不能！我不是我妈，没义务事事帮你做好！」  
  
&emsp;&emsp;「晚桐，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;时间不早了，我起身准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;刚走到走廊时，听到了客厅里传来我爸压抑的哭声。  
  
&emsp;&emsp;有什么好哭的？这一切不都是他自己找的。  
  
&emsp;&emsp;一把年纪的人了，早该为自己的选择负责。  
  
&emsp;&emsp;张承天一家被登上当地新闻。  
  
&emsp;&emsp;他的私生子因蓄意伤人加诈骗罪，直接蹲进牢房里过八年。  
  
&emsp;&emsp;而赵媛媛则是被原配划伤了脸，以后脸上都得顶着一道长长的疤。  
  
&emsp;&emsp;我公司这边的项目顺利推进，在公司成功上市后，我终于有时间好好休息了。  
  
&emsp;&emsp;都说爸爸是女儿的避风港，可我这个爸，成天只会给我添堵。  
  
&emsp;&emsp;说到底，人这一辈子，能自己决定的事情很少。  
  
&emsp;&emsp;我们决定不了自己的长相，决定不了自己的出身，甚至决定不了自己的父母。  
  
&emsp;&emsp;我们唯一能决定，只有自己该做什么，以及，今后成为一个什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;作者：泡椒鸭爪  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQ6GIjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5384  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection