# 打脸绿茶的一百种方式  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;男友的前女友想坐副驾。  
  
&emsp;&emsp;看着她娇弱的模样，我勾唇一笑：「可以呀。」  
  
&emsp;&emsp;然后，当着她的面上了驾驶座。  
  
&emsp;&emsp;车窗降下。  
  
&emsp;&emsp;我对着她那张震惊的脸庞，慢悠悠道：「你该不会以为，这辆车是你前男友的吧？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，而我只想早晚有你。」  
  
&emsp;&emsp;和小奶狗男友相恋两年，我在他的 iPad 上发现了一句情话。  
  
&emsp;&emsp;是他前女友写给他的。  
  
&emsp;&emsp;男友「咚」的一声，自觉跪在了键盘上。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽冷笑：「陆子扬，没想到你以前还挺文艺。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，以后的 AJ 都不用我给你买了？」  
  
&emsp;&emsp;他吓得连连摇头：「不是不是，我把工资卡都上交了，你不给我买谁给我买呀。」  
  
&emsp;&emsp;他委屈得都快哭了，眼巴巴地望着我，欲说还休。  
  
&emsp;&emsp;我当初就是被他这副单纯好欺的外表给骗了。  
  
&emsp;&emsp;没想到在一起后，他那么的……  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你就不要生气了嘛，我今晚给你穿那身制服怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地勾着我一根手指头，谄媚地对我笑。  
  
&emsp;&emsp;要是他身后有尾巴，我好不怀疑他会冲着我摇。  
  
&emsp;&emsp;我正想松口，却没想到他手机响了。  
  
&emsp;&emsp;一个没有任何备注的号码打来电话。  
  
&emsp;&emsp;男友神色一慌，有种天要塌了的模样。  
  
&emsp;&emsp;在他惊恐的注视下，我接通了电话。  
  
&emsp;&emsp;那端传来甜腻腻的声音：  
  
&emsp;&emsp;「子扬，我回国了，你来接我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼有如面临灭顶之灾的男友，呵呵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;然后对电话那端道：  
  
&emsp;&emsp;「好呀，我会去陆子扬的坟头上转告他。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;和男友交往两年，他一直缠我缠得厉害。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我出去谈业务，他都要每隔半小时给我发：「你怎么还不回来呀，宝宝，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;而有时我忘了回他消息，他也会像个幽怨的小娇妻在微信上控诉我：  
  
&emsp;&emsp;「这都二十多分钟了，你为什么还不理我！」  
  
&emsp;&emsp;我一直以为像他这么黏人的家伙，不会和其他女生有交集。  
  
&emsp;&emsp;可没想到——  
  
&emsp;&emsp;《男友有了别的狗，还是和他分手三年的前女友！！！》  
  
&emsp;&emsp;我气坏了，罚他在键盘上跪两小时。  
  
&emsp;&emsp;他可怜兮兮地跟我解释：「老婆，我早就把她给删了，根本不知道她为什么会和我联系。  
  
&emsp;&emsp;「还有那个 iPad，当初不是你说扔了可惜，让我留着当泡面盖子吗？」  
  
&emsp;&emsp;不错。  
  
&emsp;&emsp;我在和陆子扬交往前，他就把他前女友的东西扔得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;是我觉得那个 iPad 虽然型号过时，但留着还可以有其他用。  
  
&emsp;&emsp;谁也没想到，iPad 背面还 TM 有他前女友的亲手刻字！  
  
&emsp;&emsp;陆子扬将我扑倒在沙发上各种求原谅。  
  
&emsp;&emsp;「我压根就不喜欢她，是她一直缠着我，我也绝不会去接她。老婆，你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;他竖着三根手指对天发誓：「我对我老婆的心意天地可鉴，老婆，你就是我唯一的臭宝！」  
  
&emsp;&emsp;我揉着他软软的卷毛头发，眼中闪过一抹奸计。  
  
&emsp;&emsp;「不，你要去，还要带着我一起去！」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬应了声「好」，再次开始用行动道歉。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;两小时后。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他一起到了机场。  
  
&emsp;&emsp;「那个粉蝴蝶就是你前女友吧？」  
  
&emsp;&emsp;出站口，我看见一个穿着粉色连衣裙、四处张望的女生。  
  
&emsp;&emsp;柔顺乌黑的长发散在她肩上，清纯秀美，哪怕什么都没做，就有许多人朝她投去打量的目光。  
  
&emsp;&emsp;女生害羞地想要低下头，像是不好意思接受这么多人的打量。  
  
&emsp;&emsp;看见陆子扬的瞬间，她眼前一亮，脸上升起甜美的笑，刚要抬手打招呼，目光落在我身上……  
  
&emsp;&emsp;笑容凝固。  
  
&emsp;&emsp;我拉着陆子扬走过去，风情万种地扬起红唇：「你好，我是陆子扬的女友，关宁。」  
  
&emsp;&emsp;女生露了怯，朝我不尴不尬地笑了笑：「你、你好，我叫苏月。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她无助地看向陆子扬，活像是受了欺负一样。  
  
&emsp;&emsp;不待我露出什么表情，陆子扬已然摆出一副臭脸。  
  
&emsp;&emsp;「苏月，你没听说过一句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好的前任就要像死了一样，帝都你又不是没来过，干嘛非得让我媳妇来接，她明明好不容易有时间陪我……」  
  
&emsp;&emsp;说着，陆子扬傲娇地将衣领往下扯了扯，露出他脖子上暧昧的牙印儿。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，苏月柔美的脸庞变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;还没有哪个女人敢在我面前嚣张。  
  
&emsp;&emsp;我十分满意陆子扬的表现，趁苏月不注意，给他递了个赞赏的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他立马露出讨好的笑，暗戳戳地摸了把我的腰。  
  
&emsp;&emsp;苏月看见后，难过地咬了咬嘴唇，一副快哭的模样。  
  
&emsp;&emsp;她楚楚可怜地看向陆子扬：「我在帝都没有住的地方，子扬，你可不可以帮我找个酒店？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬只顾着摸我的腰，闻言，毫不犹豫地点了点头：「行，那你住我家的酒店好了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话的苏月好似又升起一抹希望。  
  
&emsp;&emsp;她得意地朝我看了一眼，好像在说：「看吧，陆子扬心里有我。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，几个妈啊就这么自信。  
  
&emsp;&emsp;我和陆子扬开车来的。  
  
&emsp;&emsp;奔驰大 G。  
  
&emsp;&emsp;苏月看见车标眼睛又亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;「子扬，我可不可以坐副驾？」  
  
&emsp;&emsp;她面带春色，满脸娇羞，好像那随风摇摆的狗尾巴花。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬为难地看了看我：「这样不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不好？难不成你是怕关小姐生气？」  
  
&emsp;&emsp;狗尾巴花有些蔫了，她咬着唇瓣，欲言又止地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「关小姐，我以前和子扬在一起的时候，他一直让我坐副驾，这次你可不可以也让给我？我不习惯坐后面……」  
  
&emsp;&emsp;看着她娇弱可怜的样子，我勾唇一笑：「可以呀。」  
  
&emsp;&emsp;然后，当着她的面上了驾驶座。  
  
&emsp;&emsp;车窗降下，我对着她那张震惊的脸庞，慢悠悠道：「上车啊，你该不会以为……  
  
&emsp;&emsp;「这辆车是陆子扬的吧？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;去酒店的路上，我开着车，苏月坐副驾。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬……坐在后排，幽怨地瞪着苏月的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;原因无他。  
  
&emsp;&emsp;只因我的副驾一直是他。  
  
&emsp;&emsp;上次我只是不小心载了下公司新来的实习生，被陆子扬发现后，他就气鼓鼓地不和我说话。  
  
&emsp;&emsp;直到我告诉他我要生气了，他才收起黑脸跟我说，不喜欢别人坐他的专属位置。  
  
&emsp;&emsp;我以为这个「别人」仅指男性。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，他连自己的前女友都不许？？？  
  
&emsp;&emsp;我又一次对陆子扬的小心眼有了见识。  
  
&emsp;&emsp;以至于对苏月的敌意都没了，甚至产生一丝丝的歉意。  
  
&emsp;&emsp;摊上这样的前男友，她一定很可怜吧？  
  
&emsp;&emsp;只是，苏月很快就用实际行动向我证明了：她不需要同情。  
  
&emsp;&emsp;开往酒店的路上，苏月和我们讲了许多她在国外的经历。  
  
&emsp;&emsp;「我们每天早上都喝 coffee，吃 sandwich，有时真怀念家乡两块钱的豆浆，既便宜又实惠。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，我们 professor 说，豆浆没什么 nutrition，我倒是觉得没什么，只是国内的 air quality 确实不比国外。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我开了一路，她就讲了一路。  
  
&emsp;&emsp;虽然也没人理她，但一点都不妨碍她兴致高昂。  
  
&emsp;&emsp;直到车停在酒店门外的时候，她才像是猛地反应过来，掩着嘴尴尬地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊关小姐，我听说你没留过学……你不会介意我讲这些吧？」  
  
&emsp;&emsp;她如此「体贴」，我也不好冷落。  
  
&emsp;&emsp;只是正想回答她时，手机刚好「叮」的一声，进来一条消息。  
  
&emsp;&emsp;正是坐在后面的陆子扬发来的：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我和她交往的时候，她还挺正常的。」  
  
&emsp;&emsp;言外之意是，如果苏月像现在这么「疯狂」，他不会跟她交往。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地勾了勾唇角，抬头看向苏月道：「当然不会，我确实没留过学。」  
  
&emsp;&emsp;我只是，从小在国外长大罢了。  
  
&emsp;&emsp;话落，酒店大堂经理带着几个手下快速跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「老板，您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他毕恭毕敬地为我拉开车门，右手遮在我头顶。  
  
&emsp;&emsp;苏月震惊地微张着唇瓣：「子扬，这不是你家的酒店吗？他们为什么叫她老板？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬双手插兜，冷哼了声：「我媳妇的不就是我的？他们还得叫我声姑爷呢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;许是受了打击，苏月住进酒店后，再也没有作妖。  
  
&emsp;&emsp;我也和陆子扬过了几天甜蜜日子。  
  
&emsp;&emsp;只是一周后，陆子扬曾经的校友群里却流传起一则谣言。  
  
&emsp;&emsp;「陆子扬的女朋友其实是个三十多岁的老女人！」  
  
&emsp;&emsp;她们甚至编排起我如何哄骗陆子扬做爱人，还有我是在哪个整容机构整的容，因为我看起来并不像三十多岁。  
  
&emsp;&emsp;虽然陆子扬在群里为我正名，可她们始终不相信我只有二十八岁，且只比陆子扬大了三岁。  
  
&emsp;&emsp;原因是我家财万贯，有豪车，有五星级酒店。  
  
&emsp;&emsp;她们觉得一个二十八岁的女人，不可能拥有这些，甚至猜测我以前结过婚，而这些财产是我离婚后分到的。  
  
&emsp;&emsp;「子扬，你要小心，关小姐看着可不简单。」  
  
&emsp;&emsp;苏月看完群里的消息，立马来提醒陆子扬。  
  
&emsp;&emsp;只可惜某人并不领情，看着群里的消息跟我感慨：「为什么她们的眼界这么浅薄？  
  
&emsp;&emsp;「有钱的一定得是男人吗？二十多岁就足够优秀的女性不能有吗？女性有钱有地位一定是依靠男人得来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他边说边摇头，满脸的痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;我看着他可爱极了，忍不住掐了掐他的脸颊，真软。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他眸色一暗，翻身将我压倒，嗓音低沉道：「想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;为了解除陆子扬的同学对我的误会，也为了给陆子扬正名。  
  
&emsp;&emsp;我借生日，举办了一场宴会。  
  
&emsp;&emsp;宴会流程是我爸妈安排的，我想在这次宴会上向他们介绍陆子扬，相信那家伙到时一定高兴。  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;我虽然再三嘱咐，宴会不用邀请太多人，有陆子扬的同学以及苏月就行。  
  
&emsp;&emsp;奈何我爸妈太想为我办一场像样的宴会，邀请了许多上流人士介绍我是他们的女儿，没有依靠家里，年纪轻轻就开公司。  
  
&emsp;&emsp;最终，我的生日宴硬是成了推杯换盏的吹捧现场，以及生意现场。  
  
&emsp;&emsp;宴会开始了二十分钟，陆子扬却不知为何没出现。  
  
&emsp;&emsp;家里的阿姨倒是通知我陆子扬的同学来了。  
  
&emsp;&emsp;只是他们没有邀请函，被保镖拦在了宴会门外。  
  
&emsp;&emsp;我去接人时，刚好听见其中一个女生冷哼着说：「我们肯定是被骗了！陆子扬的女朋友怎么可能在这里办宴会？  
  
&emsp;&emsp;「我听说今天在这里庆生的是某富家的千金，可苏月说，陆子扬的女朋友连学都没留过，怎么可能有这么厉害的身份？」  
  
&emsp;&emsp;听着她的话，我竟不知留学何时变成了身份的象征？  
  
&emsp;&emsp;难道没留过学，就是家境不好，没实力吗？  
  
&emsp;&emsp;那她们这些留过学的又有什么成就？  
  
&emsp;&emsp;一时间，我开始有些后悔。  
  
&emsp;&emsp;后悔邀请她们来宴会。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她们的出现会不会冲撞到这里面的贵人。  
  
&emsp;&emsp;但同时，我发现苏月也不在这些人中。  
  
&emsp;&emsp;正要开口时，一辆黑色宾利缓缓停在门外。  
  
&emsp;&emsp;车里下来一位穿着不俗、气质低调内敛的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地叫出声：「陆叔叔！」  
  
&emsp;&emsp;声音吸引了陆子扬同学的注意。  
  
&emsp;&emsp;她们震惊地看向我，又转头看向威风凛凛，朝我笑着走来的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;先前说我骗人的女生呐呐道：「怎么看着这么眼熟？」  
  
&emsp;&emsp;离她最近的男生小声道：「财富新闻总见到的那位。」  
  
&emsp;&emsp;人群中响起一片倒抽凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;有女生说：「苏月完了，她敢睡某富女儿的男人，岂不是轻而易举就会被弄死？！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我朝陆叔叔走去的脚步猛地顿住，转头看向说话之人，阴恻恻道：  
  
&emsp;&emsp;「你说、什么？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;女生被我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;她肩膀瑟缩，打着结巴道：「苏、苏月说，她不相信陆子扬忘了她，还说一定是你缠着他，所以、所以她今晚要救陆子扬于水火……」  
  
&emsp;&emsp;女生越往后说声音越小。  
  
&emsp;&emsp;听到最后几个字，我差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;救陆子扬于水火？  
  
&emsp;&emsp;谁给她的胆子惦记我的人？  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑意逐渐变冷。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬对我什么感情，我再清楚不过。  
  
&emsp;&emsp;我也知道他绝不会做出背叛我的事。  
  
&emsp;&emsp;但苏月我就不确定了。  
  
&emsp;&emsp;万一小混蛋受了她的骗怎么办？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我再也沉不住气。  
  
&emsp;&emsp;「他们人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「中、中皇酒店 308。」  
  
&emsp;&emsp;我抬脚就走，连礼服都来不及换。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔恰好走过来，好奇道：「宁宁，你这是要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我倍感抱歉：「陆叔叔对不起，我突然有件急事要去处理，没法亲自招待您了，不过我爸妈在里面，他们念叨您许久，早就想您了。」  
  
&emsp;&emsp;我说得又急又快，好在陆叔叔不是别人，是从小看我长大的长辈，不是亲人胜似亲人，哪怕我有不周到的地方，他也不会和我介意。  
  
&emsp;&emsp;听了我的话，他让我尽管去忙：「外面天冷，你多加件衣裳。」  
  
&emsp;&emsp;我跟陆叔叔道了谢，接过助理拿来的手机便离开。  
  
&emsp;&emsp;是以没听见陆叔叔后面那句：「我家大儿子回来了，你们抽空见见。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;赶到中皇酒店时，大厅里两抹熟悉的身影立马引起我的注意。  
  
&emsp;&emsp;只见苏月穿着清凉追在陆子扬身后，他们应该是刚从酒店房间出来。  
  
&emsp;&emsp;苏月满脸泪痕，卑微的三番五次想抓住陆子扬的手臂，但都被陆子扬冷漠甩开。  
  
&emsp;&emsp;我不由得停下来驻足观看，看苏月还能作出什么妖来。  
  
&emsp;&emsp;却没想到她竟然直接上去抱住陆子扬，期期艾艾的哭喊引得无数人打量。  
  
&emsp;&emsp;「子扬，你真的要为了那个女人抛弃我吗？明明是我们先恋爱的啊……」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬脸色铁青，掰开她的手，一把将她推在地上。  
  
&emsp;&emsp;「谁跟你在一起了？苏月，我为了给你个女孩子保留面子，才没有戳穿你的谎言。」  
  
&emsp;&emsp;「但当年我们到底有没有在一起，你心里不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我第一次见陆子扬这么生气，平时我和他小打小闹，他顶多板着脸不说话，却没像现在这样，好像要抓狂。  
  
&emsp;&emsp;周围人都对他指指点点，显然和可怜柔弱的苏月相比，他就如同一个翻脸不认人的渣男。  
  
&emsp;&emsp;我本想交给他自己解决，可看到苏月那快要掉到胸口的衣服——  
  
&emsp;&emsp;实在，忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;走过去，站到陆子扬面前，我啪得一下给了苏月一记耳光。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;野蛮吗？  
  
&emsp;&emsp;野蛮。  
  
&emsp;&emsp;但陆子扬从不会觉得我讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「老婆？你怎么来了！」  
  
&emsp;&emsp;他一脸震惊，拉着我就往身后护。  
  
&emsp;&emsp;「快离这个疯女人远点，不要被她伤到。」  
  
&emsp;&emsp;苏月捂着脸泪眼婆娑地骂我：「泼妇。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开陆子扬，居高临下地望着她：「这就泼妇了？要不要让你见识见识什么是真正的泼妇？」  
  
&emsp;&emsp;我举起手，作势要继续打她。  
  
&emsp;&emsp;她吓得「啊」「啊」大叫，边躲边道：「关宁，你别太过分！」  
  
&emsp;&emsp;这可真是老太太钻被窝，给爷整笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你抢我男人，约我男人去酒店，我不整死你已经算仁慈了，打你一巴掌还过分了？」  
  
&emsp;&emsp;周围的群众越聚越多，听见这话，已经从单纯的看热闹，变成了讨伐现场。  
  
&emsp;&emsp;「我就说这女的怎么穿成这样，原来是打算勾搭别人的男朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这么丢人的事儿还在大庭广众闹，真是脸皮够厚。」  
  
&emsp;&emsp;「只有我关注那个女生身上的礼服吗，纯手工定制，一件都要六位数，这位小姐姐得是多壕！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;苏月站在离我两米远的地方，攥着手心，一脸倔强地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你不就是有点钱吗？我告诉你，再给我三年，照样也能做到你这样！」  
  
&emsp;&emsp;她渐渐红了眼眶，像个初出茅庐又不服输的少年。  
  
&emsp;&emsp;可惜。  
  
&emsp;&emsp;她是初出茅庐不服输，却跟少年屁点关系都不沾。  
  
&emsp;&emsp;不过是个嫉妒心强又自负傲慢的大公鸡罢了。  
  
&emsp;&emsp;看着她逞强的模样，我冷笑道：「那你慢慢追，我等你超过我的那天。」  
  
&emsp;&emsp;「不过在此之前，你怕是要先找工作了。」  
  
&emsp;&emsp;我听说苏月前两天应聘了 A 大老师，所有同学都在祝贺她，还说她以后就是受人敬重的「苏老师」。  
  
&emsp;&emsp;但现在看来，以你的本性恐怕只会教坏祖国的花朵。  
  
&emsp;&emsp;为了避免她教出来一群跟她这样，到处勾搭别人男朋友的学生，我已经给 A 大校长致去电话，好好讨论了这件事。  
  
&emsp;&emsp;他表示学校正在对这批老师进行政审，苏月在国外的经历不合格，校方也正在考虑换掉她。  
  
&emsp;&emsp;我看着难以置信的苏月，不介意再告诉她一件事。  
  
&emsp;&emsp;「只要你人在帝都，未来就不可能有工作。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;离开酒店的时候，陆子扬激动地跟我说：「老婆，你刚才的气场简直绝了，我都担心自己配不上你了。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我容光焕发，好像星星眼一样，一点都不像刚才面对苏月时那般模样。  
  
&emsp;&emsp;我本来还有些生气，气他竟然笨到跟着苏月来酒店，是不是对方再有点手段，他就真的跟人家睡了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏我就吃他这套，看到他满眼崇拜看着我的模样。  
  
&emsp;&emsp;别说，真的很爽。  
  
&emsp;&emsp;我装作面无表情，将他谄媚的脸推向一旁：「陆子扬，你给我好好解释解释，到底为什么跟着苏月来酒店，要是解释不清，咱俩就玩儿完。」  
  
&emsp;&emsp;「别呀老婆！」陆子扬急了。  
  
&emsp;&emsp;「是苏月给我发消息说，你误会我跟她在酒店，带人找了过去，我怕你受伤才去那边的。」  
  
&emsp;&emsp;「其实一开始，我并不相信，但我给你打了十几个电话你都没接，我才以为你真的在那边。」  
  
&emsp;&emsp;他越说越可怜，而我也真的在手机里发现十几通未接电话。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬勾着我的尾指摇了摇：「老婆，我错了，我早知道苏月的人品，就不该相信她的话，你不要生气了好不好，我发誓，绝对没有第二次！」  
  
&emsp;&emsp;我对陆子扬是无条件相信。  
  
&emsp;&emsp;当然，我对合作伙伴以及下属也同样如此。  
  
&emsp;&emsp;既然是我选定的人，我就不会去想他会不会背叛我。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我跟陆子扬在一起两年，知道他什么脾气。  
  
&emsp;&emsp;他平时看着小孩心性，但碰到我的事情，很容易关心则乱。  
  
&emsp;&emsp;我爱他将我看得比自己还重要，爱他毫无底线地爱我。  
  
&emsp;&emsp;自然也要接受他这些性格带来的不好一面。  
  
&emsp;&emsp;看着他可怜巴巴怕被我抛弃的模样，我叹了口气朝他摊开手。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;陆子扬听说我原本要带他见家长，却因为苏月给搅合了，暗戳戳骂了苏月很久。  
  
&emsp;&emsp;他还告诉我，他从没和苏月在一起过，是苏月一直「脑子有病」，妄想和他在一起，还闹得巧同学间人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;他为了苏月的自尊心着想，被迫当了「前男友」三年，直到苏月那年出国，苏月才跟同学们说，她和陆子扬分手了。  
  
&emsp;&emsp;听完这话，再联系苏月一系列的行为，我迟疑地问陆子扬：「她的精神真的没问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不关我的事。」陆子扬满脸无所谓，毛茸茸的脑袋在我脖子那里拱来拱去。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你什么时候再带我回家？要不，你先跟我回家？」  
  
&emsp;&emsp;我让他再等等。  
  
&emsp;&emsp;短时间内应该是不行了，以我爸的雷霆手段，得知我交了男朋友，势必要命人将对方的祖孙八代调查清楚。  
  
&emsp;&emsp;我怕他查出那天我在生日宴上「逃跑」的事，便想等这个风头过去再说。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，我按照惯例，一周回家一次的这天，我爸突然告诉我一个消息——  
  
&emsp;&emsp;「你陆叔叔家的大儿子回来了，我给你约了下周见面。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;虽然猝不及防，但我不可能为了这事儿和我爸生气。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他总念叨他女儿是 28 岁的老姑娘了，着急让我结婚也属实正常。  
  
&emsp;&emsp;我想着拒绝，再跟他说明我有男朋友这个情况。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我把话说出口，我爸就直接摆手：「别想找借口，以前的你都可以不见，但这个不行！不然，我没法跟你陆叔叔交代。」  
  
&emsp;&emsp;好嘛。  
  
&emsp;&emsp;一句陆叔叔直接将我想说的话堵在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔是我视为亲人的长辈，我自然不能不给他面子。  
  
&emsp;&emsp;可陆子扬怎么办？  
  
&emsp;&emsp;凭他的小性子，决不允许我去见「外男」。  
  
&emsp;&emsp;正当我犹豫时，陆子扬第二天跟我约会，竟告诉我他有个未婚妻！  
  
&emsp;&emsp;「也不能算是未婚妻，毕竟只是两家长辈自己定的娃娃亲，我见都没见过对方，也不知道她叫什么名字。」  
  
&emsp;&emsp;「但我听说，那个女人骄纵蛮横，素有男人婆之称，所以老婆放心，我绝不会娶别人！」  
  
&emsp;&emsp;和陆子扬交往两年，我们很少说起彼此家庭的事，主要是因为不想给对方压力。  
  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我倍感震惊：「好巧，我爸昨天才告诉我，让我去和一个叔叔家的儿子相亲。」  
  
&emsp;&emsp;此时的我和陆子扬压根没意识到，我们口中说得相亲对象正是对方。  
  
&emsp;&emsp;我是单纯觉得，没这么巧合的事，虽然他和我要相亲的对象都姓陆……  
  
&emsp;&emsp;直到相亲见到彼此那一刻，我们都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「你是关叔叔的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「你是陆叔叔的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我们俩同时：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;原来世上真有这么巧合的事？  
  
&emsp;&emsp;我倒是知道，陆叔叔当初娶陆阿姨时遭到了岳父家的严重反对。  
  
&emsp;&emsp;陆阿姨的父亲是国学大家，嫌当兵的陆叔叔是大老粗，害怕他婚后不会疼女人，陆阿姨却坚持嫁给了陆叔叔。  
  
&emsp;&emsp;婚后两人很快有了大儿子，陆阿姨的父亲便怕陆叔叔再教出个当兵的，同时也为了让陆阿姨能轻松，便将大外孙带到自己身边教养。  
  
&emsp;&emsp;我从没见过陆子扬，倒是和他弟弟陆启航熟悉，却没想到自己找的男朋友就是陆叔叔「流落在外」的大儿子？  
  
&emsp;&emsp;我冷静了许久，陆子扬在一旁谄媚道：「老婆，我们这就叫缘分对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识点头，但反应过来之后：  
  
&emsp;&emsp;「陆子扬，原来骄纵蛮横男人婆，说的是我？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;关于我那个连 AJ 都买不起的男友，突然变有钱这件事，我过了几天仍有种不真实感。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈和陆叔叔夫妻俩倒是很惊喜。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔哈哈大笑，说：「这臭小子之前还死活不愿意包办婚姻，没想到已经把我未来儿媳妇骗到手了。」  
  
&emsp;&emsp;我和陆子扬坐在沙发一端，接受四位大家长的「审视」，老实交代了在一起的过程。  
  
&emsp;&emsp;「当初我作为著名女企业家去他学校演讲，他被校方派来献花……」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬嫌我讲的慢，迫不及待地接着我的话道：「我就对她一见钟情了，后来软磨硬泡，美人计都用上，追了半年都没追到。」  
  
&emsp;&emsp;「直到我色诱，出卖了身体才俘获芳心。」  
  
&emsp;&emsp;说这话时，他别提有多骄傲。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔和陆阿姨的脸上却很是尴尬。  
  
&emsp;&emsp;而我妈还好，我爸的脸却黑到比锅底还黑，一副有人拱了他家白菜的模样。  
  
&emsp;&emsp;于是，在陆叔叔干笑着转移话题，问什么时候让我们结婚时——  
  
&emsp;&emsp;我爸：「闺女还小，不着急，你们要是急得话，要不再看看别人家的？」  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔和陆阿姨连连表态，说他们的儿媳妇非我莫属。  
  
&emsp;&emsp;我爸却不听，马不停蹄地让人去调查陆子扬的过去，生怕他轻浮，还勾搭过别人家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;这一查，果不其然让他查到了苏月。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬便被拒之门外……  
  
&emsp;&emsp;实惨。  
  
&emsp;&emsp;说起苏月，被我搅黄工作后，她不知道从哪打听到我公司的位置，来闹过好几次。  
  
&emsp;&emsp;直接把她赶走说不定会刺激她的大脑，万一真是精神有问题怎么办。  
  
&emsp;&emsp;让她在公司大厅闹也不合适，让合作方看见显得我们公司多 low 似的。  
  
&emsp;&emsp;于是我叫保安乔把她请到单独的会议室，让她尽管闹，反正也没人听到。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫对待精神患者是不是太狠，应该给她一份工作时，助理却告诉我，苏月找着工作了。  
  
&emsp;&emsp;「在哪家公司？」  
  
&emsp;&emsp;助理：「她学的是传媒方向，去了您表姐家。」  
  
&emsp;&emsp;巧了不是，这女人兜兜转转竟又来了「我家」工作。  
  
&emsp;&emsp;可是我都已经在圈子里放出，苏月和我有仇，表姐竟然还录用了她……  
  
&emsp;&emsp;是不是有点太明目张胆和我对着干了？  
  
&emsp;&emsp;助理又说：「您表姐给了她很高的工资，还说只要她有梦想，想做到什么位置都可以。」  
  
&emsp;&emsp;我一听笑了。  
  
&emsp;&emsp;「她自己都还没多大成就呢，就敢说出这话来哄骗别人？画大饼也不是这样画的。」  
  
&emsp;&emsp;助理一脸纠结：「但那位苏小姐似乎挺当真的。」  
  
&emsp;&emsp;原因是什么咱不说，大概，是因为「苏小姐」太聪明了吧。  
  
&emsp;&emsp;我懒懒吩咐助理：「不用管她，倒是我那个表姐，去看看她最近在做什么，别回头又给我整出什么幺蛾子。」  
  
&emsp;&emsp;我表姐是个奇人。  
  
&emsp;&emsp;跟苏月有异曲同工之妙。  
  
&emsp;&emsp;想来也是这个原因，她才会把苏月招进去。  
  
&emsp;&emsp;表姐是我姑家的女儿，姑父在市里是秘书级别的职位。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，只要我有的东西表姐也要，但凡她得不到，便要来抢我的，我不给她就毁了。  
  
&emsp;&emsp;我前男友便是被她趁我在国外读书抢走的。  
  
&emsp;&emsp;大学以前，我俩小初高全在同一所学校，她最爱的就是表面跟我装亲密，背地却在讲我坏话。  
  
&emsp;&emsp;后来被我揭穿，她干脆利用她班长的职位，带着全班同学孤立我。  
  
&emsp;&emsp;而我作为学生会主席，只要有活动，她一律不许参加。  
  
&emsp;&emsp;至今我那些以前的同学，都还记得我们姐妹之争。  
  
&emsp;&emsp;总的来说，表姐就是那种我说屎臭，她偏要说屎香的人。  
  
&emsp;&emsp;我父亲身在其位多年，即将面临换届。  
  
&emsp;&emsp;他本意是想给年轻人些机会，但我们都知道，多少人盯着他这个位置，连身边的亲人也不例外。  
  
&emsp;&emsp;离换届的日子越近，我们一家人便越注意自己的言行。  
  
&emsp;&emsp;连我公司的合作往来，我都谨慎再三，就怕生意场上那些是非黑白影响到我父亲。  
  
&emsp;&emsp;可结果到了那天，还是出事了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;父亲被爆出来以权谋私，纵容自己的亲人为所欲为，仗势欺人。  
  
&emsp;&emsp;据某证人乔举报，我在读书时利用父亲的权利欺压同学，成绩造假，贿赂老师，甚至有同学遭受我长期殴打言语辱骂，证人还说我父亲有许多灰色收入。  
  
&emsp;&emsp;督察组来我家那天，我爸刚发烧吃了点药。  
  
&emsp;&emsp;听说有人举报他，他脸色微微沉了。  
  
&emsp;&emsp;「我可以接受调查，但我女儿从没做过那些事！」  
  
&emsp;&emsp;表姐的声音从外面传来：「做没做过还是等调查之后再说吧，舅舅，您可是太糊涂了，怎么能做这种事呢？」  
  
&emsp;&emsp;她满脸得意，从出现的那一刻，我便知道这一切是她做的了。  
  
&emsp;&emsp;更准确来说，是她和她父亲做的。  
  
&emsp;&emsp;我姑父是个极有野心的人，姑姑当年不顾反对，硬是要嫁给他个穷小子。  
  
&emsp;&emsp;可结果却是姑父心比天高，为人不端，和我姑姑结婚不久便找了小三，硬是将我姑姑逼到想不开去世。  
  
&emsp;&emsp;而她去世时表姐还小，后来小三登门入室，占了我姑姑的位置，表姐虽看小三不顺眼，却也对姑姑没什么感情，性格越发像她父亲那样自私。  
  
&emsp;&emsp;我爸对姑父没什么好脸，却看重我姑姑留下的唯一一个女儿，所以不论表姐做什么，他和我妈都睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;可这次的事出来，我妈直接上去给了她一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「沈晴，你为什么这么做？」  
  
&emsp;&emsp;我爸还没来得及说话就被带走了。  
  
&emsp;&emsp;我见我妈情绪激动，抱着她安慰：「问畜生为什么恩将仇报，妈，你觉得你能得到什么答案？」  
  
&emsp;&emsp;表姐也不生气，大概真觉得我家要倒霉了。  
  
&emsp;&emsp;她捂着脸，慢悠悠道：「剩者为王败者为寇啊，舅妈，你该问舅舅为什么做这些糊涂事，怎么反倒问我为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成你家变成这样，还是我害的了？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她玩味地看向我：「表妹，最终还是我赢了。」  
  
&emsp;&emsp;我和她从小斗到大，万事都要争个输赢。  
  
&emsp;&emsp;可惜这么多年没让她赢过一次，这次却叫她得意起来。  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑：「输赢还没定呢，我究竟做没做过那些事你心里清楚，同样的，你也知道究竟是谁经不起爆料。」  
  
&emsp;&emsp;沈晴脸色一冷，眸子沉了。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？不过在那之前，让你见个人吧。」  
  
&emsp;&emsp;她朝门外喊了声：「进来。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;苏月踩着高跟鞋打扮精致，款款走了进来。  
  
&emsp;&emsp;有段时间没见，她看起来精致了很多，但还是不怎么聪明的样子。  
  
&emsp;&emsp;「关小姐，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;她微扯嘴角，倒是有几分稳重模样。  
  
&emsp;&emsp;只是我一句话就让她露出本来面貌：  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐这次的衣服倒是穿得得体很多，像正经人。」  
  
&emsp;&emsp;但不是。  
  
&emsp;&emsp;「你！」苏月恼恨地迈了两步，想过来打我。  
  
&emsp;&emsp;沈晴俨然是个老狐狸，从不会动不动就被我惹生气。  
  
&emsp;&emsp;她拉住苏月，让她淡定。  
  
&emsp;&emsp;「我表妹都这么可怜了，你还和她计较做什么？」  
  
&emsp;&emsp;经她提醒，苏月似是想到什么，环顾着暂时被查封的我家，道：「确实，你现在就是个丧家之犬，和我已经不在一个级别，我没必要跟你生气。」  
  
&emsp;&emsp;「你想骂就骂好了，以后，恐怕连和我说话，你都没资格。」  
  
&emsp;&emsp;我被她的自信成功逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;原本还为那些莫须有的骂名膈应来着，现在却只想看苏月能猖狂到什么地步。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么笑！」  
  
&emsp;&emsp;苏月被我笑得心虚起来，一时间恼羞成怒，冲过来就要打我。  
  
&emsp;&emsp;而这次，沈晴没有阻拦，只是抱着手臂玩味地看着我。  
  
&emsp;&emsp;可我关宁从来就不是好惹的性格。  
  
&emsp;&emsp;她以为我会乖乖受着？  
  
&emsp;&emsp;做梦去吧。  
  
&emsp;&emsp;我抓住苏月的手腕，便是没穿高跟鞋，也比她高上几厘米。  
  
&emsp;&emsp;「想打我？你还不够格。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落——  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;沈晴趁我不备，甩了我一耳光。  
  
&emsp;&emsp;她莞尔笑道：「表妹，你的靠山都要倒了，怎么还这么有底气啊？」  
  
&emsp;&emsp;一旁，我妈早就气得脸色铁青，要不是我拦着，她怕是要冲上去撕烂这两个女人的脸，好替她女儿报仇。  
  
&emsp;&emsp;我看着苏月和沈晴脸上如出一辙的胜利者姿态，正犹豫要不要关上门，将二人暴打一顿。  
  
&emsp;&emsp;这时，门外传来汽车引擎声。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬抱着一大束鲜艳欲滴的红玫瑰，和陆叔叔一起走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我老婆的靠山倒了？我不是人吗？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;看到陆子扬之前，我一直没觉得有什么。  
  
&emsp;&emsp;看到他之后，不知为何，竟觉得有点委屈，有点想落泪。  
  
&emsp;&emsp;「陆叔叔，你们怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我看了陆子扬一眼，强忍着眼泪，扯出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;本不想在长辈面前失态，却不成想，陆子扬看出了我的情绪，心疼地一把将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟我家老婆受委屈了，别哭，等着我给你报仇好不好？」  
  
&emsp;&emsp;也许是前二十多年过得太顺了，我从没遇到过什么难受的事，而我爸也一直教育我独立自强。  
  
&emsp;&emsp;所以我和陆子扬在一起，大多时候都是我哄着他，好像给外人一种他不可靠的模样。  
  
&emsp;&emsp;可只有我知道，陆子扬是全天下最 man 的男人。  
  
&emsp;&emsp;他可以为了我做任何事，得罪任何人。  
  
&emsp;&emsp;看着趾高气昂的沈晴、苏月，他抱着我冷声道：「敢欺负我老婆，当我是死的？」  
  
&emsp;&emsp;沈晴之前见过陆子扬，但不知道他是陆叔叔的儿子，更没想到他的家庭情况这么厉害。  
  
&emsp;&emsp;所以在看见陆子扬和陆叔叔一起出现时，她便有些慌。  
  
&emsp;&emsp;苏月却不懂。  
  
&emsp;&emsp;她以为陆子扬还是那个家里有点小钱的陆子扬，于是抬着下巴道：「子扬，这个女人已经倒台了，你还帮她做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在跟着沈小姐干，月薪三万，你想要什么我同样也都能买给你，我们和好，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;她试图拉住陆子扬的手，也许是觉得现在有了成绩，就可以得到陆子扬的青睐。  
  
&emsp;&emsp;可陆子扬只是不耐烦地甩开她：「我没什么好跟你说的，苏月，当初我为了给你留面子，才没有将你做的那些事告诉同学。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在你惹到了我，惹到了我老婆，我也没必要再顾忌你是女生。」  
  
&emsp;&emsp;「关于你昨晚在群里暗示我老婆为人不好，我已经跟大家做了解释，也告诉他们当年的真相究竟是什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你就没有好过，上哪来的和好一说？」  
  
&emsp;&emsp;苏月一听，脸色瞬间变了。  
  
&emsp;&emsp;「不、不可能，我那么喜欢你，你怎么能这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬翻了个白眼：「有空去查查脑子。」  
  
&emsp;&emsp;这是我听过他说过最恶毒的话，却让我觉得最爽。  
  
&emsp;&emsp;看着苏月惨白的脸，我下了逐客令——  
  
&emsp;&emsp;「还不滚？」  
  
&emsp;&emsp;苏月看看陆子扬，又看看沈晴，想找人帮她做主。  
  
&emsp;&emsp;可沈晴自己也不敢惹陆子扬，更不用说帮她。  
  
&emsp;&emsp;沈晴强装无所谓道：「表妹，咱们走着瞧，就算有他护着，你们家也不可能回到以前了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转身就走，也不管跟在后面气急败坏的苏月。  
  
&emsp;&emsp;待她们走后，我才露出一丝犹疑。  
  
&emsp;&emsp;「你和陆叔叔现在来，不怕惹人怀疑？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬蛮横地将玫瑰花塞进我怀里：「怕什么？我来见我未婚妻，还要提防别人？」  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔在一旁跟我妈说话，他笑着开口：「你爸什么性格我会不知道？他不可能做那些事，早晚会还他清白。」  
  
&emsp;&emsp;我和陆叔叔大概比陆子扬和陆叔叔还要亲近，闻言，我玩笑道：「您就不怕我真是那样的人？」  
  
&emsp;&emsp;说我欺负弱者，仗势欺人。  
  
&emsp;&emsp;我确确实实没少欺负苏月和沈晴。  
  
&emsp;&emsp;这样来说，沈晴的诋毁也没错。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔笑着骂我：「就你？小时候连只路上的死老鼠都能同情许久，你还会欺负人？」  
  
&emsp;&emsp;被提及小时候的糗事，我有些羞恼：「谁同情老鼠？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬看向我的眼神都意味深长起来，仿佛在说：「没想到你还有这么笨的时候呢？」  
  
&emsp;&emsp;谁知陆叔叔话锋一转，带着几分纵容和认真道：「就算你做了又怎样，我和你爸都能护着。」  
  
&emsp;&emsp;「还有我还有我。」陆子扬着急忙慌地表忠心。  
  
&emsp;&emsp;却被陆叔叔一巴掌拍了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「就凭你？要是不说，我都不知道，你和宁宁谈恋爱，竟然还要宁宁给你花钱！」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬万分幽怨：「那是因为我把工资卡上交给她了嘛，再说，我花我媳妇的钱，关你什么事！」  
  
&emsp;&emsp;看着他幼稚又有些傻的模样，连我妈都被他逗笑。  
  
&emsp;&emsp;我心里同样觉得温暖，庆幸自己在遇到困难时，有他陪在身边。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;后来我搜集了沈晴过往的斑斑劣迹，只要一发出去，势必能洗清我和我爸的罪名。  
  
&emsp;&emsp;但我并不急着发出去，反而任由网上对我的谩骂。  
  
&emsp;&emsp;只有现在大家骂得越狠，后面得知我和我爸被冤枉后，大家才越同情。  
  
&emsp;&emsp;正所谓水能载舟亦能覆舟。  
  
&emsp;&emsp;沈晴既然给了我这次机会博取大家同情，我自然要好好利用。  
  
&emsp;&emsp;这天，我在赴陆子扬的约，去公园找他时，遇到了两个玩闹的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;一时不察，他们将我从台阶上撞了下去。  
  
&emsp;&emsp;所幸我没穿高跟鞋，堪堪稳住身体，却发现脚踝崴了。  
  
&emsp;&emsp;而两个小朋友的家长匆匆赶过来，不仅没有歉意，反倒有些幸灾乐祸地说：「遭报应了吧，让你们一家子那么坏！」  
  
&emsp;&emsp;他们带着小朋友转身离开，还拿出两根棒棒糖交给小朋友，像是在夸奖。  
  
&emsp;&emsp;我便知道，应该是故意的。  
  
&emsp;&emsp;同时，周围已经有人举起手机拍摄，口中骂着我「活该」。  
  
&emsp;&emsp;弄清楚状况后，我虽觉得郁闷，却也没说什么。  
  
&emsp;&emsp;反正，这件事也和我的计划一致。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜扭伤了脚，恐怕要段时间才好。  
  
&emsp;&emsp;我尝试着站起来，却险些又摔一跤。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，陆子扬冲过人群跑到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「老婆！你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没……」  
  
&emsp;&emsp;不等我说话，他抱起我直接离开。  
  
&emsp;&emsp;目光落在那些偷拍的人身上，他脸色微寒。  
  
&emsp;&emsp;见状，我不禁打趣：「陆子扬，你现在越来越有男人味了哦。」  
  
&emsp;&emsp;他面露无奈：「我以前没有吗？每天那么卖力的耕地……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;论不要脸，陆子扬是这方面的翘楚。  
  
&emsp;&emsp;他难得男人味了一把，当着众人的面，将我这个风口浪尖的坏女人抱走。  
  
&emsp;&emsp;浪漫至极。  
  
&emsp;&emsp;大这样做的结果是，他也跟着被骂了，说和我是一丘之貉。  
  
&emsp;&emsp;但和我被骂不同的是，网上还有一批人夸他长得帅，就是眼瞎，竟然看上我这样的坏女人。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的脚踝帮我擦药的时候，我问他：「后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;如果他离我远远地，大家不会那样骂他。  
  
&emsp;&emsp;陆子扬却抬头亲了我一下：「不后悔，甚至想赶紧把你娶回家。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他只是说着玩玩，可没想到，他第二天就从陆叔叔那里拿来了户口本。  
  
&emsp;&emsp;窗外的阳光金灿灿，照在葱绿的树梢上，阳光明媚。  
  
&emsp;&emsp;和他的笑容一样。  
  
&emsp;&emsp;他穿着最爱的卫衣，气喘吁吁地跑到我面前，笑着问我：「关宁，结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我糊里糊涂把自己嫁了。  
  
&emsp;&emsp;没考虑婚后会不会幸福，更没想过他未来会不会出轨。  
  
&emsp;&emsp;好像，这些都不需要考虑，因为陆子扬已经给够我足够的信心。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你就不怕真的摊上我家这堆烂摊子？不怕我以后身无分文，给你买不起 AJ？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬笑着吻了我一下：「不怕，以后我挣的钱全给你花，你还可以继续给我买鞋。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我在公园摔下台阶的视频爆了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都将我骂上了天。  
  
&emsp;&emsp;而我也从陆叔叔口中听说，我爸快出来了。  
  
&emsp;&emsp;检方没有发现他任何违法违纪的事，决定归还查封的财产，同时也解除了对我公司的查封。  
  
&emsp;&emsp;于是我当机立断，命人将沈晴在学校时期脚踏五只船、带头搞霸凌、曾把一个家庭贫困的女生打到住院，导致对方腿部残疾的事，通通发到网上。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，形势逆转。  
  
&emsp;&emsp;网友这才知道，我是被冤枉的，冤枉的内容全是沈晴杜撰，而沈晴才是做这些事的罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;但，大概是被骗过一次，网友这次谨慎许多。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道这些是不是又在骗人？听说关宁和沈晴是表姐妹，说不定，俩人没一个好东西！」  
  
&emsp;&emsp;助理问我接下来怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「把我控告沈晴污蔑诽谤的律师函发出去。」  
  
&emsp;&emsp;接着，网上又出来了一个为我澄清的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频主人公能正是当年被沈晴殴打至残疾的女生。  
  
&emsp;&emsp;「霸凌的人是沈晴，她害我双腿残疾，这辈子都站不起来。」  
  
&emsp;&emsp;「是关宁帮助了我，这些年她一直偷偷帮我支付医疗费，她以为我不知道，但我和我爸妈心里都很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「关宁她是个很善良的人。」  
  
&emsp;&emsp;这则视频和我的律师函同时发出，瞬间在网上引发关注。  
  
&emsp;&emsp;之前还保持怀疑、中立的人，全都开始向我道歉，讨伐沈晴。  
  
&emsp;&emsp;连她爸，也被查出来有许多不正当的经济来源，因此被带走调查。  
  
&emsp;&emsp;只是她爸就不如我爸幸运，被带走半个月，最终进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;而她也因为霸凌致人残疾而吃上官司。  
  
&emsp;&emsp;我爸虽痛心，说那是我姑姑唯一的女儿，却也没有说要偏颇。  
  
&emsp;&emsp;审问走一遭，他憔悴了不少，回到家就躺在床上休养，想吃什么就叫：「老婆——」  
  
&emsp;&emsp;唯独听说我和陆子扬结婚，他震惊地一下从床上坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「什么？！你怎么能就这样把自己给嫁了呢！」  
  
&emsp;&emsp;我说嫁了又怎么的，不许说我老公坏话。  
  
&emsp;&emsp;讲给陆子扬听时，他猛地呼吸一重。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧看自己的手，也没放在不该放的地方啊。  
  
&emsp;&emsp;结果他翻身将我压在沙发上：「你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我懵懵的：「陆子扬？」  
  
&emsp;&emsp;「不是这个。」  
  
&emsp;&emsp;他的眸子像一汪清水，亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;我回忆刚才讲的话，不确定道：「老公？」  
  
&emsp;&emsp;陆子扬温柔地「嗯」了一声，接着便凶狠地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;连带着他低语的那句「我爱你」，一起封在唇里。  
  
&emsp;&emsp;但没关系，我听见了。  
  
&emsp;&emsp;而且——  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你，陆子扬。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpLAT8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7292  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection