# 执念漫漫  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;我小时候生病烧坏了脑子，妈妈说要找个人永远照顾我。  
  
&emsp;&emsp;她带回来个漂亮哥哥，嘱咐我说：「念念，不能相信他的话。因为长得好看的男人，最会骗人。像你那个没良心的爸！」  
  
&emsp;&emsp;可我总觉得，他不应该留在深山里。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫赵念念。  
  
&emsp;&emsp;听舅舅说，我小时候发高烧，没有及时医治，导致最后烧坏了脑子。  
  
&emsp;&emsp;以至于现在长到十八岁，心智却还像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;不过妈妈最疼我，舅舅也很宠我。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我们一直都住在深山里，他们也会每天给我吃最好的零食，还会每天让许多大姐姐陪我一起玩。  
  
&emsp;&emsp;虽然那些大姐姐总是哭。  
  
&emsp;&emsp;有些甚至还咒骂我，朝我扔石头。  
  
&emsp;&emsp;但我还是很喜欢她们，她们长得可漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;会唱歌、会写字。  
  
&emsp;&emsp;只是每次当我费劲记住那些大姐姐名字的时候，总会发现有姐姐莫名消失。  
  
&emsp;&emsp;而且是再也回不来的那种。  
  
&emsp;&emsp;我哭着去找妈妈。  
  
&emsp;&emsp;想让她把那些大姐姐全部还给我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈只告诉我，我现在还小，等到长大以后，我就能够看到那些大姐姐了。  
  
&emsp;&emsp;所以我等啊等，终于等到了长大。  
  
&emsp;&emsp;二十岁这年。  
  
&emsp;&emsp;妈妈又说我已经长成了大姑娘。  
  
&emsp;&emsp;需要替我找一个好夫家，可是我的脑子太笨了。如果嫁出去的话会受欺负的，还不如找个上门女婿。  
  
&emsp;&emsp;最好是个能拿捏的。  
  
&emsp;&emsp;嗯……上门女婿是什么？  
  
&emsp;&emsp;其实我不太懂。  
  
&emsp;&emsp;舅舅悄悄跟我说：「上门女婿，就是以后每天都能陪念念一起玩的男孩子。」  
  
&emsp;&emsp;每天都能陪我玩吗？  
  
&emsp;&emsp;那我可太开心了。  
  
&emsp;&emsp;我住的村子实在是太过于偏僻，位居深山里，路途蜿蜒。如果不是山里的人，根本就没法走得出去。  
  
&emsp;&emsp;我是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;村子里跟我同岁的哥哥姐姐们，都不爱搭理我。  
  
&emsp;&emsp;他们都会在背后悄悄向我扔石子。  
  
&emsp;&emsp;骂我是傻子。  
  
&emsp;&emsp;根本就没有一个人愿意真心地陪我玩。  
  
&emsp;&emsp;妈妈也知道这件事，所以她说：「念念是妈妈的小宝贝，妈妈不会让任何人欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;她又说：「念念容易被骗，妈妈亲自给你挑一个男人，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;男人啊。  
  
&emsp;&emsp;就是舅舅口中说的上门女婿吗？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;妈妈说到做到。  
  
&emsp;&emsp;不过半个月的功夫，妈妈跟舅舅就真的把人给带了回来。  
  
&emsp;&emsp;其实我都一直很好奇。  
  
&emsp;&emsp;好奇妈妈是不是有一种魔法。  
  
&emsp;&emsp;她能够每隔几个月，给我变出那么多漂亮的大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;然后又过几天，那些大姐姐一个一个竟然都消失了。  
  
&emsp;&emsp;就仿佛从来都没有出现过一样。  
  
&emsp;&emsp;真的很神奇。  
  
&emsp;&emsp;我也很想跟妈妈学习这样神奇的魔法。  
  
&emsp;&emsp;这样的话，我就能够将消失的雅姐姐重新变回来。  
  
&emsp;&emsp;这次，那些大姐姐们依旧住在村东头的那间小屋里面。  
  
&emsp;&emsp;说是小屋，其实里面都大得很。  
  
&emsp;&emsp;比我们村的祠堂还要大。  
  
&emsp;&emsp;一个挨着一个的小小房间，小时候我曾经偷偷试着住过，只刚好晚上能够蜷缩在角落里睡觉。  
  
&emsp;&emsp;那些大姐姐手上被绳子绑着，一个个被送进小房间里。  
  
&emsp;&emsp;村里的那些叔叔阿姨轮番守在那里，轻易不让人靠近。  
  
&emsp;&emsp;每到这个时候，整个村子都能够听见她们的哭声。  
  
&emsp;&emsp;可是哭声持续不了多久。  
  
&emsp;&emsp;几天过后，她们就会半句话也不说，脸上有没有丁点表情。  
  
&emsp;&emsp;之前那个雅姐姐曾经教过我一个成语「哀莫大于心死」，好像就是形容这个场景的。  
  
&emsp;&emsp;每次妈妈都怕我闷，就会特意去挑几个乖巧一点的大姐姐陪我玩几天。  
  
&emsp;&emsp;教我读书写字，陪我聊天解闷。  
  
&emsp;&emsp;这次我在家里乖乖等着。  
  
&emsp;&emsp;我以为会像先前一样。  
  
&emsp;&emsp;可是，这次来我家陪我玩儿的，并不是大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;而是一个长得特别好看的大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他胳膊上沾了好多血。  
  
&emsp;&emsp;但是那张脸却特别的干净好看。  
  
&emsp;&emsp;一眼望过去，舒服得让人忍不住想要靠近。  
  
&emsp;&emsp;上一个让我这么喜欢的，还是雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;只可惜温柔的雅姐姐，也被妈妈和舅舅的魔法变没了。  
  
&emsp;&emsp;如果有机会，希望舅舅还能再变一个魔法。  
  
&emsp;&emsp;然后把雅姐姐还给我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那个大哥哥一见到我妈妈，就变得特别凶狠，嘴里一句又一句骂着：「人贩子」。  
  
&emsp;&emsp;舅舅站在旁边。  
  
&emsp;&emsp;他直接伸手在大哥哥脸上甩了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌甩得可重了。  
  
&emsp;&emsp;清脆的响声，大哥哥嘴角瞬间蔓延出了血迹。  
  
&emsp;&emsp;「给老子安分点！」  
  
&emsp;&emsp;舅舅生起气来的样子也很可怕。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;那个大哥哥终于不说话了。  
  
&emsp;&emsp;舅舅把他锁在屋子里，又粗又长的铁链拴在我房间的床脚上。  
  
&emsp;&emsp;正好可以让他在我房间里活动，然而又出不去。  
  
&emsp;&emsp;「念念，以后这个哥哥就陪你玩了。」  
  
&emsp;&emsp;这就是妈妈说的上门女婿？  
  
&emsp;&emsp;舅舅笑着摸了摸我的头，似乎还有什么重要的事情，所以将铁链的钥匙送回妈妈的房间后，就直接离开了我家。  
  
&emsp;&emsp;房间里就只剩下我跟那个大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他蜷缩在角落里，双手抱着膝盖将头紧紧埋着。浑身上下散发着一股生人勿近的气息。  
  
&emsp;&emsp;但我还是忍不住想要靠近他。  
  
&emsp;&emsp;他见我过来，警惕地抬起头看向我。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥长得真好看。  
  
&emsp;&emsp;唇红齿白、眉眼精致。  
  
&emsp;&emsp;还有什么成语来着？  
  
&emsp;&emsp;当初雅姐姐教了我不少，可是我脑子笨，忘性也很大，到现在已经忘得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;为了迎接这个新朋友，我特意将妈妈送我的糖果全部都找了出来，想要分享给他。  
  
&emsp;&emsp;只是我刚把糖果递到他手上，他就一把拍开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;连带着手里的糖果也全部都撒到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥似乎很生气，虽然声音很好听，可是说话的语气却十分冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我莫名有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;而他打我的力道也很重。  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间的工夫，我手背就出现了一道很明显的红印子。  
  
&emsp;&emsp;疼得我直接红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;听到动静的妈妈来到了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;看着散落一地的糖果，妈妈立马开口询问。  
  
&emsp;&emsp;「念念，他是不是欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈手里举着一根挂着倒刺的鞭子，脸上的神情有些严肃，还伴随着对我的担忧。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧将手藏到身后，然后将地上的糖果捡起来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢让妈妈知道大哥哥打我。  
  
&emsp;&emsp;因为曾经也有过大姐姐来我家陪我玩，可是她很凶，见我的第一面就掐我脖子。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;好在妈妈跟舅舅及时出现，从那个姐姐手里把我救了下来。  
  
&emsp;&emsp;舅舅气坏了。  
  
&emsp;&emsp;抓着那位姐姐的头发，对她拳打脚踢。。  
  
&emsp;&emsp;这还不是最恐怖的，我只记得那位大姐姐被丢进一个房间。  
  
&emsp;&emsp;无论我怎么为那个大姐姐求情，舅舅都不为所动。他只说没有人能够欺负我，所以那个大姐姐应该付出代价。  
  
&emsp;&emsp;我哭得嗓子都哑了。  
  
&emsp;&emsp;可我还是什么都做不了。  
  
&emsp;&emsp;所以，要是被妈妈发现这个大哥哥欺负我。  
  
&emsp;&emsp;那么他极有可能面临着跟那个姐姐同样的处境。  
  
&emsp;&emsp;这是一件非常危险的事情。  
  
&emsp;&emsp;「我不小心把糖果弄到地上了，跟大哥哥没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧开口解释。  
  
&emsp;&emsp;因为我很少对妈妈说谎，所以妈妈没有多说什么。  
  
&emsp;&emsp;只是又狠狠地骂了那个大哥哥几句，这才离开了房间。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;确认妈妈离开了房间后，才敢坐在地上慢慢揉手。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥打得这一下力道真的很重。  
  
&emsp;&emsp;现在手背还泛着疼。  
  
&emsp;&emsp;「呵，别以为你护着我，我就对你妥协！你们都是人贩子，根本就不值得被好好对待，迟早会下地狱的！」  
  
&emsp;&emsp;那个大哥哥终于开口说话了。  
  
&emsp;&emsp;只是说出来的话，我并不是很懂。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里这几颗大白兔奶糖，还是试探性地想要递给他一颗。  
  
&emsp;&emsp;「大哥哥，你有名字吗？」  
  
&emsp;&emsp;那个大哥哥并不想理我。  
  
&emsp;&emsp;所以直接把脸别了过去，盯着窗外发呆。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，主动凑过去套近乎。  
  
&emsp;&emsp;「那大哥哥，我给你取个名字好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;还是不理我。  
  
&emsp;&emsp;我盯着手里的奶糖，忽然就想到了一个绝好的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你就叫大白吧！」  
  
&emsp;&emsp;我转头指了指被拴在门口的那只小黑狗。  
  
&emsp;&emsp;「他叫小黑，你叫大白，以后我们都是很好的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;原本还极其愤怒的大哥哥，脸色瞬间就变得十分古怪。  
  
&emsp;&emsp;他瞧我的目光，也实在是让人看不懂。  
  
&emsp;&emsp;他冲我勾了勾手，我乖巧地走过去。  
  
&emsp;&emsp;「你……是傻的？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥开口说话了。  
  
&emsp;&emsp;虽然说的第一句话就是那么让人不开心。  
  
&emsp;&emsp;但是就冲这张脸上，我还是决定原谅他。  
  
&emsp;&emsp;「我叫赵念念，妈妈说是思念的念，我才不是傻子！」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥忽然就笑了。  
  
&emsp;&emsp;他伸手指了指自己脚上的铁链，语气十分温柔：「那念念能帮哥哥解开这个链子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我歪了歪脑袋，笑得一脸纯真无害。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥不想陪着念念吗？」  
  
&emsp;&emsp;按照之前那么多大姐姐的习惯，显然这个大哥哥也不想留在这里陪我。  
  
&emsp;&emsp;但是没有办法。  
  
&emsp;&emsp;虽然妈妈跟舅舅都很宠我，但是在这件事情上是绝对不会由着我的性子。  
  
&emsp;&emsp;所有进了村子里的外人，是去是留都不是我能够选择的。  
  
&emsp;&emsp;否则当初雅姐姐消失的时候，我就一定会把她留下。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥摇摇头，指着那个铁链说：「你可以打开吗？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「大哥哥干吗非要跑呢？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他也跑不出去。  
  
&emsp;&emsp;就跟以前那些让我解开铁链，想要跑出去的大姐姐们一样。  
  
&emsp;&emsp;跑出了这间屋子，也跑不出我们的村庄。  
  
&emsp;&emsp;就算运气好一点跑出了村子。  
  
&emsp;&emsp;但是没有认识的人带领，也绝对不可能出得了深山。  
  
&emsp;&emsp;而一旦被舅舅抓到，那就很恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，还不如不跑。  
  
&emsp;&emsp;这样不仅可以吃到好吃的糖，还可以健健康康的。  
  
&emsp;&emsp;用舅舅的话来说：「活着，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不想看见这个大哥哥鲜血淋漓的模样。  
  
&emsp;&emsp;但是这个大哥哥显然不相信我说的话，只认为我在骗他。  
  
&emsp;&emsp;他还是一个劲地哄着我，想让我替他解开链子。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥长得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;我也同样不想让他难过。  
  
&emsp;&emsp;所以我偷偷从妈妈房间里偷来了钥匙，替大哥哥打开了脚上的铁链。  
  
&emsp;&emsp;我刚想跟大哥哥叮嘱两句。  
  
&emsp;&emsp;记得避开二姨家那条狗，还有村头老爷爷家的大黄……  
  
&emsp;&emsp;可惜，我并没有来得及把这些话说出来。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥就已经跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我就这么坐在房间的地上，等着大哥哥回来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;不知道等了多久。  
  
&emsp;&emsp;我一个人待在房间里，着实有些无聊。  
  
&emsp;&emsp;便低头玩起了挂在脖子上的那条项链。这个月亮形状的项链，是当初雅姐姐送给我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢，所以一直都带在身上。  
  
&emsp;&emsp;即使后来妈妈给我买了更多不同的项链，但是我依旧最喜欢这条。  
  
&emsp;&emsp;我坐在地毯上，不知道玩了多久。抬头看了一眼窗外，太阳彻底落山。  
  
&emsp;&emsp;没过多久。  
  
&emsp;&emsp;屋外就传来了一阵不小的动静。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧将项链收好，然后一路小跑到院子里。  
  
&emsp;&emsp;如我所料。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥果然还是被舅舅抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;他被绳子绑着，膝盖蹭破了皮，就连那张脸也有几道伤口。  
  
&emsp;&emsp;可尽管这样，大哥哥依旧很好看。  
  
&emsp;&emsp;此时他哪怕被打得浑身都是血，但依旧也没有认错服软，而是死死瞪着舅舅。  
  
&emsp;&emsp;舅舅也很生气。  
  
&emsp;&emsp;拿着挂着倒刺的鞭子就往他身上抽。  
  
&emsp;&emsp;「倒是挺会跑！」  
  
&emsp;&emsp;「整整几个小时，我以为你能跑出村子，结果一直在村里打转，你还真以为靠着你自己能够跑出去，白日做梦！」  
  
&emsp;&emsp;「老子给你脸，才让你陪我家念念玩，你要是给脸不要脸，老子不介意弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;舅舅骂了一句又一句。  
  
&emsp;&emsp;每一句，我都觉得特别难听。  
  
&emsp;&emsp;舅舅终于看见了向他跑过来的我，瞬间收了手里的鞭子。先前脸上凶狠的表情也在一瞬间迅速收敛，他依旧是那个温柔贴心的舅舅。  
  
&emsp;&emsp;「念念啊，怎么不待在房间里看电视？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了舅舅一眼，然后从他手里夺过那个鞭子，狠狠甩在地上。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅，你不是说这个大哥哥是我的人吗？你怎么可以这么打他！」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥长得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;然而此时他身上那件白色的衬衫沾染了血迹，嘴角也是苍白至极，仿佛下一刻就会闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;我很讨厌这种感觉，也很讨厌妈妈跟舅舅在我面前欺负别人。  
  
&emsp;&emsp;妈妈明明跟我说过的，所有女孩子都值得被好好对待。  
  
&emsp;&emsp;比如我。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那些大姐姐为什么就不能被好好对待呢？  
  
&emsp;&emsp;还有大哥哥，他也值得被好好对待呀。  
  
&emsp;&emsp;舅舅伸手摸了摸我的头，语气依旧宠溺：「念念，这个大哥哥不听话。我给你再找一个大哥哥，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，赶紧将大哥哥护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我就要他。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然脑子不太灵光，但是有些事情还是懂的。  
  
&emsp;&emsp;如果我不能够保护大哥哥的话，那么他就有可能会跟那些大姐姐一样消失。  
  
&emsp;&emsp;村里那个最讨厌的赵三柱跟我说，这些身上沾了许多血的人，是活不了的，会死。  
  
&emsp;&emsp;死？  
  
&emsp;&emsp;又是什么意思呢？  
  
&emsp;&emsp;他说：「就是永远也醒不过来，被埋在土里，又或者丢在田地里，被野狗吃掉。」  
  
&emsp;&emsp;我不想大哥哥被埋进土里，也不想他被野狗吃掉。  
  
&emsp;&emsp;所以我要保护他。  
  
&emsp;&emsp;哪怕……他依旧不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;舅舅终究拗不过我。  
  
&emsp;&emsp;他又骂骂咧咧说了好几句，然后将大哥哥赶回了我房间，用链子拴住他的脚踝，这次直接将钥匙带走。  
  
&emsp;&emsp;是一点机会也没有留给我。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅不是不相信念念，只是有些人太坏了。」  
  
&emsp;&emsp;说话的同时，舅舅又塞了一把糖果给我。  
  
&emsp;&emsp;酸酸甜甜的糖。  
  
&emsp;&emsp;那是我最喜欢的味道。  
  
&emsp;&emsp;我将那些糖果揣进口袋里，然后转身看着躺在床上奄奄一息的大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他被打得太惨了。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下全是血。  
  
&emsp;&emsp;不过好在我见过村里人给那些大姐姐包扎伤口时的样子，我照葫芦画瓢，将妈妈房间里的止血药拿了过来。  
  
&emsp;&emsp;折腾了好久，总算是止住了他身上的血。  
  
&emsp;&emsp;「赵念念，我不需要你管！」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥推开了我的手，可就这么一个简单的动作，他就疼得直冒汗。  
  
&emsp;&emsp;「可是妈妈说，受伤了就要立马包扎。否则会越来越虚弱，就不可以吃糖了。」  
  
&emsp;&emsp;这是一件非常严重的事情。  
  
&emsp;&emsp;至少对我而言是如此。  
  
&emsp;&emsp;所以，我一定会好好照顾大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他或许真的疼得太厉害，导致意识都有些昏昏沉沉。从一开始的抗拒到后来的放弃，再到深夜时，我发现他浑身滚烫。  
  
&emsp;&emsp;大概是发烧了。  
  
&emsp;&emsp;烧得迷迷糊糊的，嘴里嘟囔着不知道在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我立马凑了过去，趴在他耳边。  
  
&emsp;&emsp;「大哥哥，你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥闭着眼睛，声音似有若无的，学校之后我才听到他原来在说：「水，我要喝水。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧从床上下去，只是房间里的水已经被我喝完。  
  
&emsp;&emsp;我只能提着小水壶出房间，准备去客厅，再倒一壶水。  
  
&emsp;&emsp;只是我刚拎着小水壶出来，就碰到了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈似乎刚回来。  
  
&emsp;&emsp;神色之间满是疲惫，只是瞧见我时就展开了笑颜。  
  
&emsp;&emsp;「念念宝贝，怎么还没有睡呀？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指半掩的房门，想着躺在床上昏迷不醒的大哥哥，声音里是说不出的沮丧。  
  
&emsp;&emsp;「大哥哥要喝水。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈也知道今天下午发生的事。  
  
&emsp;&emsp;她冲我挥了挥手，替我接了一杯水。然后在将水杯到我手中时问了句：「念念很喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫就点了头。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥模样生得好看，虽然从来不对我笑，但我还是忍不住想要亲近他。  
  
&emsp;&emsp;他是除了雅姐姐之外，我最喜欢的一个外人了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急，很想将水杯送进房间。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大哥哥还在等着我。  
  
&emsp;&emsp;可是妈妈牵着我的手，不知道想到了什么。直接拉着我走到门口，看着悬挂在天上的月亮。  
  
&emsp;&emsp;今天的月亮特别大。  
  
&emsp;&emsp;又圆又亮。  
  
&emsp;&emsp;「今天是十五。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅不知道从哪里窜了出来，冷不丁冒出了这句话，说完便一直看着我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你还想着他？」  
  
&emsp;&emsp;舅舅口中的这个他，我知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;是我爸。  
  
&emsp;&emsp;那个我从有记忆开始，就从来也没有见过的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;妈妈也不许我提他。  
  
&emsp;&emsp;每次只要一提到爸爸，妈妈就会变得特别生气。她会将房间里全部东西摔在地上，然后拿着一张照片，一看就是一晚上。  
  
&emsp;&emsp;只可惜我从来没有看到过那张照片。  
  
&emsp;&emsp;每次我刚靠近。  
  
&emsp;&emsp;妈妈就会迅速将照片收起来。  
  
&emsp;&emsp;然而这次是舅舅主动提及，妈妈只是冷冷看了他一眼，然后就松开了我的手，直接转身回了她自己房间。  
  
&emsp;&emsp;舅舅摇摇头，拿着手里的酒壶仰头灌了一大口，接着又大摇大摆地离开。  
  
&emsp;&emsp;搞不懂他们究竟想干什么。  
  
&emsp;&emsp;我只记得屋内还有个大哥哥需要我照顾，所以我赶紧捧着水跑进房间，还不忘拿一片退烧药。  
  
&emsp;&emsp;幸好雅姐姐教我识字。  
  
&emsp;&emsp;这些药的名字我还不至于弄混。  
  
&emsp;&emsp;我给大哥哥喂了药。  
  
&emsp;&emsp;我以为大哥哥会沉睡。  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟然直接睁开了眼，挣扎着从床上坐了起来，见我坐在地毯上，似乎有些欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「大哥哥，你不睡觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实我挺困的。  
  
&emsp;&emsp;但是大哥哥在发烧，我应该照顾他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟日后他就是妈妈口中的上门女婿，是日后会一直陪我玩的人，那我就有责任照顾好他。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;又跑出去倒了一杯水，然后将那杯水递给大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥接过水，并没有立刻喝水，而是看着我问：「为什么要救我？」  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;这也需要理由吗？  
  
&emsp;&emsp;我认真地想了一下。  
  
&emsp;&emsp;「因为……你长得好看？」  
  
&emsp;&emsp;我看到大哥哥握着水杯的手一抖。  
  
&emsp;&emsp;但我理解不了那么多，只是想着心情不好的妈妈，只得赶紧又叮嘱了大哥哥一句：「今天是十五，妈妈心情不好。这两天你千万不要惹到她，否则我都救不了你。」  
  
&emsp;&emsp;每次只要月圆，妈妈心情就会变得非常差，稍有不如意就会摔东西。  
  
&emsp;&emsp;所以，这次我得提前跟大哥哥说好。  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈为什么心情不好？」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥说话的时候声音还有些沙哑，单手撑着床，侧着身子看着我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，便把我所知道的事情都告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为爸爸。  
  
&emsp;&emsp;又或者是讨厌十五的月亮。  
  
&emsp;&emsp;总之这几天妈妈脾气不好，就像个定时炸弹一样，一碰就得炸。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥似乎还想问些什么。  
  
&emsp;&emsp;可是关于妈妈的事情，舅舅以前叮嘱过我。倘若有别人问，不可以多说。  
  
&emsp;&emsp;所以我指着窗外的月亮，问他：「你想看星空和月亮吗？」  
  
&emsp;&emsp;在大哥哥略显诧异的目光中，我立马跑出房间，然后动作熟练地爬上屋顶，找准位置就掀开了房顶的几块瓦。  
  
&emsp;&emsp;我们家是瓦房，一层楼的那种。  
  
&emsp;&emsp;所以每次只要天气好，我都会偷偷去掀屋顶的瓦，然后躺在床上看星星。  
  
&emsp;&emsp;不过现在床被大哥哥霸占着。  
  
&emsp;&emsp;我索性坐在床边，然后仰头看着头顶的那片星空。  
  
&emsp;&emsp;「虽然妈妈不喜欢十五，但是这两天不仅月亮漂亮，而且星星也特别多。」  
  
&emsp;&emsp;先前还对我冷言冷语的大哥哥，此时语气竟然软了下来。  
  
&emsp;&emsp;他冲我招招手，我便坐到他身边，仰头盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你想去看一眼山外面的世界吗？」  
  
&emsp;&emsp;山外面的世界？  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起当初舅舅和我说的话。  
  
&emsp;&emsp;舅舅说，山外有吃人的怪物。  
  
&emsp;&emsp;所以我爸爸没了，还带走了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;深山之外是个非常恐怖的地方，我应该一直待在这里。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;我转头看了一眼大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;如果山外面那么恐怖，那为什么大哥哥在提起外面世界的时候，眼神竟然可以那么温柔？  
  
&emsp;&emsp;所以我试探性地开口：「大哥哥，你可以跟我说一下外面的世界是什么样吗？」  
  
&emsp;&emsp;就算我不能够出去，我也想知道。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥扯着嘴角笑了笑，然后同我说：「山外面的世界很漂亮，会有许许多多的高楼大厦，哪怕到了晚上，也是五光十色的。在那里会遇到许多朋友，闲来无事，就可以一起去旅游……」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥说了很久。  
  
&emsp;&emsp;我也听了很久。  
  
&emsp;&emsp;「我也想看一看外面的世界究竟是什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;我嘀咕了一声。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥没有再继续说，而是低头从脖子上掏出一个项链。  
  
&emsp;&emsp;是个太阳形状的项链。  
  
&emsp;&emsp;打开过后，他从里面拿出了两张照片。然后将其中一张递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我伸手接了过来。  
  
&emsp;&emsp;照片里的景象是我从来都没有见过的。  
  
&emsp;&emsp;「这是城市的俯拍，当时我跟姐姐去爬山，夜幕降临后，就拍下了整座城市的夜景。是不是很漂亮？」  
  
&emsp;&emsp;我捏着照片点了点头。  
  
&emsp;&emsp;照片里的屋子很高很漂亮，而且还闪着光。一点也不像村子里的瓦房，灰扑扑的，半点生气也没有。  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事地将那个照片放在口袋里。  
  
&emsp;&emsp;然后还跟大哥哥拉了钩。  
  
&emsp;&emsp;向他保证一定会好好保护这张照片。  
  
&emsp;&emsp;「那念念还想听故事吗？」  
  
&emsp;&emsp;大哥哥盯着我，眼里的神色十分复杂，我根本就看不懂。  
  
&emsp;&emsp;但我很想听故事。  
  
&emsp;&emsp;所以我点了头。  
  
&emsp;&emsp;这一夜。  
  
&emsp;&emsp;我跟大哥哥都没有睡，他跟我说了许多有趣的事，还将那张照片送给了我，甚至说如果有机会就要带我出去见一见外面的世界。  
  
&emsp;&emsp;哦，差点忘了说。  
  
&emsp;&emsp;大哥哥终于告诉了我他的名字。  
  
&emsp;&emsp;徐执，执念的执。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这晚过后，大哥就再也没想着逃跑的事情。  
  
&emsp;&emsp;而妈妈跟舅舅，也派了更多的人手在村子里。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总感觉现在的村子似乎比之前还要紧张，守在村口的叔叔婶婶们，一守就是一天。  
  
&emsp;&emsp;但妈妈说这不该是我关心的事情，让我在家好好跟徐执玩。  
  
&emsp;&emsp;徐执不让我喊他哥哥，我就只能喊他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他在家教我读书写字。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不在的时候，他就继续跟我说外面的世界。  
  
&emsp;&emsp;从前我只觉得山外就是吃人的老虎。  
  
&emsp;&emsp;可是在徐执的描述下，我竟然有些向往。  
  
&emsp;&emsp;「念念，我父亲是大学教授，母亲是医生，姐姐是老师，他们的职业都是受人尊敬的。」  
  
&emsp;&emsp;职业？  
  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋问他：「那我妈妈呢？她的职业是什么？也受人尊敬吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐执的妈妈是医生，所以受人尊敬。  
  
&emsp;&emsp;我的妈妈呢？  
  
&emsp;&emsp;徐执并没有立刻回答我这句话，而是同我一起望着窗外，看着葱葱绿树隐匿在山间。  
  
&emsp;&emsp;「人贩子，是要下地狱的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;妈妈还是发现了。  
  
&emsp;&emsp;她在给我送水果的时候，听到徐执在跟我说外面的世界。  
  
&emsp;&emsp;还跟我约定好。  
  
&emsp;&emsp;有朝一日，一定要带我出去看一看。  
  
&emsp;&emsp;我们俩刚拉上钩，妈妈就一脚踹开了门。从腰间解下那根带着倒刺的鞭子，二话不说就朝着徐执甩了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我让你陪念念，不是让你跟她说这些废话的！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈红着眼，十分愤怒。  
  
&emsp;&emsp;徐执被脚链锁着，束缚了行动根本就没办法躲开，硬生生被甩了两鞭子。  
  
&emsp;&emsp;等到我反应过来，我立马就朝着他扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;鞭子甩在身上，真的很疼。  
  
&emsp;&emsp;难怪那些大姐姐总会发出痛苦的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;妈妈发现鞭子抽到了我，立马丢了手里的鞭子，赶紧过来扶着我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;徐执也扶起了我，将我的袖子抡起来，手臂上出现一条长长的红痕。  
  
&emsp;&emsp;还泛着血迹。  
  
&emsp;&emsp;我疼得直掉泪，但也没忘记跟妈妈说：「以后你不要再打人了，好不好？鞭子打人，真的太疼了。」  
  
&emsp;&emsp;无论是我，还是那些看起来很可怜的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;都不应该被打。  
  
&emsp;&emsp;女孩子，不是应该被呵护吗？  
  
&emsp;&emsp;妈妈跟我说过的话，我记得很深。可是妈妈的所作所为却在一次次推翻这句话，让我一次次对妈妈产生了怀疑。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的话，真的应该听吗？  
  
&emsp;&emsp;妈妈也红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;不停点头。  
  
&emsp;&emsp;然而我跟妈妈都没有注意到，旁边徐执那略带嘲讽的目光。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;舅舅赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;看着我胳膊上的伤，心疼得当场就跟妈妈吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你见不得别人说外面世界，但你也不该把火撒到念念身上。」  
  
&emsp;&emsp;「我没控制住……」  
  
&emsp;&emsp;「赵知云那家伙我一定会替你抓回来，也会把思思给找回来，你能不能放下你这么多年的心结？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;舅舅在跟妈妈吵架。  
  
&emsp;&emsp;房门半掩着，我跟徐执偷偷躲在门板后面，听着妈妈跟舅舅争执的话。  
  
&emsp;&emsp;外面渐渐没了动静。  
  
&emsp;&emsp;徐执重新又将我拉回了沙发上，然后替我擦药。  
  
&emsp;&emsp;「赵知云是谁？」  
  
&emsp;&emsp;药擦在伤口上实在是疼得厉害，我一边哆嗦着一边回答他的话。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;徐执顿了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「那思思，是你姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;赵思思，赵念念。  
  
&emsp;&emsp;一听就是一对姐妹的名字。  
  
&emsp;&emsp;所以我点了头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈说，她是跟我同时出生的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「那她去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，声音有些沮丧。  
  
&emsp;&emsp;「被爸爸给带走了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;在我为数不多的记忆里，以及每次妈妈跟舅舅争吵的内容来看。  
  
&emsp;&emsp;我大概还是知道一些事情的。  
  
&emsp;&emsp;比如当年妈妈跟爸爸是同一个村子里的。  
  
&emsp;&emsp;但是爸爸很想出村子，可是村里的规矩是不可以轻易离开的。无论做什么事情都十分有规矩，就连爸爸妈妈在一起，也是听从村里的吩咐。  
  
&emsp;&emsp;可是爸爸不甘心。  
  
&emsp;&emsp;所以在一次我发高烧的时候，他就抱着我姐姐逃离了村子。妈妈跟村里的人去追，追了很久都没有追到。  
  
&emsp;&emsp;等到他们回来的时候。  
  
&emsp;&emsp;我因为高烧，彻底被烧坏了脑子。  
  
&emsp;&emsp;所以妈妈对我很是愧疚，几乎到了百依百顺的地步。  
  
&emsp;&emsp;但唯独有一点。  
  
&emsp;&emsp;就是绝对不能提及爸爸跟那个被带走的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;否则再是温柔的妈妈，也会瞬间冷脸。  
  
&emsp;&emsp;然后没收我所有的糖果。  
  
&emsp;&emsp;哪怕过去了十多年，妈妈也从来没有停止要寻找爸爸跟姐姐的想法。  
  
&emsp;&emsp;而也因为当年的事情，村子四周都有了很强的守卫，除了每次需要出去，其余时间村子都会井然有序派人把守。  
  
&emsp;&emsp;想要逃离村子，逃离这座深山，已经成了绝不可能实现的事。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;听完了我的话。  
  
&emsp;&emsp;徐执伸手在我后背上轻轻地拍了两下。  
  
&emsp;&emsp;他笑起来很好看，眉眼弯弯的。就连说话的语气温柔之气。  
  
&emsp;&emsp;他说：「念念，大哥哥会一直陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我很开心。  
  
&emsp;&emsp;他终于能够像雅姐姐那样真心对我笑了。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为他表现得很好。  
  
&emsp;&emsp;舅舅也终于对他放了心，不再用铁链锁着徐执，可以让他陪我在院子里玩。  
  
&emsp;&emsp;「念念，村子我还没有去逛过。你可以带我去村子里逛逛吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐执拉着我的手，然后细心给我梳头。  
  
&emsp;&emsp;他梳的头发特别漂亮，就连妈妈也比不上。  
  
&emsp;&emsp;我有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;毕竟舅舅叮嘱过我，不可以轻易把徐执放出去。  
  
&emsp;&emsp;否则他再度想逃跑，就极有可能面临着非常严重的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;到时候就算是我也救不了他。  
  
&emsp;&emsp;可是……他会跑吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接把这个顾虑告诉了徐执，他笑着敲了敲我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「说好要一直陪着念念的，我就一定不会离开。」  
  
&emsp;&emsp;然后我俩又拉了钩。  
  
&emsp;&emsp;拉钩上吊，一百年不许变。  
  
&emsp;&emsp;我相信徐执。  
  
&emsp;&emsp;我跑去找舅舅，跟他说我要带徐执去村子里逛。  
  
&emsp;&emsp;原本以为舅舅肯定不同意，正想着该如何撒娇才能够让他松口批改，舅舅却毫不犹豫点头同意了下来。  
  
&emsp;&emsp;他大步流星走到徐执面前：「想去逛逛就去吧，村子附近也可以走一走。」  
  
&emsp;&emsp;徐执嘴角的笑意还没来得及升起。  
  
&emsp;&emsp;舅舅又说：「这附近几公里都有人守着，家家户户都养了狗，想跑是绝对不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;徐执又笑了。  
  
&emsp;&emsp;模样又乖巧又认真。  
  
&emsp;&emsp;「我答应过念念，绝对不会逃跑。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅没有再说话，而是默默往旁边站了站，将出去的路让给了我和徐执。  
  
&emsp;&emsp;能够带徐执出门，我也很开心。  
  
&emsp;&emsp;所以我直接拉着他的手跑出了院子，我们村子是一个圆弧形的，一出门就遇到了许多热情的叔叔阿姨冲我招手。  
  
&emsp;&emsp;这些目光触及到我身侧的徐执时，就露出了警惕的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「念念，他是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;隔壁的三婶塞给我一把糖果，然后又开始打量徐执。  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹将徐执护在身后。  
  
&emsp;&emsp;眼前的三婶对我的确很好，可是她对那些被送进来的大姐姐却十分不友好。  
  
&emsp;&emsp;我担心她也会欺负徐执，所以赶紧开口说：「他是我的好朋友，妈妈说不可以有人欺负他！」  
  
&emsp;&emsp;我搬出了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;三婶这才收回了眼神，伸手在我脑袋上摸了摸，笑容慈祥，却有一丝诡异。  
  
&emsp;&emsp;「念念长大喽，知道要男人了。」  
  
&emsp;&emsp;这话我并不太能够理解。  
  
&emsp;&emsp;刚想追问的时候，徐执就拉着我的手直接往前走。  
  
&emsp;&emsp;看得出他并不是太高兴，所以我也没有说太多，直接随着他往前走。  
  
&emsp;&emsp;村子并不是特别大。  
  
&emsp;&emsp;走了一个小时，就足以将整个村子都逛遍。  
  
&emsp;&emsp;家家户户都伸出了脑袋看着我身侧的徐执，吓得我恨不得将他塞进口袋里。  
  
&emsp;&emsp;生怕他被路上的大黄狗给吃了。  
  
&emsp;&emsp;边走，徐执边问我：「村子附近一直都有人守着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅说过，为了防止那些大姐姐以及村子里有些大人不听话，总想着逃跑，所以村子里就有一套制度，每天轮流换班，保证没有人可以偷偷跑出村子。就算跑出去了，附近几公里也会有人守着。就算跑得再远，村子里养了几百条狗，在没有路线图的情况下是绝对跑不掉的。」  
  
&emsp;&emsp;徐执一把抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「路线图，念念有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;这种东西很重要，我怎么可能有呢？  
  
&emsp;&emsp;徐执目光黯淡了许多。  
  
&emsp;&emsp;「但我知道，妈妈那里肯定有。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她需要经常出去。  
  
&emsp;&emsp;所以身边一定会有路线图。  
  
&emsp;&emsp;徐执没有就这个问题继续讨论下去，而是指了指关了许多大姐姐的那个小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;「念念能带我进去看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;进去看看？  
  
&emsp;&emsp;我其实并不怎么想进去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟里面会给我一种特别不好的感觉，就像雅姐姐说的——压抑。  
  
&emsp;&emsp;但是看着徐执希冀的目光，我还是点头同意了下来。  
  
&emsp;&emsp;不就是去看一看那些大姐姐吗？  
  
&emsp;&emsp;看在妈妈跟舅舅的面子上，我的确可以带着徐执进去。  
  
&emsp;&emsp;只是身后跟了许多叔叔。  
  
&emsp;&emsp;他们目光仅仅盯在徐执身上，完全没有平日跟我相处时的和善。  
  
&emsp;&emsp;我跟着徐执一间间推开那些门，里面许多大姐姐都是我从未见过的面庞。她们蜷缩在地上，神色很是悲伤。  
  
&emsp;&emsp;看完了所有的大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;徐执伸手关上最后一间门，他似乎有些沮丧和失落。  
  
&emsp;&emsp;我虽然脑子不好。  
  
&emsp;&emsp;但是对这些感觉确实格外敏感。  
  
&emsp;&emsp;所以我没有说话，就静静站在他身边陪着他。  
  
&emsp;&emsp;虽然……我觉得他此时并不想要见到我。  
  
&emsp;&emsp;我们走出了小黑屋的范围，那些叔叔也没有再跟过来。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼四周。  
  
&emsp;&emsp;没有人。  
  
&emsp;&emsp;所以我伸手拉了他的衣角：「大哥哥，你是在找什么人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬，转而垂眸看我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，所有姐姐都在里面了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地想了一下。  
  
&emsp;&emsp;「并不是吧。有的大姐姐会莫名其妙消失，也有的大姐姐会留在村子里，但是我也不知道他们究竟会去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟妈妈的魔法我还没有学会。  
  
&emsp;&emsp;徐执不想再继续在村子里逛下去，然后我跟他一起回家。  
  
&emsp;&emsp;只是还没回到家，就在半路上遇到了赵三柱。  
  
&emsp;&emsp;他是赵叔的儿子。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，赵叔是村里的二把手。  
  
&emsp;&emsp;所以连带着他的儿子在村里的地位也很高。  
  
&emsp;&emsp;原本，赵叔是想让我嫁给赵三柱的。  
  
&emsp;&emsp;但是我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他小的时候就经常欺负我，长大后还是欺负我。所以我告诉了妈妈，妈妈就拎着棍子冲去赵叔家，把他揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;后来，妈妈就决定要为我找一个上门女婿。  
  
&emsp;&emsp;就是徐执。  
  
&emsp;&emsp;在他跟徐执之间。  
  
&emsp;&emsp;就算我脑子不好，也知道该怎么选。  
  
&emsp;&emsp;赵三柱嘴里叼着一根狗尾巴草。  
  
&emsp;&emsp;伸手拦住了我，然后抬手在我脸上摸了一把。  
  
&emsp;&emsp;很熟练。  
  
&emsp;&emsp;所以我真的很害怕他。  
  
&emsp;&emsp;我吓得大哭。  
  
&emsp;&emsp;他却笑得那叫一个开心。  
  
&emsp;&emsp;「小念念，你怎么天天跟这个小白脸混在一块？」  
  
&emsp;&emsp;说着话，他又试图靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我吓得往徐执身后躲。  
  
&emsp;&emsp;徐执护着我，看着面前的赵三柱，声音愈发冷冽。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱怒了。  
  
&emsp;&emsp;将嘴里的狗尾巴草扔在地上，用手指着徐执说：「你又算个什么东西？竟然敢这么跟老子说话，信不信老子弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;说完，赵三柱就抡着拳头冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;徐执这段时间养好了伤，虽然看着依旧消瘦，可是对上赵三柱，也丝毫没有落下风。  
  
&emsp;&emsp;两个人就这么扭打在了一块。  
  
&emsp;&emsp;直到动静越闹越大，舅舅赶过来时，两人才停了下来。  
  
&emsp;&emsp;为了防止舅舅骂徐执，我赶紧拉着舅舅的胳膊开始告状：「舅舅，赵三柱又欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;本就生气的舅舅瞬间暴怒。  
  
&emsp;&emsp;他从地上抄起一根棍子，直接指着赵三柱。  
  
&emsp;&emsp;「回去告诉你老子，你要是再敢出现在念念面前，我不介意让他绝后！」  
  
&emsp;&emsp;舅舅很生气，赵三柱也终于知道怕了。  
  
&emsp;&emsp;捂着受伤的嘴角一瘸一拐回了家。  
  
&emsp;&emsp;徐执身上也挂了彩，脸上青一块紫一块的。但还是那么好看，尤其是因为我才受伤，我忍不住想哭。  
  
&emsp;&emsp;「徐执。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住喊了他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他低头看我，眼里一片平静。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你保护我。」  
  
&emsp;&emsp;他是除了妈妈和舅舅之外，唯一一个愿意保护我的人。  
  
&emsp;&emsp;哦，忘了还有雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;徐执眼里的情绪有些破裂，他伸手捏了一下我的脸，力道并不轻。  
  
&emsp;&emsp;「被人欺负就只知道哭？」  
  
&emsp;&emsp;我抹干脸上的泪，摇头说：「他以前喝酒后想拉我，我拿石头打他，可是他却将我推进草垛里。」  
  
&emsp;&emsp;以前我也是很勇敢的。  
  
&emsp;&emsp;可是那一次，真的实在是太疼了。  
  
&emsp;&emsp;疼到我之后都有了阴影。  
  
&emsp;&emsp;一见到他就害怕。  
  
&emsp;&emsp;徐执愣了一下，看着我的目光沉沉浮浮，依旧是我看不懂的复杂。  
  
&emsp;&emsp;而舅舅站在旁边，却是一言不发。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;回到家后。  
  
&emsp;&emsp;徐执情绪并不怎么好，他把自己关在房间里，一句话也不说。  
  
&emsp;&emsp;我捏着手里的红绳子走到房间。  
  
&emsp;&emsp;「徐执，这个绳结好漂亮啊，你会弄吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱离开后，我在地上捡到了一个漂亮的红色绳结。  
  
&emsp;&emsp;让我送回给他，那是绝对不可能的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我根本就不敢去他家。  
  
&emsp;&emsp;但是绳结实在很漂亮，我就偷偷把它带回了家。  
  
&emsp;&emsp;徐执那么聪明，他一定会知道该怎么弄，然后再给我做一个一模一样漂亮的绳结。  
  
&emsp;&emsp;原本情绪低落的徐执，目光触及到这个绳结的时候，蹭地一下，从沙发上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后一把抢过我手里的绳结。  
  
&emsp;&emsp;扬着音调逼问我：「这是从哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;此时的徐执太过于激动，我有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;但我还是强忍着害怕，把刚才发生的事情告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「你不要告诉妈妈好不好？她要是知道这是赵三柱的，肯定会生气。你就偷偷帮我弄一个，然后我就把这个给丢掉，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;徐执情绪似乎渐渐平复了下来。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我坐在沙发上，目光却一直停在那个绳结上。  
  
&emsp;&emsp;嘴角渐渐勾起了弧度。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着……就哭了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;妈妈晚上给我带了糕点回来。  
  
&emsp;&emsp;我拿着糕点回房间去找徐执，想要跟他一起分享。  
  
&emsp;&emsp;为了给他一个惊喜，所以我悄悄开门，并没有惊动他。  
  
&emsp;&emsp;而徐执似乎是在看什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地凑近，才发现原来他手里拿着的是太阳项链，项链能够打开，他拿出了另一张照片，看了好久好久。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住探过脑袋，也想看一看究竟是什么。  
  
&emsp;&emsp;又是外面世界的风景吗？  
  
&emsp;&emsp;我有点好奇。  
  
&emsp;&emsp;所以我整个人就扑了过去，一眼就看见了照片里巧笑嫣然的雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她还是那么好看。  
  
&emsp;&emsp;笑起来又温柔又明媚，而且完全没有跟我相处时那股忧郁。  
  
&emsp;&emsp;「你认识雅姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我冷不丁开口。  
  
&emsp;&emsp;徐执被我吓了一跳，将那张照片压在手心里。但似乎又害怕将它弄坏，直接将它塞进了项链里。  
  
&emsp;&emsp;那张照片是两个人。  
  
&emsp;&emsp;里面另一个人就是徐执，两个人正对着镜头笑。  
  
&emsp;&emsp;都是我从来没有见过的模样。  
  
&emsp;&emsp;徐执看了一眼没有关好的门，直接站起身将门关好并且反锁起来。  
  
&emsp;&emsp;然后才拉着我坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;又将那张照片拿出来递到我手中。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你也认识照片里这个女人，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐是那么多大姐姐里面，对我最温柔最好的一个大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;非常非常喜欢的那种。  
  
&emsp;&emsp;我又低头从脖子上将那条月亮项链拿了出来，然后递给徐执。  
  
&emsp;&emsp;「这就是雅姐姐送给我的。」  
  
&emsp;&emsp;徐执看着那条月亮项链，眼眶红红的，似乎是想哭。  
  
&emsp;&emsp;但还是强忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;「念念跟雅姐姐关系很好？」  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;「那念念，希望雅姐姐回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然希望了。  
  
&emsp;&emsp;徐执紧紧握着我的手，眼里迸发着极其明亮的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「那帮大哥哥一个忙，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我去了妈妈房间。  
  
&emsp;&emsp;今天又是一个月圆的夜晚，妈妈坐在床边背对着我落泪。  
  
&emsp;&emsp;肩膀一颤一颤的。  
  
&emsp;&emsp;我走过去的时候，正好看见她拿着一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里两个女娃娃被花布包着，躺在床上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我知道其中一个是我。  
  
&emsp;&emsp;另一个应该就是姐姐赵思思。  
  
&emsp;&emsp;不过我们俩虽然是双胞胎，但其实长得并不一样。  
  
&emsp;&emsp;妈妈似乎喝了点酒。  
  
&emsp;&emsp;看见我来就冲我招了招手，然后将那张照片放到我手上，又伸手摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「思思要是还在，肯定跟念念一样可爱。」  
  
&emsp;&emsp;每次说起姐姐，妈妈就有点难过。  
  
&emsp;&emsp;所以并不会跟我提太多。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为今天晚上喝了点酒的原因，妈妈拉着我的手，絮絮叨叨说了很多。  
  
&emsp;&emsp;她说：「思思小的时候很爱笑，你们两个人凑在一起总是打架。」  
  
&emsp;&emsp;她还说：「思思肩膀上有个月亮的胎记，所以给她取了个小名叫小月亮。然后你就闹着哭着也要一个小名。舅舅没有办法，就说你叫小星星。星星跟月亮。都是妈妈的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;月亮？  
  
&emsp;&emsp;我伸手碰了一下脖子上挂着的月亮项链，同样没有忘记我来到这里的目的。  
  
&emsp;&emsp;所以借着酒劲，我赶紧问妈妈：「雅姐姐，是不是在赵叔叔家呀？」  
  
&emsp;&emsp;虽然徐执说，那个特殊的绳结一定是出于雅姐姐之手，但是万事无绝对。  
  
&emsp;&emsp;还是要问清楚才好。  
  
&emsp;&emsp;「雅姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈似乎是在认真回忆我说的哪个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我立马将脖子上的月亮项链扯下来，在妈妈面前晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;「就是那个笑起来很温柔，还送了我这条项链的雅姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈低着头回忆了好久，终于想了起来。  
  
&emsp;&emsp;眼里带着些许歉意。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈之前也想把雅姐姐留下，毕竟念念难得那么喜欢一个人。可是你赵叔也喜欢，他毕竟是村子里的二把手，为了村子里的团结，我就只能把你的雅姐姐送给他。」  
  
&emsp;&emsp;赵叔，就是赵三柱的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;那个年过五十，满嘴黄牙的叔叔。  
  
&emsp;&emsp;我还想继续询问一些什么，妈妈就把照片给收了起来，然后冲我挥了挥手：「妈妈今天有点不舒服，念念也早点回去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没办法。  
  
&emsp;&emsp;就只能先离开。  
  
&emsp;&emsp;徐执在房间里等着我，一见我进来就立马拉着我的手询问结果。  
  
&emsp;&emsp;他抓得我的手腕生疼。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈说，雅姐姐就是在赵叔家。」  
  
&emsp;&emsp;徐执当即就想冲出去。  
  
&emsp;&emsp;我立马拉住了他的胳膊：「徐执，舅舅让你这两天不要出门，他现在就在门口守着，你要是撞到他，他会生气的！」  
  
&emsp;&emsp;徐执今天下午才跟赵三柱打了一架。  
  
&emsp;&emsp;舅舅虽然很讨厌赵三柱，但同样也不怎么喜欢徐执。  
  
&emsp;&emsp;尤其今天下午这么一闹。  
  
&emsp;&emsp;舅舅直接放话，让徐执这几天都不许出门，在房间里好好反省反省。  
  
&emsp;&emsp;其实我知道。  
  
&emsp;&emsp;舅舅这也是在保护徐执。  
  
&emsp;&emsp;毕竟跟他打架的是赵三柱，赵叔的儿子，在村子里可以横着走。  
  
&emsp;&emsp;就连我妈妈都不能奈他如何。  
  
&emsp;&emsp;所以下次万一又碰上，指不定就是谁倒霉。  
  
&emsp;&emsp;「念念，我一定要去找她。」徐执握着我的肩膀，满脸认真。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些害怕，但我还是下定了决心。  
  
&emsp;&emsp;「那我去帮你找雅姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我说到做到。  
  
&emsp;&emsp;所以我拿着那个绳结偷偷躲开舅舅，跑去了赵叔家。  
  
&emsp;&emsp;赵三柱在家里，见我过来就赶紧跑了出来。然后又试图靠近我，我迅速拍开他的手，指了指院子外大马路上走的那些人。  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢欺负我，我就喊人。他们会告诉我妈妈和舅舅，到时候一定又将你狠狠揍一顿！」  
  
&emsp;&emsp;其实我挺心虚的。  
  
&emsp;&emsp;但没办法，这是唯一能够找到雅姐姐的机会。  
  
&emsp;&emsp;我将口袋里的那个绳结拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为这东西掉了，没想到是你这小偷偷去了。」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱一把从我手里夺过了绳结。  
  
&emsp;&emsp;「我才没有偷！」  
  
&emsp;&emsp;「是你不小心掉在了地上，我捡到的而已！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住反驳。  
  
&emsp;&emsp;但想起了自己来到这里最重要的目的。  
  
&emsp;&emsp;我探着脑袋朝屋里望了望。  
  
&emsp;&emsp;「雅姐姐，是不是在你这里？」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱一愣：「你说徐雅啊？」  
  
&emsp;&emsp;他果然知道雅姐姐在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧点头。  
  
&emsp;&emsp;赵三柱脸上渐渐流露出一个很丑的笑，然后冲我招了招手，说要带我去看雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我虽然有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;但是一想到能够见到雅姐姐，我还是跟着他进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;走进里屋，推开其中一间房门。  
  
&emsp;&emsp;我就看见雅姐姐坐在床上，她穿了件碎花衣服，听见门打开的声音时，身子忍不住颤抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;仰头看见是我，她立马从床上下来，赤脚走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你怎么到这里来了？」  
  
&emsp;&emsp;我一把抓着她的手，将之前徐执交给我的那封信塞到她手里。  
  
&emsp;&emsp;「雅姐姐，徐执来了。」  
  
&emsp;&emsp;原本还能够勉强支撑着笑意的雅姐姐，整个人如遭雷击。她紧紧抓着我的胳膊，似乎有很多话想要问我，但是碍于身后还站着赵三柱，只能够紧紧握着手里的那封信。  
  
&emsp;&emsp;我发现她胳膊上有许多伤。  
  
&emsp;&emsp;青青紫紫的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;一看就是被人狠狠打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;这么温柔这么好的雅姐姐，受了这么多的伤。  
  
&emsp;&emsp;赵三柱跟在我身边，目光不断在我身上扫视。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你要是早说徐雅是你朋友，那我让我爸对她好一点。」  
  
&emsp;&emsp;好？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐身上都是伤，一看就是被欺负了。  
  
&emsp;&emsp;赵叔跟赵三柱一样讨厌！  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐不断把我往外推，让我赶紧回去。我也已经把信交到了他手里，至于剩下该怎么办，我需要回去跟徐执商量。  
  
&emsp;&emsp;可就当我准备离开的时候，赵三柱却再次拦住了我的路。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱转头就把大门关上。  
  
&emsp;&emsp;我吓得往后退，雅姐姐听到声音后就冲了出来，把我护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「赵三柱，你不要欺负念念！」  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐忍不住吼出声。  
  
&emsp;&emsp;但是赵三柱全然不带怕的，他一把扯过雅姐姐的胳膊，直接将她往旁边推。  
  
&emsp;&emsp;然后试图朝我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;那些不好的回忆渐渐涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我吓得浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「小念念，你说说你嫁给我多好？怎么就非得要那个小白脸呢，不过也没关系，这次要是全村的人都看见你跟我在一起，你就必须得嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧闭着眼睛蜷缩在角落里。  
  
&emsp;&emsp;几乎毫无反抗之力。  
  
&emsp;&emsp;本以为自己会再次被他欺负，但是我却落入到了一个温暖的怀抱当中。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐紧紧抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「念念不要怕。」  
  
&emsp;&emsp;赵三柱脸上全然是愤怒的神情，抬手就甩了雅姐姐一巴掌，甚至还试图用脚踢她。  
  
&emsp;&emsp;「不许你欺负雅姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我很害怕，但我绝对不能够见着雅姐姐被人欺负！  
  
&emsp;&emsp;我用尽全力推了一把赵三柱。  
  
&emsp;&emsp;或许因为我的反抗太过于突然，他甚至都来不及防备，我赶紧抓住雅姐姐的胳膊就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;只是刚把门打开，我就被赵三柱抓住了头发，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐踢他踹他。  
  
&emsp;&emsp;也无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我拼了命地推开赵三柱，哭喊着徐执的名字。  
  
&emsp;&emsp;然后……我就真的看见了他。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;徐执还是偷偷溜了出来。  
  
&emsp;&emsp;他救下了我。  
  
&emsp;&emsp;然后再次跟赵三柱扭打在一块。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐将我紧紧护在怀里，并且伸手捂住了我的眼睛，让我不要看眼前这个血腥的场景。  
  
&emsp;&emsp;为此她身上还受了伤。  
  
&emsp;&emsp;好在舅舅及时赶到，拉开了徐执和赵三柱。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐看见了徐执。  
  
&emsp;&emsp;两个人似乎有话想说，可是如今场景乱糟糟的，他们被隔在了人群的两端。  
  
&emsp;&emsp;一句话也说不了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈也赶了过来，立马带我回家。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐也被赵叔重新带回了房间。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，妈妈就开始问我。  
  
&emsp;&emsp;我之前已经跟赵执拉过钩，保证绝对不会把这件事情告诉妈妈。  
  
&emsp;&emsp;所以我只说是因为想把东西送回去。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到在那里碰见了雅姐姐，然后又说了赵三柱对我动手动脚。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一听到这话就十分生气。  
  
&emsp;&emsp;用力拍了拍桌子。  
  
&emsp;&emsp;「那个小子我一早就觉得不是什么好人，上次那件事情，我要不是看在他老子的面子上，我绝对不会放过他！」  
  
&emsp;&emsp;原先还对徐执埋怨的妈妈，在知道他是为了保护我受伤过后，态度竟然也开始软了下来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈伸手拍了拍徐执的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你好好护着念念，我可以保证你在村子里绝对不会被任何人欺负。」  
  
&emsp;&emsp;徐执冷笑了一声，然后拉着我的手回了房间。  
  
&emsp;&emsp;房门关上后。  
  
&emsp;&emsp;他就迫切询问我：「念念，你有把信送过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;徐执松了一口气，然后拉着我的手说：「念念，你帮我把姐姐救出来。然后我们一起离开村子，我带你去城市，让你亲眼看一下照片上的风景，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;经过这么多天的相处。  
  
&emsp;&emsp;我的确很想去见一见徐执说的城市。  
  
&emsp;&emsp;而且又能够救雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我承认我心动了。  
  
&emsp;&emsp;「那……妈妈和舅舅呢？」  
  
&emsp;&emsp;徐执脸上的笑意渐渐淡了下来，视线望着我身后：「做错事情的人，就应该受到应有的惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂是怎样的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;也不知道为什么要有惩罚？  
  
&emsp;&emsp;但如果我真的跟着徐执去了城市，那我是不是就能够帮着妈妈找到爸爸和姐姐？  
  
&emsp;&emsp;那样，妈妈是不是就很开心了？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;村里的分红期到了。  
  
&emsp;&emsp;说白了，就是挨家挨户开始分钱的日子。  
  
&emsp;&emsp;这些钱暂时全部都放在我家，全部由我妈妈跟舅舅来保管。  
  
&emsp;&emsp;等到开始分红的时候，再挨家挨户记名字，领取相应的钱财。  
  
&emsp;&emsp;根据以往的经验，这大概需要维持一个星期的时间。  
  
&emsp;&emsp;而这一星期，妈妈和舅舅就会变得非常忙碌，村里的人同样也很忙碌。  
  
&emsp;&emsp;徐执说，这是一个很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;我要跟他想法子救下雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;只是还没有等到我们俩找到法子，赵三柱喝多了酒，又跑到我家里来闹事。  
  
&emsp;&emsp;「念念，跟我在一起难道不好吗？你现在可是我的人，你有什么资格跟别人在一起？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴里絮絮叨叨说着许多话。  
  
&emsp;&emsp;喷洒出的酒气让人作呕。  
  
&emsp;&emsp;舅舅一看见他就大发雷霆，当即拿起棍子将他打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;徐执护着我，跟雅姐姐一样，伸手捂着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;让我什么也不要去看，什么也别想。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，舅舅带着我和徐执去村西头那家做饭很好吃的叔叔家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;徐执要了两瓶酒，一直在给舅舅倒酒。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看了一下。  
  
&emsp;&emsp;我觉得舅舅可能很快就会醉倒。  
  
&emsp;&emsp;「赵三柱一再骚扰念念，有一就有二，今天就直接当着您的面上门，指不定哪天您不在家，他又要来欺负念念。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅一听他说这话，立马就拍了桌子。  
  
&emsp;&emsp;「谁敢欺负念念，我绝对不放过他！」  
  
&emsp;&emsp;徐执没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;而是看了一眼远处那条漆黑的道路。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;回去的路上。  
  
&emsp;&emsp;我和徐执走在前面，他一路上都一言不发，不知道在想什么，我也不敢打扰他。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道走了多久。  
  
&emsp;&emsp;胳膊猛然被人拉了一把，一转头我竟然又看见了赵三柱。  
  
&emsp;&emsp;他还是喝得醉醺醺的。  
  
&emsp;&emsp;一见到我就立马想要凑过来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得往后一退，整个人瘫坐在地上。闭着眼嘴里疯狂喊着：「舅舅……舅舅救我！」  
  
&emsp;&emsp;舅舅同样也喝得醉醺醺的。  
  
&emsp;&emsp;所以当舅舅听到我的求救时，就立马跑了过来。他看见了赵三柱，当即就抡起拳头。  
  
&emsp;&emsp;「让你欺负念念，让你欺负她……」  
  
&emsp;&emsp;徐执将我紧紧护着。  
  
&emsp;&emsp;我想去喊人，他却拉着我不让我动。  
  
&emsp;&emsp;「念念，要听话。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;赵三柱睡着了。  
  
&emsp;&emsp;听妈妈的意思，是永远也醒不过来的样子。  
  
&emsp;&emsp;赵叔脸上挂着泪，带着一堆人围在我家房子面前，让我妈把舅舅交出来。  
  
&emsp;&emsp;一群人闹哄哄的。  
  
&emsp;&emsp;从天黑吵到天亮，妈妈不肯把舅舅交出去，赵叔就带着一堆亲戚守在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;但是我妈妈作为老大，手底下同样也有很多人。可是赵叔作为二把手，在村子里也有着极高的威望。  
  
&emsp;&emsp;似乎就这么一夜的工夫，村子里没有了往日的冷静祥和，一群人乱糟糟的，全部都围在一块儿，他们说着吵着，我愣是一句都听不懂。  
  
&emsp;&emsp;只是我大概知道那些话都很难听。  
  
&emsp;&emsp;也知道妈妈的样子十分为难，舅舅被妈妈关在房间里，也无法出这个房门。  
  
&emsp;&emsp;他们都在说杀人偿命。  
  
&emsp;&emsp;也有人说家和万事兴，干脆大事化小，小事化了。  
  
&emsp;&emsp;还有人说这一切都是放屁！  
  
&emsp;&emsp;总之一堆人乱糟糟的，只有徐执一个人笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;然而在这个节骨眼上，传来了雅姐姐自杀的消息。  
  
&emsp;&emsp;不过好在被附近人救了下来，我赶紧找准机会溜出了家。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐手腕上缠着厚厚的绷带，脸上也有一个血痕。  
  
&emsp;&emsp;我问她究竟发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;「他太生气了，觉得我是个灾星，想让我给他的儿子陪葬，他打算在我死之前折磨我，那我还不如自杀。」  
  
&emsp;&emsp;灾星？  
  
&emsp;&emsp;陪葬？  
  
&emsp;&emsp;这些字眼凑在一块儿，我并不是太能够理解。  
  
&emsp;&emsp;但是我唯一知道的是，因为赵叔带人围了我家前院，而我跟徐执偷偷跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;避开了众人找到了雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把自己的外套脱下来，然后披在雅姐姐身上。  
  
&emsp;&emsp;她身上的衣服有些破烂，肩膀微露了出来。  
  
&emsp;&emsp;然而在我给她披衣服的时候，似乎看到了一个小月亮。  
  
&emsp;&emsp;就在她肩膀后面。  
  
&emsp;&emsp;月亮？  
  
&emsp;&emsp;我总觉得自己忘记了一件非常重要的事情，但是一时之间又想不起来。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我们跑吧。」  
  
&emsp;&emsp;徐执扶起雅姐姐，然后又看了一眼我。似乎是在询问雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐拉着我的手，问：「念念想跟我们一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;走？  
  
&emsp;&emsp;是去那个晚上也会灯火通明的城市吗？  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;然后我们三人，就趁着村内混乱不已，逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我们跑出了村子。  
  
&emsp;&emsp;在深山里像个无头苍蝇一样乱跑着。  
  
&emsp;&emsp;没有地图，想要离开这座深山简直难如登天。  
  
&emsp;&emsp;但是也绝对不能停下。  
  
&emsp;&emsp;这是徐执跟我说的。  
  
&emsp;&emsp;我们跑了足足一天一夜，饿得实在是走不动。  
  
&emsp;&emsp;可还是没能够找出跑出去的办法。  
  
&emsp;&emsp;我们被迫停止。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跟舅舅挡在我们面前，他们手里都拿着刀。  
  
&emsp;&emsp;她冲我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;「念念，回来。」  
  
&emsp;&emsp;语气有些冰冷。  
  
&emsp;&emsp;但是在看见妈妈的那一瞬间，我忽然就想起了一件事情。  
  
&emsp;&emsp;月亮！  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐肩膀后面的月亮。  
  
&emsp;&emsp;和妈妈当初给我看姐姐照片时，身上的那个胎记一模一样。  
  
&emsp;&emsp;所以，雅姐姐就是我姐姐？  
  
&emsp;&emsp;徐执把雅姐姐护在身后，手里拿着一把从家里偷偷带出来的刀，看样子是想跟我妈妈打架。  
  
&emsp;&emsp;可是妈妈那边有那么多的帮手。  
  
&emsp;&emsp;打不赢的。  
  
&emsp;&emsp;的确是没有打赢，我们三个人都被抓住了。  
  
&emsp;&emsp;不过徐执似乎并不是很担心。  
  
&emsp;&emsp;他跟雅姐姐说：「放心，我已经发了消息报了警，很快我们就能被救出去的。现在我们要做的事情，就是拖延时间……」  
  
&emsp;&emsp;我听到了这话。  
  
&emsp;&emsp;所以我跑去妈妈身边。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，雅姐姐身上好像有那个胎记。」  
  
&emsp;&emsp;如果是妈妈的女儿。  
  
&emsp;&emsp;妈妈是不是就不会为难雅姐姐了？  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，妈妈唰地一下从地上站了起来。然后带着我走到雅姐姐面前，将她外套拉了下来，露出了肩膀上的那个胎记。  
  
&emsp;&emsp;这个变故，让妈妈瞬间丢掉了手里的刀。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;妈妈什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;她只是从口袋里拿出了一张纸，然后递到我手里。  
  
&emsp;&emsp;身后又传来了很大的响动。  
  
&emsp;&emsp;远远看过去，应该是一群人追了过来。  
  
&emsp;&emsp;徐执看了一眼我妈妈，就直接拉着我跟雅姐姐继续往前跑。  
  
&emsp;&emsp;至于妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;妈妈停在原地，冲我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;然后……她和舅舅一起被村子里的人淹没。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了之前徐执和我说过的话。  
  
&emsp;&emsp;每个做错事情的人，都应该要付出应有的代价和惩罚。  
  
&emsp;&emsp;所以妈妈也做错了事情。  
  
&emsp;&emsp;现在，也是在接受她应该有的惩罚吗？  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;又跑了一个晚上。  
  
&emsp;&emsp;休息的时候，徐执把那张纸拿了过去，发现竟然是能够逃出深山的地图。  
  
&emsp;&emsp;只要按照这张地图跑，就一定能够跑出去。  
  
&emsp;&emsp;雅姐姐走到我身边，伸手轻轻碰了碰我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「刚才你说的话，我都听见了。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，只是一个劲地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你是我妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;妹妹，姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拉了拉雅姐姐的胳膊：「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;她笑了。  
  
&emsp;&emsp;眼里闪着泪光。  
  
&emsp;&emsp;整整两天一直都在跑，然而身后追的那群人，却在深山里有着非常好的体力。  
  
&emsp;&emsp;再一次，我们极有可能会被追上。  
  
&emsp;&emsp;徐执说要去当诱饵，然后引开那些人。但是雅姐姐不让，说这样会非常危险，甚至有可能会因此送命。  
  
&emsp;&emsp;他们僵持不下。  
  
&emsp;&emsp;我却趁着他们不注意偷偷往回跑。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;虽然我脑子不好，但是我也想保护姐姐。  
  
&emsp;&emsp;而且，徐执送给我的那张照片丢了。  
  
&emsp;&emsp;我曾经答应过他，一定会保护好这张照片。  
  
&emsp;&emsp;就绝对不可以食言。  
  
&emsp;&emsp;我趁着他们在休息的时候往回跑，一路边跑边找那张照片。  
  
&emsp;&emsp;终于在一个灌木丛里找到了它。  
  
&emsp;&emsp;可是……那群人似乎发现了我。他们本来就顺着这条路线追了过来，现在看见我后，就疯狂过来追我。  
  
&emsp;&emsp;我原本想跑去找徐执和雅姐姐。  
  
&emsp;&emsp;只是跑着跑着，我跑向了另一条路。  
  
&emsp;&emsp;如果我把这些人引过去的话，他们就会被重新抓回去。  
  
&emsp;&emsp;我不希望那样。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跟舅舅都会保护我。  
  
&emsp;&emsp;所以当我站在山崖上，我也丝毫不害怕。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有看见妈妈和舅舅。  
  
&emsp;&emsp;只看见双眼猩红的赵叔，他伸手指着我说：「我早就看你妈和你舅舅不顺眼了，凭什么你们家就能当一把手？现在还害死了我儿子。他们甚至还想放你们离开？怎么可能呢，杀了我儿子，就要给我儿子陪葬！」  
  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;然后带着一群人不断逼近我：「现在赵芬和赵顺都死了，我弄死你这个小丫头给我儿子陪葬，然后再弄死徐雅那丫头，哈哈哈……到时候整个山庄都得听我的！」  
  
&emsp;&emsp;赵芬是我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;赵顺是我舅舅。  
  
&emsp;&emsp;他们……死了？  
  
&emsp;&emsp;心口忽然有些痛，然而赵叔却还一直在逼问我雅姐姐的踪影。  
  
&emsp;&emsp;但是我答应过妈妈，要保护姐姐。  
  
&emsp;&emsp;所以……我什么都不能说。  
  
&emsp;&emsp;我被赵叔从悬崖上直接推了下去。  
  
&emsp;&emsp;不断下坠的时候，我握紧了手里的照片。  
  
&emsp;&emsp;还是有点可惜。  
  
&emsp;&emsp;差一点我就能够看见城市。  
  
&emsp;&emsp;看见……光。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;赵芬和赵顺因为给出了地图，死在了赵叔带领的村里人手里，被乱棍打死。  
  
&emsp;&emsp;赵念念被推下悬崖，尸骨无存。  
  
&emsp;&emsp;徐雅和徐执和在外面接应的警方成功碰面，大批警方顺着路线图去往山村，将所有参与到这件事情里的人尽数抓捕。  
  
&emsp;&emsp;这个流淌着众多无辜人鲜血的地方，终将被湮灭。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;徐雅视角：  
  
&emsp;&emsp;我终于成功逃离了这个地方。  
  
&emsp;&emsp;暗无天日的三年，一度我想以死来结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;可是不能。  
  
&emsp;&emsp;我还有在家里等待我的爸妈，还有那个尚未大学毕业的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;所以我得静静等待。  
  
&emsp;&emsp;等待找到一个机会，离开这个地方。然后让这里的所有人都得到应有的下场！  
  
&emsp;&emsp;阿执来了。  
  
&emsp;&emsp;他和念念一起救了我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该抱着怎样的心态去面对赵念念。  
  
&emsp;&emsp;尤其当我知道她居然是我亲妹妹的时候，对于这个村子里的憎恨，我曾经一度发泄到她的身上。  
  
&emsp;&emsp;可后来发现，她神志就只是个几岁的孩子，她也曾想去保护我。  
  
&emsp;&emsp;我原本想着，如果我们都能够逃出去，我会履行当姐姐的义务。  
  
&emsp;&emsp;至于村子里那个同样跟我留着相同血脉的女人，我大概一生都不会原谅她。  
  
&emsp;&emsp;哪怕她最后给了我们地图。  
  
&emsp;&emsp;但依旧无法洗刷她对我的伤害。  
  
&emsp;&emsp;可惜最后念念还是没了，这个世界上我仅剩的亲人。  
  
&emsp;&emsp;至于阿执，他在知道念念死讯后，有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;但很快又恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我嫁给了喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;而阿执，也娶到了心仪的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;而那坏事做尽的人。  
  
&emsp;&emsp;也终将受到法律的制裁！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0XdOCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8222  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection