# 折桂  
## 出自专栏: 《明月如霜：纸短难解万千柔肠》  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;皇上喜欢我娘亲。  
&emsp;&emsp;我和父皇被迫跪在地上，他正在龙榻上抱着我娘笑得开心，不顾我娘僵紫的脸硬要喂她吃葡萄。  
&emsp;&emsp;整个宫殿亮着明黄色的光，一排一排的短烛被点起，越是这般的光，越是刺我的眼。  
&emsp;&emsp;「好样的。」他硬塞进我母后嘴里，逼着她吃下那颗葡萄，然后露出心满意足的表情，似乎他的变态欲望已经得到了满足。  
&emsp;&emsp;父皇恨得牙痒痒，若不是有下人押着我们，恐怕他会冲上去咬断那个贱人的脖子。  
&emsp;&emsp;我亦无比的愤怒，好似全身血液逆流，想将他一刀捅死，可是他现在是个皇帝，我面无表情地看着他，可屈辱感和愤怒感已经占据我一半的理智。  
&emsp;&emsp;我带着些许嘲讽开口:「叔叔，您篡位成功了，也不至于这样心急吧。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，我的乐宁小公主生气了？」他笑盈盈地看着我，似乎我生气会让他感到莫大的愉悦。  
&emsp;&emsp;还真是以别人的痛苦为快乐的变态。  
&emsp;&emsp;我是乐宁公主，父皇和母后唯一的女儿，父皇作为一个君王忠厚仁义，母后温婉贤淑，更是天下第一美人，他们恩爱一生，只生了我一个孩子。  
&emsp;&emsp;以前他对我说话得语气温柔，做什么事儿都让着我，简直就是一个好叔叔的模样。  
&emsp;&emsp;他确实会演，父皇母后都觉得他是一个好弟弟。  
&emsp;&emsp;但我一开始也这么觉得，觉得他是我的好叔叔，可后来我觉得他是个变态。  
&emsp;&emsp;他是个疯子，是个贱人。  
&emsp;&emsp;我曾无意间看到他手绢上绣的名字，竟是我母后的闺名。  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲质问他时，他却给我来了一出金蝉脱壳。  
&emsp;&emsp;搜他身时手绢已经没了。  
&emsp;&emsp;好样的，他是故意亮给我看的，故意恶心我的。  
&emsp;&emsp;说起来，我这个好叔叔只比我大六岁。  
&emsp;&emsp;我母后生我那年十六，父皇十七。  
&emsp;&emsp;一转眼，我都十八了。  
&emsp;&emsp;公主嫁人都晚，更何况本朝就我一个公主，尊贵至极，若不是人中龙凤，怎配娶我？再加上有人从中作梗……  
&emsp;&emsp;「我的小乐宁啊，你是不是不喜欢叔叔这么对你的娘亲啊？」他开玩笑似的摸了一下我母亲的脸。  
&emsp;&emsp;我再也忍不住我的愤怒了：「你这个……」  
&emsp;&emsp;我还没骂完呢，旁边的老妇人就抽了我一嘴巴，我瞥了眼她，看着眼熟，应该是以前宫里的人。  
&emsp;&emsp;「你敢打我？」说话时我没带任何语气，只是平静地反问。  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，我的好叔叔脸一瞬间冷了下来：「谁叫你打她的？」  
&emsp;&emsp;那老妇仓皇跪下，没想到皇上会发怒。  
&emsp;&emsp;「拖下去，剁成肉糜。」  
&emsp;&emsp;他没有感情地说道。  
&emsp;&emsp;他确实比我父亲适合做皇帝。  
&emsp;&emsp;他怒气不消，却将怒火全发在了我母亲身上，他大手捏住母亲的脸，一只手端着酒杯，硬要往我母亲的嘴里灌。  
&emsp;&emsp;我长长的指甲抠进掌心里，不用再染蔻丹了，鲜血已经染在了我的指甲上。  
&emsp;&emsp;「赵临渊！放手！你个畜生！我素来对你不薄，你却如此不仁不义，一点兄弟情分都不顾，谋权篡位本就是逆天而行！现如今，现如今……你还做出此等下贱之事！」  
&emsp;&emsp;我父亲急红了眼，我这么多年来头一次，见他这么愤怒。  
&emsp;&emsp;我瞧了瞧父皇，又瞧了瞧赵临渊。  
&emsp;&emsp;不得不说他和我叔叔长得很像。  
&emsp;&emsp;但我叔叔会比他年轻一些，比他更好看。  
&emsp;&emsp;但仍改变不了赵临渊是贱种的事实。  
&emsp;&emsp;「我知道你要的是什么，你放开我娘亲。」下人现在不敢押着我，我可以从容不迫地站起来，走到他身边去。  
&emsp;&emsp;娘亲哆嗦着摇头：「阿宁，不要做傻事！」  
&emsp;&emsp;我笑着握住娘亲冰凉的手，无视赵临渊，在娘亲的身边蹲下：「娘，我爱你。」  
&emsp;&emsp;「娘也爱你！」娘想抱我，却被赵临渊拦住，他不让我娘抱我，那种占有欲已经成了变态的欲望。  
&emsp;&emsp;赵临渊伸出手捏住我娘的脖子：「阿姊，别碰乐宁。」  
&emsp;&emsp;为何……别碰我？  
&emsp;&emsp;我的心里闪过一丝疑问。  
&emsp;&emsp;他力气之大，肉眼可见，娘亲的脸变得通红。  
&emsp;&emsp;要是再不做点什么，他就把我娘捏死了。  
&emsp;&emsp;于是我一口咬上了他的胳膊。  
&emsp;&emsp;不知是看人濒临死亡还是我咬住了他胳膊让他吃痛，竟让他有种冲上云霄的快感，他大笑着松开我娘，捏住我的脸，我还是不肯松嘴，死死地咬着。  
&emsp;&emsp;有了刚才的前车之鉴，旁边的宫女不敢上前，谁也不知道这位新帝王的秉性是什么样的。  
&emsp;&emsp;「小乐宁啊！」他笑着大喊。  
&emsp;&emsp;我感觉到了鲜血进入入口中，我终于把他的臭皮囊咬破了。  
&emsp;&emsp;他似乎很感慨：「从小到大只有你让我流血呀。」  
&emsp;&emsp;是了，他从小看着我长大，因为父皇母后都有要事，那时皇爷爷还在位，他最宠我了，应了我的求，让我这位小叔叔天天陪我玩。  
&emsp;&emsp;可惜我小的时候就叛逆，生出不少祸端，皇爷爷偏爱我，所有的打和骂都是我这个小叔叔挨的。  
&emsp;&emsp;久而久之，难免生了一些不好的心性。  
&emsp;&emsp;我晓得我亏欠他，所以长大之后我一直很温和地在弥补他。  
&emsp;&emsp;他到了年纪该娶妻，我特别积极地帮他牵红线，结果还落得满身的不是。  
&emsp;&emsp;他不想去塞外，是我求了皇爷爷收了那道圣旨。  
&emsp;&emsp;他跪在殿前发誓，这辈子也不会做出忤逆兄长之事。  
&emsp;&emsp;爷爷才走了四年，他不仅夺权篡位，连亲嫂嫂都欺辱。  
&emsp;&emsp;后来我们关系变僵，也是因为他三番五次的挑衅我。  
&emsp;&emsp;故意在我面前露出那手绢，当面一套背后一套，我原来的未婚夫就是被他陷害打入大牢的。  
&emsp;&emsp;害得我嫁不出去。  
&emsp;&emsp;现在害得我一家人都沦为他的阶下囚。  
&emsp;&emsp;「乐宁，你知不知道朕讨厌你啊？」  
&emsp;&emsp;我依旧死死地咬着他，咬得我下牙床都酸了。  
&emsp;&emsp;他不在乎我不接话，将我娘亲从他腿上推下去，转身直面着我。  
&emsp;&emsp;「你以前总爱哭，你一哭我就要连忙都哄着你，你想要什么，我就是拼了命都要给你，就是要天上的星星我都给你摘，那个时候所有的人都在外面玩，只有我一个人在屋里陪着你，你不想出去玩儿了，我就不出去，你想写个字，我要给你写字贴，你要学画画，我就手把手地教你，哪一阵你又不舒心了，直接将墨泼到我身上，这些我都能忍着你……」  
&emsp;&emsp;他话锋一转脸一下子从回忆时的温柔转变成了阴冷：「可你千不该万不该，骂我是贱种。」  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;这确实是我的错，小时候不懂事，听着其他皇叔们的教唆，似懂非懂地听别的皇叔管他叫贱种，十分没良心地跟着叫了一句。  
&emsp;&emsp;我知道了那句话给他造成了很大的伤害，以至于他那么多年都没有再好好和我说过话。  
&emsp;&emsp;可我知错了。  
&emsp;&emsp;从那以后我再也没有这么说，我恨不得将心剜出来同他认错。  
&emsp;&emsp;除了今日。  
&emsp;&emsp;除了他篡位的今日。  
&emsp;&emsp;「我真是好久没听到你好好叫我一声叔叔了，你从小就讨人厌，黏着我不肯走，叔叔叔叔地叫个没完，现在我回想起来真是觉得可笑，你都不记得了，我却惦记了这么多年。」  
&emsp;&emsp;我松开了咬他的嘴，是因为太麻了。  
&emsp;&emsp;我僵持了好半天才缓了过来：「我记得。」  
&emsp;&emsp;他突然捏住我的下巴，语气嘲讽狠辣，眼神中却有一丝期待：「好啊，你记得，那你记不记得你说过什么？」  
&emsp;&emsp;我这么多年说了那么多话，我怎么记得我说过什么？  
&emsp;&emsp;「我说过很多话，不可能都记得。」我吃痛，忍不住往后一躲，他现在注意力却放在我身上，我悄悄看了娘一眼，示意她往旁边走。  
&emsp;&emsp;娘慢慢的往旁边移动。  
&emsp;&emsp;他摸摸我的脸，手臂还流着血，鸦睫半垂，似是在低声自语，又好像真的和我在商量：「那你说怎么办？你想保你娘亲吗？」  
&emsp;&emsp;我见他放松下来，继续道：「你我叔侄一场……」  
&emsp;&emsp;他本来目不转睛地看着我，谁知如有预感一般突然扭头，似一头饿狼狠狠地瞪住我的娘亲。  
&emsp;&emsp;「阿姊，不要再动了。」他声音冷如冰，我忍不住开始恐惧他，他真的疯了，我没法预料他的一举一动，他是真的会疯起来杀了我们。  
&emsp;&emsp;我突然觉得浑身冰冷，我不知道他是如何变成了现在的模样，或许他的恨从一开始就种下了，现在只是开出来残忍的复仇果实。  
&emsp;&emsp;这殿里太凉了，我头一次觉得家不是家，而是一座坟墓，一座华丽的，可以埋葬整个赵氏的坟墓。  
&emsp;&emsp;他伸手，旁边的宫女会意，拿过一把匕首放在他手上。  
&emsp;&emsp;他拔匕首出鞘，突然又换了副嘴脸，邪魅一笑：「乐宁，叔叔今天陪你玩个好玩的，你拿着这匕首，在你父皇和母后中间选一个，只能活一个，不然他们都得死。」  
&emsp;&emsp;我被他强硬地抱在怀里，他握着我的手，逼着我手里握匕首，我的心突然凉得彻底。  
&emsp;&emsp;「赵临渊！你让子杀父弑母！你是畜生！畜生！」我父亲越骂越激动，娘亲在一旁哭得不行。  
&emsp;&emsp;一瞬间我的耳膜快要被刺穿，各种纷杂的声音在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;赵临渊很满足，他的气息在我耳边吐纳，故意让鼻息慢慢撩过我的脖颈：「乐宁，快选一个。」  
&emsp;&emsp;偏偏是他的话有奇效，我耳边瞬间清静了，连意识也清明了很多。  
&emsp;&emsp;我又好像听到他以前同我说的话：「乐宁，人是懦弱的，他们往往会把自己的弱点隐藏得太好，但越是藏好的东西就越容易暴露。」  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑出来：「叔叔，我不选。」  
&emsp;&emsp;赵临渊还以为我在挑衅他，他也讽刺地笑：「好啊，那你就看着……」  
&emsp;&emsp;未等他说完，我已开口打断他：「叔叔你爱慕我的娘亲吗？」  
&emsp;&emsp;他身子明显一僵，我猜我赌对了。  
&emsp;&emsp;他不爱我的娘亲。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你心里的人是我。」我扭头，同样对着他的脖颈，用只有我们两个人能听见的声音悄悄地说了一句话。  
&emsp;&emsp;他突然发了疯，夺过我手中的匕首，狠狠地摔在地上，扼住我的喉咙，让所有人滚出去。  
&emsp;&emsp;他扼住我喉咙的力气之大，让我头脑开始缺氧，越是难以呼吸我越想大笑，赵临渊也知道怕？  
&emsp;&emsp;他爱慕皇后的事情大家都知道，如今被说破了，又有什么好生气的。  
&emsp;&emsp;可他们不知道的是，他故意打了个幌子，为的是掩盖他更加难以启齿的爱。  
&emsp;&emsp;他爱上了自己的侄女，亲侄女。  
&emsp;&emsp;也就是我，赵乐宁。  
&emsp;&emsp;「你怎么这么肯定我心里的人是你？你这是大逆不道！」  
&emsp;&emsp;他慢慢地松开了我，但还是将我摁倒在地，  
&emsp;&emsp;我直视着他的眼睛，能看出他眼中的惊慌和隐隐约约的悲伤：「叔叔，天底下还有比您更大逆不道的人吗？」  
&emsp;&emsp;谋权篡位，欺兄辱嫂。  
&emsp;&emsp;「所以呢，所以你想说什么？你在嘲笑我吗？现在你是阶下囚，我是皇上，我想杀你只是一句话的事！」  
&emsp;&emsp;「叔叔。」我没有表情地叫了一声。  
&emsp;&emsp;这招很好使，他慢慢地平静下来了。  
&emsp;&emsp;他踉踉跄跄地站起来：「陪我，陪我一晚。」  
&emsp;&emsp;我想狠狠拒绝，痛骂他一顿，然后一头撞死，好留个清名。  
&emsp;&emsp;但我指甲狠狠地抠着手掌心，将手掌心的伤口抠得更大些，若想救双亲，怎么还有这种私心？  
&emsp;&emsp;他看我还坐在原地，嘲弄一笑，继续说道：「不让你做那些事，只是过来像以前一样和我睡一晚。」  
&emsp;&emsp;他不会骗我，我双腿早已发麻，艰难地从地上站起来，摇摇晃晃跟着他走向龙床。  
&emsp;&emsp;赵临渊已经躺在了龙床上，金丝帐让我看不见他的脸和身子，只是模模糊糊的一个轮廓。  
&emsp;&emsp;但我能看出他很憔悴，一点也没有刚才的张牙舞爪的姿态了。  
&emsp;&emsp;我慢慢掀开金丝帐，他睁着眼睛看我，我们两个的眼睛有四分的像，他们都说侄女和姑姑像，我偏生和我叔叔像。  
&emsp;&emsp;他伸手拽着我的袖子，将我一把拉入怀中：「叔叔给你唱个曲儿，你乖乖睡觉。」  
&emsp;&emsp;赵临渊一句一句唱，我却丝毫没有困意。  
&emsp;&emsp;曲子是他以前唱给我用来哄我睡觉的，他声音轻柔，咬字不清，却分外缠绵。  
&emsp;&emsp;他说是让我睡觉，结果死死把我锢在怀里，挣不脱，跑不掉。  
&emsp;&emsp;那个灯火通明的大殿，我相信不止我没睡着，赵临渊也没睡着。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我被关在了他的寝宫，下人只对我说先皇先皇后暂住别宫，至于其他的皇亲国戚，无一幸免。  
&emsp;&emsp;赵临渊下朝的第一件事就是回来看我还在不在，他知道我不会寻死，也不会想着逃跑，因为他手中有筹码，我的父母双亲都在他手上，我不能跑。  
&emsp;&emsp;「乐宁，你没有吃饭吗？」他看到那些宫人还未撤下的午膳，非常不满地说道。  
&emsp;&emsp;我将珠钗稳稳地插到头发里，回头看他一眼，继续梳妆：「我没胃口。」  
&emsp;&emsp;他眼底的青色明显，一看就知道昨晚没休息好，他那身龙袍上还有点点血迹，看来前朝的事让他很烦心，但来我这只会让他更加添堵，赵临渊勾唇一笑，还用哄小孩的语气和我说话：「我还未用膳，来，来陪叔叔吃一点吧。」  
&emsp;&emsp;我看看铜镜中的自己，恨不得将这双和他相似的眼睛扣下来，可我终究是什么都不敢做不能做，只好拖着身子不情不愿地坐过去陪他。  
&emsp;&emsp;「你就不能笑一笑？」他吃了几口，见我木愣，又将筷子放下，对我提出了一个过分的要求。  
&emsp;&emsp;我笑？我如何笑得出来？  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，眼睛却已盈满了泪水。  
&emsp;&emsp;「那我想办法让你笑笑。」他眼中是无尽的疯狂，伸手狠狠地捏住我的下巴：「不是笑不出来吗？那叫你娘亲过来，当着你娘亲的面你好好地笑一笑！」  
&emsp;&emsp;他离我极近，我甚至能看到他眼中的我，红肿的眼，惨白的脸，甚至带着诡异地扭曲。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你想我怎么笑？」我无法再直视他的眼睛，仓皇地移开眼，眼泪滴落，我甚至不明白他为何要如此对我们一家，如此对我，如此对我娘亲，不明白他到底为什么恨我们，为什么变成这局面。  
&emsp;&emsp;宫变之前我还是唯一的公主，如今却是他的阶下囚。  
&emsp;&emsp;昨日的盛怒在今天化成了未知的恐惧，凝结在我心头，身份的转换让我不得不认清现实，如果想活，想活得好，想让父母都活得好，那么我只能依赖眼前的人。  
&emsp;&emsp;以色事人，我乐宁都沦落到这个地步了。  
&emsp;&emsp;他慢慢松开了捏住我下巴的手，轻轻地抚上我的脸，拭去眼泪，动作温柔，他表情缓和下来，语气仍是装出来得凶狠：「以前没见你那么胆小，又哭哭啼啼地做什么？」  
&emsp;&emsp;末了，赵临渊又补了一句：「就是……像以前一样对我笑就好。」他仿佛陷入了回忆，神情不自觉地柔和下来，嘴角噙着笑，琥珀色的眸子都透着温柔。  
&emsp;&emsp;我自然可以扯出一个笑哄他，可粉饰太平又有什么用，他越沉溺我越想让他清醒：「以前你我是叔侄，现在呢？」  
&emsp;&emsp;我以什么身份对他笑？阶下囚？女奴？妃嫔？乐宁公主？还是他的侄女？  
&emsp;&emsp;他一下从回忆中清醒，眼神也变得狠厉，狠狠地盯着我，似乎想在我脸上刺穿个洞。  
&emsp;&emsp;我已经做好了被他扼住喉咙的准备，也准备了接受他的盛怒，可是他却轻飘飘一笑，我看不透他在想什么：「你想要什么身份？」  
&emsp;&emsp;这可是你问的。  
&emsp;&emsp;我偏头一笑，手轻轻贴在了他那只抚我脸的手上，他的手是暖的，手指修长，骨节分明，是我见过最好看的手，我如他的愿，吞下所有苦涩，笑得格外灿烂，故意道：「我要当皇后，让我当皇后吧。」  
&emsp;&emsp;他当然不可能给我皇后之位，不仅朝堂上的大臣不会同意，就是昭告天下也免不了被人戳脊梁骨，后人也将会唾弃他的无耻好色。  
&emsp;&emsp;这样的污名他根本背不起。  
&emsp;&emsp;谁知赵临渊反手握住了我的手，灿烂一笑，似乎早有预谋：「许你了。」  
&emsp;&emsp;我猛然抽回手，真没想到他竟然疯魔到这种地步。  
&emsp;&emsp;「你如何许我？本就是乱臣贼子，谋逆帝王，还要背上强娶侄女的恶名，你当真是疯魔！」我被他那一笑刺激到了，似乎真的想到了和他成婚的场景，站起身不断后退：「你当真是疯了，叔叔，你疯了。」  
&emsp;&emsp;他沉默下来，笑容慢慢收回，表情也近乎冷漠，那张美得雌雄莫辨的脸如同画皮一般，精致的美丽，却毫无生气。  
&emsp;&emsp;「记得小时候你说过什么吗？」大殿内，他的声音无比的冷，「你说，你永远不会抛弃我。」  
&emsp;&emsp;我一顿，我想我确实说过，他母妃在我七岁那年离世，他又被罚跪在宗祠，我那时候偷溜到宗祠见他，知道他伤心去陪伴他。  
&emsp;&emsp;他那时眼睛红肿，面容却是阴狠，我知他境遇不好，环住了他的腰安慰他，他问我会不会也抛弃他，我那时怎么会知道永远，言之凿凿地说永远不会。  
&emsp;&emsp;如今想来，他那时也只不过是十三岁的少年。  
&emsp;&emsp;我不知道他会将儿时我的一句话记到现在，也不知道他当了真，但我有一点要纠正他：「我从来没想过抛弃你。」  
&emsp;&emsp;过去到现在，我从来没想过抛弃他。  
&emsp;&emsp;我只恨他。  
&emsp;&emsp;赵临渊忽地大笑起来，那白皙的脸开始涨红他笑够了站起身来，向我走近：「乐宁，你告诉我，你哪句话是真哪句话是假？」  
&emsp;&emsp;我稳住心神：「叔叔，你觉得真就是真，你觉得假那便是假。」  
&emsp;&emsp;赵临渊的唇是红的，红的快要滴出血来，他一手将我揽入怀中，我甚至能听到他的心跳：「乐宁，你好好恨我吧。」  
&emsp;&emsp;「最好恨我入骨，想忘都忘不了。」  
&emsp;&emsp;「你到底……因何如此啊。」我想问他到底为什么爱我，但却问不出口，只能幽幽叹一声，无可奈何。  
&emsp;&emsp;他真是疯子，彻头彻尾的疯子。  
&emsp;&emsp;赵临渊将脸埋在我的脖颈处，不痛不痒地咬了一口：「你可以恨我，杀我，除了背叛我，我什么都许你。」  
&emsp;&emsp;「那放我们走吧。」我慢慢抬起胳膊，象征性地拍了拍他。  
&emsp;&emsp;他察觉到我的动作，更加用力地将我禁锢在他怀里：「他们可以，你不行，你要在我身边，就算我死了你也要和我一起死。」  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;赵临渊新帝登基，朝中大臣已被他清洗一番，忠于我父皇的丞相一头撞死在大殿上，那个变态将他的尸身挂在城门，株连九族，一生为民忧心的清官竟落得这般下场。  
&emsp;&emsp;他最懂人心，也最会发现人的弱点。  
&emsp;&emsp;贪生怕死之人爱惜生命，贪财好色之徒在乎利益，而再忠烈的臣子也会顾忌整个家族的性命。  
&emsp;&emsp;他以父母要挟我，又以我要挟父母。  
&emsp;&emsp;人之弱点莫过于此，性命，亲人，名誉，钱财。  
&emsp;&emsp;他派了两个他原先府中的小丫鬟陪着我，说是陪我解闷，实则是要监控我的行为。  
&emsp;&emsp;两个小丫鬟一个名叫轻音，一个名叫轻虹，都约莫十三四岁，个头不大，脸也稚嫩，眼神也总是怯怯的，好像我是什么大魔王一般。  
&emsp;&emsp;好笑，那杀人如麻的谋逆者不怕，倒怕我这个没权没名的落魄公主。  
&emsp;&emsp;「抬头看我。」我侧卧在贵妃榻上，轻音跪在我身边为我的手指染上嫣红的蔻丹，手却抖个不停。  
&emsp;&emsp;她僵硬地抬起头，眼神中是恐惧和莫名的恨，她微微抿嘴，又轻微地呼出一口气：「公主何事？」  
&emsp;&emsp;「你很怕我？」大概是我那叔叔太过骇人，让她觉得我也是和他一样的疯子。  
&emsp;&emsp;她摇摇头，声音比刚才大了一点，似乎是在给自己壮胆：「奴婢不怕。」明显是在骗我，她的额头已经渗出了细汗，我抽回手，她染得很好，没有一点染花。  
&emsp;&emsp;「那你恨我？」我朝她一笑，越是笑，她眼中莫名的情绪越深。  
&emsp;&emsp;「公主饶命！奴婢不敢！奴婢绝无此意！」  
&emsp;&emsp;「那就好好告诉我，你到底隐藏了什么，你怕什么或者你在怕谁，你恨我，又为什么恨我，我不喜欢别人瞒着我。」  
&emsp;&emsp;轻虹似乎比她年幼，早跪在地上抖得厉害，我无心恐吓她俩，亦无心刁难，只是我不想无缘无故背负上不该背的恶名，也不想莫名被人憎恶，怨恨。  
&emsp;&emsp;更何况，是现在这种如履薄冰的局面，光面对阴晴不定的赵临渊都让我吃力，日后若每天都要提防身边人，我根本分身乏术。  
&emsp;&emsp;」公主您误会了。「她还在嘴硬。  
&emsp;&emsp;」不说是吧？你知道我叔叔是谁，你可以等着他来问你。「我问不出来，总有人能问出来。  
&emsp;&emsp;到底还是赵临渊那个疯子有威慑力，她不经意地看了轻虹一眼，终于开口道：「公主，您.……您可曾记得一个老妇，她……冒犯了您，被剁成肉糜了。」  
&emsp;&emsp;我眉头皱起，前几日宫变那日的老妇人，我对她很眼熟，但却想不起她是谁。  
&emsp;&emsp;「她是我二人的养母，更是……更是陛下的乳母，这么多年我们娘三个自认对皇上忠心耿耿，却没想到，我母下场....竟如此凄惨！」说到这儿，她泪如雨下，轻虹更是泣不成声，轻音通红的双眼看着我，我的心钝钝一疼，不敢直视她的眼。  
&emsp;&emsp;「她被剁成肉糜！肉糜！」她目似有明火，将我灼烧，她或许知道她的眼神过于锋利，她垂下眉眼，压下千般仇恨，轻笑一声：「奴婢不恨，只怪我那老母仗着自己是乳母的身份做出僭越之事，惹怒了主子，就是死了，被剁成肉泥，也是自找。」  
&emsp;&emsp;我不杀伯仁，伯仁却因我而死。  
&emsp;&emsp;我默默站起身，她轻挑眼皮，声音微颤：「只求公主……放过我妹妹。」  
&emsp;&emsp;我拍拍她肩膀，从她身边走过，她以为我要去告状，已做好了必死之志，我并没有告状的打算，更不生气。  
&emsp;&emsp;我与她有什么区别？不过是案板上的一块鱼肉罢了，她求我，我求谁呀？  
&emsp;&emsp;我望着窗外如常的景色，母皇最爱丁香，原本这是父皇的寝宫，这附近种满了丁香，为的就是讨我母亲欢心。  
&emsp;&emsp;说是如常，可那些丁香已经快要败了。  
&emsp;&emsp;「轻音，恨我也好。」我不愿再看这花朵欲败的景色，扭头看向那个跪在地上腰板却挺直的少女。  
&emsp;&emsp;我眼中含泪，凄惨一笑：「我会死得快一些。」  
&emsp;&emsp;好解你的愁怨。  
&emsp;&emsp;她和轻虹沉默着，默认了我的说法。  
&emsp;&emsp;赵临渊在晚上回来了，他换去龙袍，穿上了他以前最爱的白衣，他来时，我正坐在一片漆黑的大殿内等他。  
&emsp;&emsp;他见我故意如此，也不点灯，趁着月色他能看清我，我亦能看清他。  
&emsp;&emsp;「叔叔，我们做个交易吧。」  
&emsp;&emsp;我将手中的匕首握紧，这是我跪求轻音得来的，她亦有恨，就算有我可能失败，将她供出来的风险，也愿意冒死一试。  
&emsp;&emsp;赵临渊站在离我二尺远的地方，月光如霜，那寒气仿佛凝结在他身上，向我袭来。  
&emsp;&emsp;他目光落在我身上，在打量我有什么意图：「你想交易什么？」  
&emsp;&emsp;「我愿意一辈子在你身边，只求你放了我父皇母后。」我又红了眼眶，莫名来的悲伤。  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，不屑与我交易：「本来就应该一辈子在我身边，你愿不愿意有什么用？至于你父皇母后，只要他们识趣，我会饶他们一命。」  
&emsp;&emsp;「好，那你就和尸体在一起一辈子吧。」他说得真没错，人都是有弱点的，我大可以要挟着他，以我自己要挟他。  
&emsp;&emsp;我一身宽袖红衣，乌发半挽，妩媚一笑：「叔叔，你确定能困住我一辈子吗？」  
&emsp;&emsp;果不其然，他上钩了，他快步走到我身前，两手摁住我的肩膀，忍住怒气道：「真是长大了，还会要挟叔叔了？」  
&emsp;&emsp;他近在咫尺，但他摁住我的肩膀，我害怕不能一击毙命，只能忍下想刺杀他的心，大胆的盯着他的眼睛：「您教我的。」  
&emsp;&emsp;他大力地捏着我的肩膀，好像要将我捏碎：「学得不错，但是有一点你还是没学会，你给的条件太单薄了，反而会让我抓住你的把柄，你信信我现在就将你的父皇叫过来，让他看看，他的宝贝女儿怎么沦为阶下囚的。」  
&emsp;&emsp;他语气恶劣又轻浮，我又何时受过这种侮辱，一脚踢在他的膝盖上，恼怒道：「你岂敢！」  
&emsp;&emsp;赵临渊吃痛，一把将我摁倒，像只卑劣的鬣狗想扑向猎物吃掉，但又想再玩弄一下猎物一般，恶劣地咬向我的脖颈，他的气息紊乱，本该不染凡尘的清透眼眸净是混浊：「我又何不敢？你说，我有何不敢？」  
&emsp;&emsp;罔顾人伦，血肉绞杀。  
&emsp;&emsp;这是上任国师给我赵氏一族的判词，皇爷爷得知如临大敌，命国师为每位皇子相面，一定要找出心生反骨之人，那时我打从记事起，就听其他皇叔说，赵临渊是家族那个反骨的贱种，本就是一个宫婢生下的儿子，即使是龙种也混着脏血。  
&emsp;&emsp;我父皇向来不信这些，反而亲近他，见他被欺负多次伸出援手，更请他帮忙照顾我。  
&emsp;&emsp;可惜他天生反骨，只记得仇，不记得恩。  
&emsp;&emsp;就像他的乳母，我曾是见过的，自他母妃走后，乳母一直不离不弃在他身边照顾，尽心尽力。  
&emsp;&emsp;「赵临渊，我的好叔叔，你记不记得你说过的话？」  
&emsp;&emsp;不只是只有他才记得往事，那些年是我们两个的那些年，他总是觉得只有他一个人深陷回忆，可却忘了我也困于那些年无法忽视的记忆。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「黑耀十三年，冬日，微雪，你给我的生辰礼。」  
&emsp;&emsp;黑耀十三年，冬日，微雪。  
&emsp;&emsp;我十四岁生辰，那时我和他已经生分许久，我同他认错他也不理不睬，仿佛变了一个人。  
&emsp;&emsp;我生辰那日，父皇准我多饮几杯，众人都知我受宠，就连最忙的四皇叔都从江南赶了回来，给我带了北方不常见的苏锦和不少珍宝，众人推杯换盏之际，我唯独没瞧见他。  
&emsp;&emsp;这满屋的赵氏之人，竟都没发现少一个人。  
&emsp;&emsp;我借口不胜酒力，支开了宫人移步离开，我确实喝了不少酒，脸蛋微烫，当冰凉的雪花飘到我脸上，我才有几分清凉。  
&emsp;&emsp;眼前，眼前就是他的住所，最偏僻的宫。  
&emsp;&emsp;我却踟躇不前，我怕他再次将我拒之门外。  
&emsp;&emsp;「乐宁？」身后却响起了他的声音。  
&emsp;&emsp;我回头一瞧，那人白衣胜雪，手中执一把红伞，细碎的雪落在嫣红的纸伞上，红白之间，他长身玉立，少年如玉，是天地间最动人的一抹绝色。  
&emsp;&emsp;听他唤我，也许是酒的作用，我眼眶不争气地一红，我自小最依赖他，之前我再怎么顽劣他都不曾像这样很久很久不理我，我真的知道错了的时候，他却把我当作陌生人一般，与我形同陌路。  
&emsp;&emsp;「叔叔。」我带着哭腔唤他。  
&emsp;&emsp;我真的知错了。  
&emsp;&emsp;他眸子一暗，还是走到我身边来，将伞倾斜，语气冰冷：「你身边的下人呢？天寒地冻，竟也不多穿些。」  
&emsp;&emsp;听他言我更委屈，眼泪汪汪地看着他：「叔叔都不要我了，冻死我算了。」  
&emsp;&emsp;他却轻叹一口气，抬手扫去我头上的雪，似是在责怪我：「真是败给你了。」  
&emsp;&emsp;我知道他原谅我了，我忍不住盈盈一笑，眼泪却也掉下来，他眉头一皱，又拭去我的眼泪：「好端端的，又哭什么？」  
&emsp;&emsp;我不敢再提起那件事，只好转移话题；「叔叔今日是我的生辰，你都没给我贺礼。」  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」他好像真的不记得我生辰了。  
&emsp;&emsp;去年生辰我便没等来他，今年如果我没来找他，可能他亦不记起。  
&emsp;&emsp;我认真地看着他那分外干净的琥珀色眸子，一字一句道：「那就答应我，我做什么都陪我，我做什么都答应我。」  
&emsp;&emsp;「……好。」  
&emsp;&emsp;黑耀十三年，冬日，他许我做什么都陪我，都答应我。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;赵临渊陷入沉默，捏我肩膀的手也慢慢松开，不知在想什么，我见他放松了警惕，拿着匕首的手蓄力。  
&emsp;&emsp;我可以，一举刺进他的心脏。  
&emsp;&emsp;届时，一切如常，我父皇母后都在我身边，我还是无忧无虑的乐宁公主。  
&emsp;&emsp;可我还是忍住了，现在还不是最好的时机，我瞟了一眼床旁边的香炉，那里面点着迷香，是轻音交给我的，她恨极了赵临渊，巴不得我俩自相残杀，我服了她给我以防昏迷的药，现如今只等药效发作。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你忘了。」我故意道。  
&emsp;&emsp;他眼神逐渐迷离，我猜是药效发作了，他仍强撑着说：「我没……」  
&emsp;&emsp;他话没说完，便昏倒在一旁。  
&emsp;&emsp;我坐起来，露出袖子下的匕首，细细地打量着他的睡颜，鸦睫浓密，静下来的他和我记忆中的叔叔重合，再没了那冷漠乖戾的神情，反倒有一种易碎感。  
&emsp;&emsp;我将匕首抵在他胸口，只要扎下去，我就解脱了。  
&emsp;&emsp;那一瞬间我真的想过杀了他，如果不是一个圈套，我真的会杀了他。  
&emsp;&emsp;可惜我要陪他演完这场戏。  
&emsp;&emsp;「叔叔，我不想杀你，如果我想罚你，我就要你再也见不到我，要你和我天人两隔，届时你再求也求不得，我一定叫你后悔。」说罢，我将匕首从他身上拿起，放到自己脖颈处。  
&emsp;&emsp;三，二，一！  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，心一横。  
&emsp;&emsp;就这样死了，倒也痛快。  
&emsp;&emsp;「你敢！」一声厉喝响起，本该昏过去的赵临渊飞速起身，用手掌握住了我手中的匕首，挡下了我的动作。  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;但我仍要装出一副不知所措的样子，眼中很快就蓄满了眼泪，假装错愕道：「叔叔，你怎么你怎么……」  
&emsp;&emsp;他一把扔开了我手中的匕首，满是血的手摸上我的脸，顿时血腥味扑鼻，他再次将我压在身下，近乎疯癫，咬着牙问道：「你想死？」  
&emsp;&emsp;我眼含泪水：「想，你杀了我吧。」  
&emsp;&emsp;他怒极，几乎是从牙缝中出来的声音，如恶魔一般在我耳边威胁道：「你要是敢死，我一定会让你后悔，我会找无数的人凌辱你母后，再将你父亲做成人彘，让他们替你活着，你大可以试试看，我有一千种方式让他们求生不得求死不能。」  
&emsp;&emsp;我眼泪打湿了他衣服，哭着摇头：「不，我不死了。」  
&emsp;&emsp;我当然不会死，在你死之前，我绝不会死。  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，似乎是不想再吓唬我，在我没沾染他的血那一边脸上落下一吻：「我说过，不要再背弃我，乐宁，别再抛下我。」  
&emsp;&emsp;他好像真的以为我要自杀，他的恐惧演变成他的盛怒和卑劣的威胁，又在失而复得的巨大欣喜后化作脆弱，不堪一击。  
&emsp;&emsp;「为什么不杀了我？」他终于还是没抵住好奇，问了出来。  
&emsp;&emsp;我抬眼，我知道他想听什么，可我什么都不想说，轻轻拍拍他：「叔叔，你手上有伤。」  
&emsp;&emsp;「我明日再来看你，你先睡吧。」他本殷红的唇渐渐失去血色，想来是因为失血过多，他踉踉跄跄地站起来，血还在流，我看着那鲜红的血滴落在我的衣袍上，与同是红色的衣服混在一起，无法分辨血与衣。  
&emsp;&emsp;我想抹去那血，可那人的血好像融到我骨子里了，我使劲揉搓那块血迹，可毫无变化，他看着我的行为，突然大笑起来：「乐宁，你如何摆脱我？」  
&emsp;&emsp;赵临渊笑够了，脸色越发苍白，声音也微颤，他眼神炙热，不顾手上的伤，将自己的血涂抹在我脖子上，我连忙后退，却被他死死摁住，他嘲弄一笑：「我的血脏，要是用你父皇的血你是不是就愿意了？」  
&emsp;&emsp;我如何摆脱他？我和他血脉都是相连的。  
&emsp;&emsp;我不再反抗，任他疯魔般的将血抹在我身上，血与衣，他与我，早已相融。  
&emsp;&emsp;他走之前，还不忘捡起来那把匕首，他什么都知道，却什么都没说。  
&emsp;&emsp;突然间，我脑海中出现了一个不合实际的想法，他是不是给我机会让我杀了他。  
&emsp;&emsp;不可能，他可不是那种善人，他可是那种在鬼门关都能爬回来的人。  
&emsp;&emsp;我十五那年，本就是可以婚配之年，父皇有心将我嫁给丞相之子徐远书，他大我三岁，才华横溢，前途无量，我说不上爱他，但也确实春心萌动过，十一月末我与他见过一面之后，并无不满，父皇便下旨让我和他婚期定在来年年初。  
&emsp;&emsp;那时节赵临渊被我父皇派到皖南剿匪平乱，皖南之地匪乱不休，大盗横行，百姓流离失所，若想完成此事，至少两年。  
&emsp;&emsp;十二月初有人传来书信，说他被流民重伤昏迷不醒。  
&emsp;&emsp;我慌了神，命人带上最好的医师去救他，一天一只信鸽询问他的伤势，他伤势越来越重，似乎都挺不到回京，父皇连忙派人接他回京，随即我便失去了他的消息。  
&emsp;&emsp;我在那年第一次离开了京城，我收拾好细软，随着去接他的队伍上路，那一路天寒地冻，雪也下得格外大，但我一心只想去见他。  
&emsp;&emsp;我确实见到了他，他身子更加单薄了，面无血色，人如枯草，终日昏迷。  
&emsp;&emsp;他身上是一件单衣，想必是那些人觉得他要死了，也没什么穿厚衣服的必要，便将他最后的庇护都抢走了。  
&emsp;&emsp;我脱下我的大麾裹在他身上，他身子比雪还冷，竟让我觉得下一秒就会和雪花一样融化，他是我的叔叔，命运却和他人截然不同，小时候就被无数人背弃厌恶，如今就连他的手下都要抛弃他。  
&emsp;&emsp;雪下得紧，我将他搬回了我的马车，严惩了那些慢待他的人，见我心狠，手下的御医不敢怠慢，每日尽心尽力地熬药，可不管用什么方子，都是在吊着他一口气。  
&emsp;&emsp;我将他的头枕在我的腿上，好让他能舒服些，小小一个马车，怎么能装下从小陪我长大的皇叔？  
&emsp;&emsp;他昏迷了一路，我无法再为难御医，只能接受事实，我早已做好失去他的准备，泪却流个不停。  
&emsp;&emsp;在回到京城的前一天，如同奇迹降临一般，他缓缓抬手，艰难地拭去了我的眼泪。  
&emsp;&emsp;那时候我便知道，他要是想活，阎王爷都留不住他。  
&emsp;&emsp;可如果让我再来一次，我宁愿将他抛弃在那个大雪纷飞的冬天。  
&emsp;&emsp;殿内灯火通明，轻音跪在地上，将头狠狠地磕下去，反复如此，肉撞上的大理石的声音让龙椅上那位很畅快，即使他现在满身血污，白衣上是如红梅花开般的血迹，但气场却不输任何人，他坐得随意，懒懒地靠在龙椅上，面容精致但总是带着几分阴郁，他似乎听够了磕头声，开口叫停：「你表现得很好，去做个女官吧，带着你妹妹一起吧。」  
&emsp;&emsp;「谢圣上。」她抬起头，血流满面，血糊在她睫毛上，瘦小的身板仿佛一吹就倒，但仍能将腰杆挺直。  
&emsp;&emsp;赵临渊挥挥手，她恭恭敬敬地退后，转身离开。  
&emsp;&emsp;她是赵临渊派过去试探乐宁公主的，她和妹妹自幼跟在他身边，在王府做丫鬟，主子痴迷乐宁公主这件事是王府的禁忌，人人皆知，无人敢言。  
&emsp;&emsp;主子将她的画像挂在每一间屋子的地方，夜间对饮，白日却又装出一副厌恶的模样。  
&emsp;&emsp;那老妇人确实是圣上的乳母，亦是她们的养母。  
&emsp;&emsp;可她是什么？是奴隶，她们被买进来的第一件事就是被教导着服从，就算主子要了她们娘亲的命，她也要笑着服从。  
&emsp;&emsp;轻虹为她包扎着伤口，烛影摇曳，她们二人好像世间的浮萍，只能相互紧靠，相互依存。轻虹轻声说：「圣上如何说？」  
&emsp;&emsp;「他很满意。」他对乐宁公主的反应很满意。  
&emsp;&emsp;轻虹犹豫片刻，还是伏在她耳边说了句：「乐宁公主说，多谢。」  
&emsp;&emsp;赵临渊命她二人试探乐宁，设了个局来看乐宁公主的心意，其实没有什么迷魂香，赵临渊就像一个疯子一样用生命去证明乐宁心里有他，乐宁杀他，他断然不会让自己真的命丧她手，只是免不了一场发疯。乐宁如果不杀他，说不定日后大家都好过。  
&emsp;&emsp;轻音眼神暗了暗，乐宁这回降低了狗皇帝的防心，就用温水煮青蛙的法子，一点点降低他的防备，总有一天，她们会大仇得报。  
&emsp;&emsp;她是个奴隶，是个不大合格的奴隶，当她将匕首交给乐宁那一刻，乐宁先是一愣，随即笑道：「赵临渊让你干的？」  
&emsp;&emsp;她忘不了乐宁破碎的眼神，甚至有几分不忍：「不，我想报仇。」  
&emsp;&emsp;「我知道，这句话是真的，但其他不是。」她眼神坚定，轻音竟不知道乐宁公主是个如此聪慧伶俐的人，不盲目信任他人，这倒是个优点。  
&emsp;&emsp;乐宁顿了顿，继续道：「你眼里全是不甘心和愤怒，你骗不了我。」  
&emsp;&emsp;她目光明丽，让轻音产生了一丝动摇：「请帮帮我吧，也帮你自己。」  
&emsp;&emsp;第一次，有人平和地和她沟通，和她商量，不是命令不是吩咐，就是很平和的语气，很温和的眼神，她第一次觉得被人礼遇。  
&emsp;&emsp;她轻笑，浮萍之人，若是连根都断了，还有什么好苟活的？  
&emsp;&emsp;轻音垂头，跪倒在地，声音都在颤抖：「公主，我母有次醉酒，不小心对奴说漏了嘴，陛下并非先皇的子嗣，他母妃与侍卫私通怀上孽种，为了活命，才不得已在先皇探望正怀着四皇子的德妃时勾引了先皇。」  
&emsp;&emsp;她听到匕首掉落地面的声音，知道面前人有多么的震惊，她的声音细若蚊蝇，却足以让乐宁停地一清二楚：「陛下也是知道的...母亲说，陛下有一日从母妃处回房后便不吃不喝，她看到侍卫从娘娘房中出来，便猜到陛下听到了他母妃与那侍卫的谈话，第二日，那侍卫便失足溺水身亡。她这些年守口如瓶，若不是醉酒跟我说过，恐怕天下此刻知道他身份的，只有他自己了。想来，我母亲死因也是因为这个吧。」  
&emsp;&emsp;她说完，屋内一片安静。  
&emsp;&emsp;轻虹很是震惊，但却没有出声阻拦，她咬住了下嘴唇，如果娘亲还在的话，一定会让她别咬，可现在已经没有了约束她的人了。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;自那夜之后，赵临渊再没来过，我如同被锁在笼子里的鸟一样，每日关在这里，身边的侍女也换了一批，轻音当了尚食局的女官，轻虹也一同被带走，我见不到父皇母后，身边的人更是沉闷，整日整日地垂着头避免与我对视，不是必要绝对不会和我说话，冷冰冰地将我隔离开来。  
&emsp;&emsp;我那好叔叔虽不来见我，但赏赐却如同流水一般不停的送到宫中，殿中一角都已经被堆满，我躺在软榻上，挥手赶走其他人，只留下一个离我最近的侍女。  
&emsp;&emsp;我朝那侍女挥挥手，唤她过来：「扶我起来，去看看那堆东西。」  
&emsp;&emsp;那侍女罕见的露出羡慕的眼光，语气不像是阴阳怪气：「陛下真宠公主您。」  
&emsp;&emsp;宠？  
&emsp;&emsp;我自嘲般地朝她笑道，眼神落到她身上：「是啊，无论是哪个陛下都这样。」  
&emsp;&emsp;她顿时语塞，垂下头不再接话。  
&emsp;&emsp;赵临渊真是好笑，从我们家的国库里抢宝贝来送给我，把物尽其用发挥的淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;我轻轻伸手一指，语气依旧温和，对那侍女道：「去把皇叔送我的那块血玉如意拿来。」  
&emsp;&emsp;侍女不敢怠慢，忙走到那一堆宝物中翻找血玉如意，我眼神转冷，一言不发地盯着她的背影，等着她将血玉送过来。  
&emsp;&emsp;侍女动作麻利，没让我等多久，两手托举着血玉如意送过来：「回公主，找到了。」  
&emsp;&emsp;我并没有接过来，她见状也不敢收手，继续恭恭敬敬地举着。  
&emsp;&emsp;我与她就这么对峙着，不过片刻，我站姿不变，她原先直直的两臂有些弯曲，她开口道：「可要奴帮您拿着？」  
&emsp;&emsp;我自然是存了心思刁难她的，此刻才盈盈伸出一只手漫不经心地搭上那血玉如意，当真是个好物，整个玉身好似鲜血凝成的血块，手触碰上去还有丝丝凉意。  
&emsp;&emsp;我手腕轻抬，心里有片刻的惋惜。  
&emsp;&emsp;这么好的玉，马上就要碎了。  
&emsp;&emsp;她见我接过玉如意，手也松开了一点，但还是警惕地将手接在玉如意下面。  
&emsp;&emsp;可惜，今天这块玉非碎不可，我面无表情地松开了手，任由玉如意摔在地上粉身碎骨：「呀，你怎么手滑了。」  
&emsp;&emsp;这侍女已经替赵临渊盯着我好几天了，我也在周围找了好几天了，看似都不和我搭话，不看我，实际每个人的眼神没有从我身上离开过，无时不刻的注视着我，然后再将我每日的所作所为汇报给赵临渊，否则，以赵临渊的性子，恨不得将我时时刻刻锁在他眼前，又怎么会不来见我。  
&emsp;&emsp;侍女连忙跪倒在地：「奴婢知错！奴婢再也不敢胡言乱语了！公主饶命啊！」她并非怕我，而是怕我的叔叔，她已经知道赵临渊有多看重我，就算是我自己砸的血玉如意，我若是赖在她身上，赵临渊也会毫不在意的处罚她。  
&emsp;&emsp;我伸手挑起她的下巴，对上她惊恐的眼神，无比温柔地看着她，笑得温婉：「我不要你的命，我只需你帮我跟我叔叔说一句话。」  
&emsp;&emsp;「你一切如实汇报给他，只需要多说一句，告诉他我近日郁郁寡欢，夜夜梦魇。」我亦蹲下身子：「你是她们的总领，应该明白我的身份，我不会害他，只是想见他，所以出此下策，如果日后我真的封妃，你也能得到不少好处。」  
&emsp;&emsp;我真诚地看着她，她也一点点的动摇：「对咱们都好的事情为什么不做呢？我只是个没地位的公主，毫无依仗，我需要皇上的宠爱，你也可以一直在我身边跟着，如今后宫无妃，你猜谁会是第一个承龙恩的人？」  
&emsp;&emsp;我自然可以演出来郁郁寡欢，但我可不想日日为演戏骗人伤神费力，再者，若能趁此机会找个手下也是好事。  
&emsp;&emsp;她颤抖着，但我的话一字也不差的全钻进她的耳朵里。  
&emsp;&emsp;见她犹豫，我挑着她下巴的手慢慢上移，手抚摸上她的脸，刻意放低了声音，眼神幽幽，有意勾人心魄：「你生得这般好，怎么能只甘心做个下人？你帮了我，我也能帮你让我的好叔叔发现你这颗蒙尘明珠。」  
&emsp;&emsp;「奴婢听公主的。」她紧抿嘴唇，却被眼底的欣喜出卖。  
&emsp;&emsp;我收回手，将她扶了起来：「起来吧，找人打扫了这儿。」  
&emsp;&emsp;说罢，我便不再看她，转身回到软榻上假寐。  
&emsp;&emsp;我心中有气。  
&emsp;&emsp;赵临渊，可不能不来见我，别试图消磨我的意识，别想用温水煮青蛙的方法来对付我，别企图想让我产生我只有你的错觉，我绝不是会陷入绝望和消极的人，怎么能用这种方式来使我屈服呢？  
&emsp;&emsp;既然是狸猫，怎么能穿龙袍呢？  
&emsp;&emsp;来见我吧，谁让我是你这一生难解的毒药，谁让你是我这一生难谅的冤家。  
&emsp;&emsp;赵临渊是在夜深人静时来的，仿佛做贼心虚一般，平日的白衣换成黑袍，乌发懒懒散散地用发带高束，还和以前一样像个少年郎，眉眼间尽是倦怠，恍然间我好像回到了两年前，他亦是如此打扮，细雨蒙蒙，他撑着一把红伞，忽然出现在我的殿门口问我是不是真的要嫁给徐远书。  
&emsp;&emsp;我早知他要来，故意早早躺下，却留了满殿的灯火。  
&emsp;&emsp;他一步一步走向我的床，我佯装刚发现他的到来，睁开眼睛，气若游丝：「叔叔。」  
&emsp;&emsp;「倒是会演。」他冷哼一声，却也没真的生气，他顺势坐到床边来，我轻咳一声，艰难地撑着身子坐起来，好似一朵柔弱无骨的小白花，随风摇曳：「乐宁身体不适，叔叔莫怪。」  
&emsp;&emsp;他倏尔站起身来，好像听到什么惹他生气的话，神情阴郁：「你还是想死吗？」  
&emsp;&emsp;我已浑身无力，用力摇头却还只是轻轻地晃动两下，像极了敷衍他，声音微弱：「没。」  
&emsp;&emsp;灯火通明，赵临渊很快就看出了我的不对劲，我两腮红红，身子轻微地抖，他脸色一沉，慢慢靠近我。  
&emsp;&emsp;「乐宁。」他沉声唤我。  
&emsp;&emsp;我两眼一闭，直接晕倒。  
&emsp;&emsp;昏倒之前，我甚至还在得意地想，叔叔你不会以为我要色诱你吧？  
&emsp;&emsp;我是真的把自己作发烧了。  
&emsp;&emsp;可在我闭眼之前，好像有一个声音在告诫我不该如此无情。  
&emsp;&emsp;待到我再次醒来之时，赵临渊正阴沉着脸死死地盯着我，仿佛要将我活活吃掉一样狠毒。  
&emsp;&emsp;我看情况不对，再次阖上眼装昏。  
&emsp;&emsp;「乐宁。」赵临渊这么叫我准没好事。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，才发现事情的不对，我呼吸一凝，忍不住连连后缩。  
&emsp;&emsp;空荡的大殿新如一洗，鼻尖却是有淡淡的血腥味，竖耳一听，甚至还能听到女人的尖叫，我心狂跳不止，隐隐约约的好像明白发生了什么。  
&emsp;&emsp;赵临渊伏身，身上是挥之不去的血腥味，嘴角牵起一抹嗜血地邪笑，指尖挑逗般的玩弄我的头发：「乐宁，叔叔再教你一个道理，拙劣的阴谋只会害了自己和其他人。」他一抬眸，眼中的阴狠不见，反而意外的温柔：「我知道你心急了，叔叔不该让你等。」  
&emsp;&emsp;说罢，他手已然到了我腰间，不容我挣扎，一手快速又准确地解开我的腰带，我奋力挣扎起身，可忘了自己病还没完全好，四肢无力，对他的反抗宛如蚂蚁撼树，我第一次这么绝望，我拼命捶打他的胸膛，甚至抬手扇了一掌。  
&emsp;&emsp;「不是你想这样的吗？」我从没想过看似瘦弱的他竟有如此大力，他仅凭一只手便抓住我两只手的手腕，我双腿拼命狂踢：「放屁！你别得寸进尺！」  
&emsp;&emsp;「哦？不是你说想成为我的妃子的吗？」他声音低沉暗哑。  
&emsp;&emsp;我暗骂，我真是蠢钝如驴，我本只是想激发他的恐惧，我随时可能会离开他的恐惧，谁知他会因此发疯，想来他刚才是在此地动刑逼问了，那刚刚女人的尖叫声......我不敢再想，一遍又一遍地骂自己。  
&emsp;&emsp;我心中阵痛，刚刚被吓到流不出的眼泪此刻如洪水决堤，边哭边求饶：「你放了她吧，是我逼她的。」  
&emsp;&emsp;「好啊，我可以饶了她。」他目不转睛地看着我，再次伏到我身上，「你得求我。」  
&emsp;&emsp;「你也放了我吧，我求求你。」我的泪从脸庞划过，他却细细密密地吻上我的脸，似在吻去我的泪，压着声音问道：「知道怕了吗？」  
&emsp;&emsp;我连大气都不敢出，疯狂点头：「叔叔我知道了。」  
&emsp;&emsp;他声音幽冷，我看不到他的表情，「乐宁，叫我的名字。」  
&emsp;&emsp;让我叫他叔叔的是他，不让我叫他叔叔的也是他。  
&emsp;&emsp;我纠结半天，他的名字却堵在嗓子眼说不出来，如果我真的叫了他的名字，恐怕会更加不可挽回。  
&emsp;&emsp;「叔叔，皇叔，九皇叔，皇上，陛下。」我将他的名称都叫了一遍，每叫一声他便狠狠在我脖颈处落下一吻，惩罚我不叫他的名字。  
&emsp;&emsp;我已经哭不出来了，渐渐平静：「你真的不害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我朝律法有规定，一律不可近亲结姻，前代王朝皇帝爱上自己的姑姑，逼死姑父，不顾大臣死谏，执意强娶，我赵氏开国皇帝便是皇上姑父的哥哥。  
&emsp;&emsp;即使我们没有血缘关系，但世人言论，法律纲常，他岂能不怕？  
&emsp;&emsp;他明白我在说什么，却偏偏转移话题：「你害怕你不能当皇后？」  
&emsp;&emsp;「我从未想当皇后，您真的不怕天下流言四起，大臣死谏，朝堂不稳？」  
&emsp;&emsp;本就不是他的江山，他当真是问心无愧吗？  
&emsp;&emsp;他松开了我，慢慢坐回原处，顺手帮我把被子盖上，掖好被角。  
&emsp;&emsp;他也冷静下来，我们好像很久没平心静气地说话了，他认真地回答我的问题：「我既不怕谋逆，就不怕什么流言，死谏。」  
&emsp;&emsp;「天下就没您怕的吗？」我不死心，继续追问道。  
&emsp;&emsp;他闻言，转头深深看我一眼，反问道：「你不知道？」  
&emsp;&emsp;我噤声，心底慢慢泛出冷意，刚才真的很可怕，如果他真的怕我，我就应该自我毁灭，让他尝尝害怕的滋味。  
&emsp;&emsp;忽然间，世界陷入一片黑暗。  
&emsp;&emsp;一只手温柔地覆盖在了我的眼睛上，可那只手比月色都冷，似乎结了霜，冰冷的触感激起我浑身战栗。  
&emsp;&emsp;「乐宁，休息吧。」他捂着我的眼睛，我只能听到他的声音，「不要陷入黑暗。」  
&emsp;&emsp;他说得认真，我却只想大笑。  
&emsp;&emsp;不是你一定要将我拉入黑暗的吗？  
&emsp;&emsp;不是你想看我浑身淤泥，狼狈不堪吗？  
&emsp;&emsp;不是你想将我拽到地狱，陪你一起的吗？  
&emsp;&emsp;我冷冷开口，寒意彻骨：」叔叔，我来陪你。」  
&emsp;&emsp;赵临渊没再说话，又哼起小曲，我甚至觉得自己有些扭曲：「什么是黑暗？是成为丧家之犬？是成为笼中雀鸟？」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」他厉声喝道，我却如疯魔了一般：「你大可以锁我一辈子，我就在黑暗里陪你一辈子！什么不要陷入黑暗？你亲手拉我走进黑暗，还想让我成为你的光？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可笑啊！可笑啊！」  
&emsp;&emsp;我笑过之后，是一片长久的寂静，他沉默着，快要爆发。  
&emsp;&emsp;然而，没有我想象中的暴怒，他如不在场一般冷静，只是关切地问了一句：「哭什么？」  
&emsp;&emsp;「我恨你。」我哭着骂道，屈辱感再袭来，我愤恨交加，更多的是负罪感，我一生光明磊落，不曾害过一个人，如今有不少人因我而死，如今又险些被人玷污，他的话就像是压垮骆驼的最后一根稻草，我都要忘了我是那个象征喜乐安宁的天真公主，他却逼我想起来，再次体会无能为力的痛苦。  
&emsp;&emsp;赵临渊拿起捂住我眼睛的手，顿时我眼前恢复光明，烛火一排排燃烧着，微微刺眼。  
&emsp;&emsp;「乐宁，你最好一直恨我，别食言。」他又躺在我身边，将我搂在怀里：「睡觉吧，你的病还没好。」  
&emsp;&emsp;他冷静地让我有些意外，没有发疯，没有阴恻恻地盯着人。  
&emsp;&emsp;我脑子中又灵光一闪，不由得勾唇一笑。  
&emsp;&emsp;他在害怕，他害怕我真的忍受不了开始发疯，怕我变得和他一样。  
&emsp;&emsp;我慢慢伸出手，放在他的胸口。  
&emsp;&emsp;果然，他的心脏在狂跳。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;「乐宁。」  
&emsp;&emsp;无眠的夜，我闭着眼却无心睡眠，恍恍惚惚间听到他口中念着我的名字，我转过身子面对着他，他紧闭着眼，脸色苍白，像是被梦魇住，在无意识地呢喃。  
&emsp;&emsp;我应当起身找剑，将他杀了。  
&emsp;&emsp;他似在梦中发疯，用胳膊死死将我箍住，叫我无法起身行动，语气也越来越急切：「乐宁，别嫁，别嫁。」  
&emsp;&emsp;他好像和我十六岁那年没什么变化，那年春初，宫中之人都在忙我的婚事，父皇疼爱我，从定下婚期那日开始便命百名绣娘为我赶制嫁衣，父皇在皇城根给我备了一个公主府，全是按照我的寝宫仿建的。  
&emsp;&emsp;我父皇本想等我出嫁之后将位子传给四叔，好和我娘云游四海，所以，他连个皇子都没立，父皇想叫赵临渊辅佐四叔，四叔英勇，却远不如赵临渊城府深，四叔一向不喜赵临渊，但看在我父皇的面子，倒也能和赵临渊心平气和地说上几句话。  
&emsp;&emsp;父皇做好了一切准备，找了最合适我的夫君，为自己铺好路，为四叔找好帮手，又不顾大臣反对，让那反骨灾星掌管刑部，与丞相分庭抗礼。  
&emsp;&emsp;他仁善，不会将人看得太坏，将一切都想得太好，不巧赵临渊演得太好，从来是低眉顺眼，忠心耿耿的模样，他轻信赵临渊，当赵临渊上参徐远书科考作弊，把所谓证据摆在他眼前时，他下旨将徐远书打入大牢。  
&emsp;&emsp;我在殿外跪了两天，求父皇明察，他却狠了心不愿见我。  
&emsp;&emsp;我并非多深爱他，也不是害怕嫁不出去，我只是知道徐远书断然不会作弊，以我对他的了解，他宁死也不会做出这种自毁名誉之事，况且他一向饱读圣贤书，远比同龄男子见识渊博，怎会毫无缘由的作出这种事。  
&emsp;&emsp;跪殿之前，我花了些银子进牢中看他，他即使身陷囹圄仍是一副儒雅君子的模样，见了我温和地笑笑，并不求我，向我行礼问安，我于心不忍，开口问他，他目光坚定，当场向我发了毒誓说他从没行如此小人之事。  
&emsp;&emsp;我心下了然，他是个言出必行的君子，相比我心思深沉的叔叔他更可信。  
&emsp;&emsp;我只不愿意冤枉了个好人，也不想让我叔叔一错到底。  
&emsp;&emsp;春雨如丝，天地间一片白茫茫的雾气笼罩着整个皇宫，如一个巨大的鬼魂俯瞰着皇宫中的我们，远远地，我只见一个偏瘦，身穿黑衣的男子冒雨而来，黑衣劈开白雾，我双眼渐渐清明，那人一步一步走得平稳，整个人带着一层薄薄的水雾，像极了从水墨画中走出来的谪仙，破开画卷，向我走来。  
&emsp;&emsp;「真不知道你还是个痴情种。」他没有伞，我能很清楚地看到他神情，赵临渊居高临下地俯视我，眼神中的嘲弄掩盖不住。  
&emsp;&emsp;可惜了他如芝兰玉树般的气质，一开口便惹人不快。  
&emsp;&emsp;「叔叔你明知道他是被冤枉的，还来说风凉话？」我气不过，狠狠地剜了他一眼。  
&emsp;&emsp;他嘴角噙着笑，唇如涂丹，眼中却是冷厉：「我可不知道他是被冤枉的，铁证如山，乐宁你还是回去吧。」  
&emsp;&emsp;「叔叔，害人终害己。」我不惧他的眼神，梗着脖子与他对峙。  
&emsp;&emsp;他嘴角的笑容慢慢消失，微微上挑的眼角开始泛红，他动怒了，脸上掩盖不住的怒意：「真是长大了！」  
&emsp;&emsp;我毫不客气：「叔叔也是变得我越来越不认识了！」  
&emsp;&emsp;「那你就跪着，看看你能不能救了他！」他撂下一句话，甩袖离开。  
&emsp;&emsp;我垂下眼，他说得有道理，父皇如果真的想放了他，怎么会让我跪两天。一定是有什么别的原因，让父皇不能放了徐远书。  
&emsp;&emsp;其实并不难想，父皇要四叔继位，如今丞相一家在朝中独大，如果我的未来夫婿入朝为官，又是丞相之子，对四叔来说绝对是弊大于利。  
&emsp;&emsp;赵临渊使了手段诬陷徐远书，又说服父皇，逼着丞相弃车保帅。  
&emsp;&emsp;只是可惜了徐远书这样的天之骄子卷入朝堂的斗争中，出狱之后也无法再入朝堂，以一个戴罪之人的身份度过此生。  
&emsp;&emsp;我跪了两天，也只跪了两天，父皇取消了我的婚事，宽宏大量地不向徐家问罪，宫中一切恢复如初，那件嫁衣却已经做好了。  
&emsp;&emsp;再后来，我父皇还是没能退位，那年夏天我四叔断了条腿，心性大变，整日将自己锁在屋子里，时而暴怒时而颓唐。  
&emsp;&emsp;我每月都去看他一次，他见了我总是扯出一副不大好看的笑脸，尽力地哄着我，我本是想逗他开心，讲讲小时候的趣事，却总是能想到以前那个对别人总是黑脸，脾气暴躁，好武爱斗的四叔让我骑在他脖颈上，心甘情愿地做我的「大马」。  
&emsp;&emsp;如今的他却日渐消瘦，脸色枯黄，再也不能骑马打仗，不能像个正常人一般站立。  
&emsp;&emsp;他可以见我，见我母后，唯独不敢见我父皇，每次都是躲着他。  
&emsp;&emsp;这一躲就是两年。  
&emsp;&emsp;我最后一次见到四叔，是那日赵临渊宫变那日，他本可以先逃，却命人将他送到了皇宫，他高坐在轿子上，身上穿着我父皇赐予他的黄金铠甲，已然有些大了不太合身，手中执着青龙大刀，虽然身形枯瘦，但仍威风凛凛，眉目坚定。  
&emsp;&emsp;他拄着大刀颤颤巍巍地站起身，挡在了我和我父皇身前：「四弟护驾来迟，罪该万死。」  
&emsp;&emsp;他死在了我面前，我父皇面前，杀了他的是他的手足兄弟，我的好九叔。  
&emsp;&emsp;人的血是热的，尤其是我四叔的血，是极其滚烫的。  
&emsp;&emsp;「乐宁。」他又叫我的名字，可那滚烫的血好像还在我脸上，一直在灼烧。  
&emsp;&emsp;我真后悔啊，我应该让皇爷爷将他派到塞外，我应该让他死在回京的路上，我应该杀了他报仇雪恨。  
&emsp;&emsp;「叔叔。」如有寒霜凝在我的喉咙处，声音亦无比冰冷。  
&emsp;&emsp;我在他的怀中只感觉我和他血液一丝丝变冷，冷到我无法呼吸。  
&emsp;&emsp;他的血是冷的，我的也是。  
&emsp;&emsp;我不知道自己什么时候昏睡了过去，醒来的时候已经是次日中午，身上的衣服被侍女换成了一条合身的流仙裙。  
&emsp;&emsp;我想起身唤来侍女，一抬眼却看到他坐在离我不远的书桌上看着奏折，也换上一身白衣，殿内只有我们二人，我床边点着安神的熏香，烟如白练，袅袅升起。  
&emsp;&emsp;他倒是留心我：「醒了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我极不自然地点点头，起身走向他。  
&emsp;&emsp;他手边放着一杯冷了的茶，我默默坐到他身边替他烹茶：「叔叔，你说过什么都答应我是吧？」  
&emsp;&emsp;他睨了一眼我，勾唇问道：「你想干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我现在的身份很尴尬。」我手指指腹慢慢摩挲着茶杯，收敛眉眼，「或者说你想把我关在这儿一辈子。」  
&emsp;&emsp;或许昨夜的教训在前，他只是淡淡地放下奏折：「知道了。」  
&emsp;&emsp;「叔叔，您打算怎么，怎么处置我父皇母后？」我还是问出了口，这些天我与他们失联，不知他们现在处境如何。  
&emsp;&emsp;「呵，你既想要一个新身份，又放不下以前。」他一手轻轻落在我的头顶，轻轻抚摸我都头发，我倏地僵直了身子，他饶有兴致地看着我：「之前不是想当皇后吗？我许你。」  
&emsp;&emsp;我向后一缩，躲开他的手，努力挤出笑容：「那我的父皇母后呢？」  
&emsp;&emsp;他倾身，侵略者一般拉近和我的距离，将我扯到他怀中：「那个公主府是为了你修的，你还没去过，现在给他们住正好。」  
&emsp;&emsp;「我父皇一直想云游四海，不如放了他们吧。」我的头被迫靠在他的左胸膛上，以一种依附的姿态窝在他怀里，他似乎真的在想我们成婚的场景，心情大好，像给小猫顺毛一样手在我的头发上顺个不停。  
&emsp;&emsp;他听完我的话也不发怒，语气轻松，全然不在乎：「想让他们逃跑然后回来夺位？」  
&emsp;&emsp;我强忍厌恶，任由他的手摸我的头发：「不。」  
&emsp;&emsp;「等我们完婚，我就让他们离京。」他说完，我眼中闪过一丝希冀：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「但是每年只能进一次京，不能离开我的人的视线。」我还是太天真，将他想的太好，他是绝对不会将一个随时会夺了他皇位的人放在京城，放在我的身边，他肯答应也是因为早就想好如何安置他们，他们离开京城，我不知道他们的生死，自然不会妄动，一年一次见面的机会看似是恩典，实则是要挟我一年又一年的活着，陪在他身边。  
&emsp;&emsp;我闻言，挣开他的怀抱：「那我怎么知道他们过的好不好？」  
&emsp;&emsp;赵临渊眉头微蹙，不满我的动作：「会让他们寄来书信，每月都可以修书一封。」  
&emsp;&emsp;他还真把一切都想好了，一点余地也没给我留。  
&emsp;&emsp;赵临渊突然神经质地站起身，拉起我的手将我也带起，我不明白他的意思，微微抗拒：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「出去。」他牵起我的手，堂堂正正地牵着我走出了大殿。  
&emsp;&emsp;这是我自从宫变以来，第一次走出大殿。  
&emsp;&emsp;已是夏末，该败的花都已经凋落，阳光和煦，刺得我眼泪直流。  
&emsp;&emsp;原来一个人的心境可以在短短几天有这么大的变化。  
&emsp;&emsp;之前我看花落只觉得如常，春去秋来，万物有时，而现在看来，这一季的花不会再开，也再也没有如此盛开的夏季了。  
&emsp;&emsp;我忽然明白赵临渊昨晚的话，不要陷入黑暗，因为阳光太美好了，无论生命困厄于哪种境遇，都应该抬头看看太阳，唯有光明之处才有生机，唯有光明才能温暖我身上的血液。  
&emsp;&emsp;天下唯一真正宽容之物大概只有这太阳了吧，怜悯罪人，安抚离人，温暖心如荒土之人。  
&emsp;&emsp;突然想起了什么，我将目光落在身旁之人的身上，却对上他的双眼，我在仰望太阳的同时，他目光从未离开过我。  
&emsp;&emsp;原来他是在怕他的太阳陨落，会让他再次陷入黑暗。  
&emsp;&emsp;他见我满脸的泪，伸手抹去我的泪，什么都没说。  
&emsp;&emsp;「我并不怪你。」我忽地悲从中来，我不怪他篡位，不怪他报复，不怪他欺辱我父皇母后。  
&emsp;&emsp;他本就是我的仇敌，我有什么好怪他？  
&emsp;&emsp;因为我对他保存希望，甚至有多年淤积心头不可言说超越亲情的情感。  
&emsp;&emsp;那年大雪，我带他一路回京，一路上求菩萨拜观音，路遇一庙便拜一庙，一度伤悲不已，御医告知他命不久矣时，我第一个念头不是我失去了一个好叔叔，而是心如死灰，随他而去。  
&emsp;&emsp;那时起我便意识到我生了不该生的念头，动了不该动的春心。  
&emsp;&emsp;如今知道他的身份，我竟然荒唐地有几分欣喜。  
&emsp;&emsp;我如何不爱他？  
&emsp;&emsp;回首往事无一处没有他，我和他写着一模一样的字，读的书全是他教的，一字一句他口述我复念，我的老师是他，我的玩伴是他，我的侍卫是他，我的对手依旧是他。  
&emsp;&emsp;开始之时，我怨他怪他恨他，事到如今，我只希望我们天涯陌路，两不相欠。  
&emsp;&emsp;我和他应是一开始就不该纠缠在一起，应是从不相识，缘分止步于擦肩。  
&emsp;&emsp;他看着我，猛然间捏住我的肩膀：「为何不怪我？你又要寻死是不是？」  
&emsp;&emsp;「叔叔多虑了。」我冲他敷衍一笑。  
&emsp;&emsp;赵临渊，我们要怎么归于陌路，归于末路。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;赵临渊将婚期定在了两个月后，不顾朝野如浪般的反对声，张贴皇榜昭告天下，他要娶自己的侄女为妻。  
&emsp;&emsp;他可不在意什么骂名，更不在乎人命，他又杀了几个反对声最大的大臣，京中百姓更是有不少人因为妄议皇室的罪名被上了酷刑，此番杀鸡儆猴下来，已经没什么人敢反对了。  
&emsp;&emsp;两个月时间太紧，礼部众人忙得脚不着地，派人请示我能不能用以前那件保存完好还是新衣的嫁衣，我自是没什么意见，却触了赵临渊的霉头，他大发雷霆，礼部只好大征天下绣娘，赶制嫁衣。  
&emsp;&emsp;「还不快滚！」他又在发火，越是宫人忙乱的时节，赵临渊越要插手干预，要求事无巨细都要征得他同意，若是哪处不合他心意，免不了一顿责罚，因此女官太监们也都长了心眼，每次要找赵临渊决断时，都找他和我在一起的时间，至少能免了一顿皮肉之苦。  
&emsp;&emsp;我看他气急的模样忍不住好笑，他一向不是因为这些小事动怒的人，他极能忍，无论是怎么样的羞辱他都能面不改色，无论是怎么样的险境他都能冷静自若，现如今，却像是一只随时炸毛的猫，仅仅是大婚时我的绣鞋花样他都要百般挑剔，一遍遍叫人修改，连带着不满意嵌在凤冠上的明珠。  
&emsp;&emsp;尚衣局的女官又送来一批成色极好的明珠，让赵临渊挑选，他正挑得起劲，一颗一颗仔细对比，我有意败坏他的兴致：「怕是你篡位的时候都没这么费劲。」  
&emsp;&emsp;他手上动作一顿，轻轻将珠子放回玉盘中，还击道：「篡位谋划只需两年，谋你父皇的逆有什么费劲的？」  
&emsp;&emsp;我紧抿着嘴，又实在气不过，怒道：「还不是你巧言欺人，狼子野心。」  
&emsp;&emsp;「兵不厌诈，叔叔教过你的。」他看似和我拌嘴，心情却是极好的，嘴角的笑容久久不消。  
&emsp;&emsp;倒真是人逢喜事精神爽。  
&emsp;&emsp;「过来，你看看哪颗好一点？」他招手，我不情不愿地走过，他指着一颗光泽圆润程度都极好的珠子开口问我：「这颗好不好？」  
&emsp;&emsp;我拿起珠子在手上把玩一番，珠子的抛面光滑细腻，上泛着柔美的光亮，我忍不住点点头，抬眼看他：「确实不错。」  
&emsp;&emsp;我才发现我离他极近，他琥珀色的眼眸如盛着一杯酒，醉人心神，又如一片静谧的湖面，泛着涟漪水光，竟比手中的明珠还要吸引人，我情不自禁地抬手落在他眉眼上：「叔叔，我眼睛远不如你的好看。」  
&emsp;&emsp;我们有几分像，却是命运的巧合。  
&emsp;&emsp;他没抗拒我的动作，从容自然地让我触摸他的眉眼，似乎我们本就该如此亲昵：「只是眸色不同而已。」  
&emsp;&emsp;我想收回手，他却不干，扯着我的手不放：「我倒是觉得乐宁的眼睛更好看一点。」  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，事到如今，不如按照自己心意行事吧，别留遗憾。  
&emsp;&emsp;「叔叔骗人。」我想到以前他总是哄我背诗，每次都说只背一首，可背完一首还有一首，当时的我总是大呼叔叔是骗子，现在再说出口时，什么都变了。  
&emsp;&emsp;年少未觉当时人间风月正好，未觉逝水东流，不堪回首。  
&emsp;&emsp;他这次不像是在骗我：「乐宁眼睛总是亮的，一双漂亮的不会骗人的桃花眼。」  
&emsp;&emsp;是啊，我哪有你会骗人啊。  
&emsp;&emsp;他心情大好，唤来殿外候着的女官，指着我手中的明珠：「就这颗。」  
&emsp;&emsp;趁着他情绪高涨，我提出我的要求：「我想去看看我父皇母后。」  
&emsp;&emsp;他眼眸一暗，并未完全反对：「阿姊可以来，但你不能见你父皇。」  
&emsp;&emsp;「也好。」我点点头，能和这疯子有商量就已经很不错了。  
&emsp;&emsp;赵临渊虽然是个骗子疯子，但在这种事情上向来说话算话，下午便命人将阿娘带到我的殿内，我遣走殿中其他人，不过几日，她像是老了几岁，往日那个温婉美丽的皇后神采不再，她满目盈满了泪水，努力挤出一抹笑容，却仍叫我心碎。  
&emsp;&emsp;「娘。」我实在忍耐不住，抱住阿娘大哭。  
&emsp;&emsp;她亦泪水涟涟，极力安慰我：「乐宁乖，不哭，娘知道你受委屈了，不哭，都会好的。」  
&emsp;&emsp;我慢慢平静下来，死死抱住阿娘，口中说个不停：「母后，我会当皇后，我会救你们的，你一定要和我父皇好好活着，届时他会放你们出京，你可以和父皇游山玩水....」  
&emsp;&emsp;知女莫若母，她身子发抖：「乐宁，你真是这么想的？」  
&emsp;&emsp;「我会尽力当皇后，活得越久越好，保你们一世平安。」我不顾她的询问，继续说道。  
&emsp;&emsp;「不……」她摇头，目光突然坚定：「我和你父皇一生只想要你平安，你不必为了我们受委屈。」  
&emsp;&emsp;我压低声音：「娘，一定要你和父皇好好活着，生机就在眼前。」  
&emsp;&emsp;她亦压低声音：「我们很愿意去游山玩水，你只管顾好自己，在宫中照顾自己就好！」  
&emsp;&emsp;我忽然不明白阿娘的意思，她是真的想让我当皇后？  
&emsp;&emsp;她是怕我做出傻事，还是有什么东西隐瞒了我？  
&emsp;&emsp;冷宫，赵临渊踱步前行，逼近赵临宗，他面带笑容，寒意瘆人：「兄长近来可好？」  
&emsp;&emsp;赵临宗毕竟曾经是皇帝，此刻镇静无比，端坐在书桌前，回他一笑：「承蒙九弟照顾，不曾减少吃穿用度。」  
&emsp;&emsp;赵临渊还记得那日他手刃老四，这位好哥哥没了帝王该有的冷静，抱着老四的尸体痛哭不已，那眼神恨不得将他活生生剐了，一瞬间，赵临渊有些晃神，同为兄弟，他和老四到底哪不一样？  
&emsp;&emsp;不过他也并不在意什么兄弟情谊，他来到书桌前，瞟了眼赵临宗面前的纸，上写着「喜乐安宁」四个大字。  
&emsp;&emsp;这样的人怎么能当帝王呢？手足之情，相思之情，舐犊之情，他一样也割舍不了。  
&emsp;&emsp;赵临渊心生恶意，他故意开口笑道：「我此番来是要告诉哥哥一件喜事，我要娶妻了。」他眼看着赵临宗的脸色巨变，越发笑得开心：「皇兄将乐宁教的极好，温良敦厚，德才兼备，是个当皇后的好人选。」  
&emsp;&emsp;他冷笑着看赵临宗攥紧拳头，咬紧牙关，极力地克制自己，几次深呼吸才能忍住怒火。  
&emsp;&emsp;「你个疯子！她是你亲侄女！你早晚天打雷劈！不得好死！」赵临宗还是没压制住自己的怒气，赵临渊再次觉得他不堪大用，无所谓地听着赵临宗的咒骂，等他骂完慢慢悠悠地问道：「现在后悔吗？后悔没让那老头杀了我，后悔帮我这个白眼狼。」  
&emsp;&emsp;赵临宗一愣，让赵临渊没想到的是，赵临宗如同疯魔一般，仰天大笑：「你以为我想救你？」他笑够了，满脸讥讽地看着赵临渊：「我原以为你是知道的，没想到你这般愚钝！哈哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;赵临渊面色阴沉，一言不发。  
&emsp;&emsp;「那告诉你也无妨，你确实是天生反骨，贱命一条死就死了，可那国师前夜为乐宁相面，竟判出一个早夭之命，我答应他从此不再生子，若来日登基及早退位，国师才肯透露天机，乐宁与那反骨是同生同死之命，你若是死了，我家乐宁断然活不长久。」  
&emsp;&emsp;他一顿，「若是她未在世时，我断然不会觉得自己会做出这种选择，可她在我怀里，那么小，却会对着我笑，我怎么忍心让她陪你死？」  
&emsp;&emsp;赵临渊从没想过他和乐宁竟会是同生同死之命，但也确实能解释当年太子的奇怪举动：「继续说，你怎么求得动老头的？」  
&emsp;&emsp;「父皇知我性格，当下并没质问，但也大概猜到与乐宁有关，我请国师帮我圆了个谎，告诉父皇，乐宁是天降福星，可感化你这个反骨，所以才让你陪了她一年又一年，你刚刚说是我教的，我倒要感谢你，给我教出一个懂事明理，重情重义的好孩子。」  
&emsp;&emsp;没等赵临渊说话，赵临宗苦笑：「谎言当真是谎言，我有时都在想你是不是真的已经被乐宁感化了？」  
&emsp;&emsp;「我当年去剿匪，不是你派人暗算我？」赵临渊沉声道。  
&emsp;&emsp;赵临宗躲开他的目光，眼神又是藏不住的愤怒：「不是。」  
&emsp;&emsp;看他反应，赵临渊心中有数，大概是老四派人干的，而赵临宗也是知情的。  
&emsp;&emsp;「你的好弟弟差点杀了乐宁。」他讽刺道，赵临宗却说：「不，他是后来才知道的，他若是知道断然不会害了乐宁，而且我本想传位给他，安置好乐宁，将你培养成老四的左膀右臂，他性情急躁我是晓得的，所以让你掌管刑部，分权给你，好可以制约他。」  
&emsp;&emsp;「可那年乐宁婚事耽搁，老四出事，我便退位一事延后了，谁想到...」  
&emsp;&emsp;赵临渊心中无悔意，只是畅快，是他设计使老四断腿，是他陷害徐远书毁了乐宁的婚事，若是按照赵临宗的谋算，他除了能活着，还能得到什么？赵临宗还以为是恩典？  
&emsp;&emsp;他想要不被人欺辱，不被人踩在头上，最要紧的是，他想要乐宁。  
&emsp;&emsp;如果不篡位，他这一生都无法正大光明地拥有她，即使没有血缘。  
&emsp;&emsp;其实他的最终目标只是一个爱笑爱玩爱让他抱着的小姑娘罢了。  
&emsp;&emsp;他极力地留着她在乎的东西和人，即使是他要命的威胁。  
&emsp;&emsp;可命运从不可怜他，他和乐宁以最不该纠缠在一起的身份相识，却要用最伤人伤己的方式才能相拥，到头来，还是隔着无尽深渊相望。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;一个稀松平常的午后，我喝完了尚食局送来的莲子羹无所事事地躺在软榻上假寐，今日赵临渊似是朝中有事，没来烦我，我看不见他自然心情大好，这些天少有的悠闲。  
&emsp;&emsp;「公主，这莲子羹您已经连喝五天了，尚食局的人来问明天还喝这个吗？」有侍女来收拾碗，柔声问道。  
&emsp;&emsp;我一点头，又想到什么：「谁问的？」  
&emsp;&emsp;「轻虹女侍。」  
&emsp;&emsp;「喝，告诉她，不必顾忌我会不会喝腻，我爱喝得很，叫她照常备下就行。」我一顿，补了一句：「还有，多放些糖，太苦了。」  
&emsp;&emsp;侍女听令端着碗恭恭敬敬地退下，快走出门口时却自以为小声地自言自语道：「莲子羹不就是甜的吗？」  
&emsp;&emsp;我装作没听见她的话，闭眼思考，自上次见过娘亲之后，赵临渊开始变本加厉地看着我，一日三餐都和我一起，一定要叫人验完毒才能吃饭，时时刻刻叫人监视着我，我的四周之内不许出现利器，不过正好也省了我绣喜帕了。  
&emsp;&emsp;只是他的举动来得太过突然，加上上次母后的话也说得叫人心里起疑，我心里隐隐约约有个想法，还没得到落实，但婚期将近，我实在是没有时间了。  
&emsp;&emsp;娘走之前告诉我，这殿内有一处机关藏了国师留下来可救赵氏一族的锦囊，她和父亲从没找过，现在只能叫我来找，打开锦囊救自己一命。  
&emsp;&emsp;我确实找到了锦囊，却不能救自己一命。  
&emsp;&emsp;想得多了，我头隐隐作痛，只好不再去想，困意再次袭来。  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉中，我好像做了一个梦。  
&emsp;&emsp;我看见一个再熟悉不过的身影远远地跪在地上，我身处之地也不是寝宫，而是前朝的宣政殿，那人整个身子都伏在地上。  
&emsp;&emsp;寒冬之日，那人穿的却是单薄的素衣，我总觉得这场景很熟悉，可没等我细想，跪地之人似乎察觉到我的目光，微微抬头看了过来。  
&emsp;&emsp;他迢迢一眼，我呼吸一滞，心间无故痛极，那人是赵临渊。  
&emsp;&emsp;只是更加年少一点，可看来的眼神却是不符年纪的狠辣，见到来人之后却一瞬转暖，忽然间，我似乎不受自己控制，快步向他跑去，带着哭腔喊道：「叔叔！」  
&emsp;&emsp;我想起来了，皇爷爷驾崩的那年冬天，命人将赵临渊送到塞外，那时候我惹了他生气，他怒极，我也小孩子脾气，嘴上说着巴不得让他赶紧走，可真到了他辞呈之日，我却恍然明白，若是叔叔真的去了塞外，我们可能就再也见不到了。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着曾经的自己提裙跪下，磕头求皇爷爷收回圣旨。  
&emsp;&emsp;皇爷爷说了什么我听不清，只隐隐约约的感觉皇爷爷对我大失所望，斥责我愚蠢。  
&emsp;&emsp;我无声大笑，如同漂浮的灵魂一般俯瞰看着这一场闹剧。  
&emsp;&emsp;殿内高坐者预见未来，却无可奈何。  
&emsp;&emsp;哭求者泪流满面，却胸有成竹。  
&emsp;&emsp;殿外跪拜者看似不舍，却满心仇恨。  
&emsp;&emsp;其中只有我是最蠢钝之人，仗着皇爷爷的宠爱酿成大错的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;我就应该为自己做过的蠢事付出代价。  
&emsp;&emsp;我看着曾经的乐宁扯着赵临渊的袖子不让他走，哭着喊着自己错了，那少年或许有些动容，眼眶微红，本来面无表情的精致面容也浮现一丝不舍，伸出想推开她的手轻轻落下，拍了拍她的肩膀。  
&emsp;&emsp;我忽觉浑身发冷，甚至发麻，这些年不是我救赎了他，亦不是他陪伴了我，而是我们谁离开谁都会觉得活不下去，我们都是病着的，只是我病症稍轻，他无可救药。  
&emsp;&emsp;我不知道自己是如何醒的，大概是深陷噩梦，哭喊不停，宫人请来了赵临渊，我睁开双眼，他的脸就在我面前，眉眼和记忆中的少年重合，眼神却不再阴狠，而是隐隐的开心。  
&emsp;&emsp;他正半跪在软榻边，像是忠心却又另有所图的侍卫，紧紧攥着我的手，嘴角噙着笑：「乐宁，叔叔不走。」  
&emsp;&emsp;我脸上还都是泪水，身子依旧发冷，任由他将我打横抱起：「怎的还做噩梦了？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」他身上带着淡淡的檀香，我并不讨厌这个味道，反而很喜欢，忍不住再嗅了嗅，他却忽然一笑：「倒是没什么变化，从小就和小狗一样趴在我身上闻。」  
&emsp;&emsp;我一扭头，淡然道：「大概这就叫做狗改不了吃屎吧。」  
&emsp;&emsp;赵临渊向来不愿意打嘴仗，他将我轻轻丢到床上，整个人倾身压上来。  
&emsp;&emsp;我以前觉得他像从画中走出来的仙人，一举一动不染尘埃，眉眼间都结着一片傲然的寒霜，现如今我觉得他更像从阿鼻地狱爬出来的恶鬼，生得一副好皮囊，专门骗人垂怜，再将人拆骨食肉。  
&emsp;&emsp;好不可恶。  
&emsp;&emsp;「还是让你睡着了才会乖一点。」他的手指划过我的嘴唇，奇怪又微妙的触感。  
&emsp;&emsp;我一晃神，马上反应过来，毫不留情地咬了一口他的手指，他似乎不怕痛，似笑非笑地看着我，仿佛在逗弄我：「午膳没吃饱吗？」  
&emsp;&emsp;傍晚的夕阳将整个殿内染成火烧般的橘红，大片绚烂又温暖的光投在冰冷的地面上，面前的人身后是绯色的光，我却和他在不被光照耀的地方面对着面。  
&emsp;&emsp;我忽然生出一股无名的勇气，双手一齐用力将他推到一边，他本就是半跪在床边，被我出其不意地一推跌坐在床边，我冲到窗边，站在那一片光下，赵临渊并没有过来抓我，少见的失神。  
&emsp;&emsp;我朝他一笑：「叔叔，这光很漂亮对吗？」  
&emsp;&emsp;他仍是坐在床边，那片不被霞光照耀的地方，孤零零地坐在阴暗之处。  
&emsp;&emsp;我们距离不远，他却只能望着我沉默。  
&emsp;&emsp;我有种预感，我很快就能逃离这受困的牢笼，即使这是夕阳之光，终将西沉。  
&emsp;&emsp;赵临渊可能也有所感应，他向我招手，让我回去，回到他身边去，我乖乖地向他走去。  
&emsp;&emsp;我爱的人太偏执，又极度自私。  
&emsp;&emsp;他爱的时候恨不得以血滋养，让其啖他血肉。  
&emsp;&emsp;不爱的时候又恨不得将其剁成肉糜，喂食野狗。  
&emsp;&emsp;我走到他面前，握住他的手，生出一股蛮力将他薅起来，或者说他在等着我，期待着我将他领走，领到那片如火一般的光中，哪怕会灼烧他也在所不惜。  
&emsp;&emsp;我和他站在窗前，静静地看着太阳西沉，他静得可怕，手一点点变凉，任由我的手如何温暖，也无法捂暖他。  
&emsp;&emsp;「我母妃也是这样一个傍晚走的。」很久，直到太阳西沉，宫人进来点上一排排的短烛，屋内已经亮过窗外时，他才突然开口说道。  
&emsp;&emsp;我垂下头，他母妃一生很苦，他母妃本是四叔母妃从家里带来的丫鬟，幼时四叔生病时皇爷爷来探病，却看上了容貌出众的女侍，从仆变主，让四叔母妃受尽嘲笑。  
&emsp;&emsp;自此两人结怨，后来他母妃不受宠，几乎要被遗忘了，两人生活艰难，四叔的母妃便使尽了各种手段，让他们难上加难。  
&emsp;&emsp;后来听人说，他母妃经常被四叔母妃罚了跪又命她熬夜抄书，活活折磨出一身的病。  
&emsp;&emsp;我不知道接什么话，只好垂着头等他情绪好转，只听到他闷声道：「好在，还剩下你，我不算什么都没有。」  
&emsp;&emsp;我闻言，不受控制地抬头看向他：「是啊，我们就应该一起生活一起死。」  
&emsp;&emsp;他面色不改，但我却看到他眼神中的怀疑和猜忌。  
&emsp;&emsp;我慢慢移开看向他的眼神，轻声道：「叔叔，我们该用晚膳了。」  
&emsp;&emsp;「好。」他到底还是什么都没问，只是拉起我的手往前走着。  
&emsp;&emsp;我头又开始疼，好在还能忍受，但他留心到我的不适，侧头看我：「怎么了？头疼？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「刚才没睡好。」他估计是想起来我刚才的梦话，眼带着笑意：「到底梦到了什么？我死了？」  
&emsp;&emsp;你要是真的死了我可能做梦都会笑醒。  
&emsp;&emsp;宫人已经布好了膳，小太监正验毒，我坐定，面无表情地看着他：「我梦到那年皇爷爷要赶你走，我去求他。」  
&emsp;&emsp;他表情古怪，讥诮一笑：「是不是后悔救我了？」  
&emsp;&emsp;我付之一笑，回应他的讥讽：「是啊，我若是后悔，应该是从一开始，要是能重来，我想我们相遇在百年轮回之后，你不是赵临渊，我不是赵乐宁，那样最好。」  
&emsp;&emsp;小太监验完毒，确认没事之后，赵临渊为我夹了一个我以往最爱的肉丸，不经意道：「如果真的可以入轮回，你最想做什么？」  
&emsp;&emsp;「我没怎么出过京城，唯一一次是为了救你，如果有机会，我想身骑白马，腰佩宝剑浪迹天涯。」  
&emsp;&emsp;我本想成亲之后出京看看，如果我和夫君心意不同，他大可纳妾，只需给我备好盘缠，看我远行即可，如果心意相同，我们可以一起执剑走天涯，不过现在应该是没什么机会去浪迹天涯了。  
&emsp;&emsp;我一抬眸，礼貌回问：「叔叔你呢？」  
&emsp;&emsp;他对上我的眼眸，丝毫不遮掩爱意：「去找你，你想做什么都陪你。」  
&emsp;&emsp;烛火深深，我至疯至魔的爱人将他一颗炙热真心献给我。  
&emsp;&emsp;我却在想，如果我坠于深渊，他一个临渊之人会不会跟着纵身一跃。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;轻虹算着日子，七七四十九天，到如今已经有四十七天了。  
&emsp;&emsp;想着，她心尖微颤，手上剥莲子的动作慢了下来，一旁的同伴见她出神，轻轻用手肘一怼：「快些啊，公主马上要用膳了。」  
&emsp;&emsp;她回过神来，手心里不知何时竟全都是汗，轻虹木愣地点点头：「好。」  
&emsp;&emsp;同伴没发现她的不对，自顾自地说着：「再过两日就是公主和皇上的大婚了，听说皇上在大街各处都备下了流水席，大婚那日要普天同庆呢。」  
&emsp;&emsp;轻虹敷衍地回了一句：「好气派哦。」  
&emsp;&emsp;同伴手上择菜，见四周无人压低了声音凑过来道：「你说皇上也不嫌丢人？娶了自己的亲侄女还大张旗鼓地，公主也不嫌害臊？」  
&emsp;&emsp;轻虹听此言，脸色大变，自己都不知为何这样激动：「胡说什么！公主她....她不是那样的人。」  
&emsp;&emsp;同伴也颇为不爽：「瞧瞧你，激动什么？我哪有胡说？那先皇和先皇后还都关在公主府呢？天下都丢了，还能喜滋滋地嫁给仇人？这不就是不要脸吗？」  
&emsp;&emsp;轻虹如鲠在喉，什么都没说，只是愤愤地低下头，暴力地扯开莲蓬，发泄自己的恼火。  
&emsp;&emsp;天下人要是都这么看她，她肯定很难过吧。  
&emsp;&emsp;轻虹还是个小孩，到底是藏不住自己的情绪，眼泪啪嗒啪嗒地落下，那个轻轻摸她头，笑容如暖阳般的公主该有多难过啊。  
&emsp;&emsp;莲子羹怎么会苦呢？  
&emsp;&emsp;这几日身子越来越差，刚睡醒没过多久眼皮又开始发沉，明明什么都没做还是格外疲惫，四肢一点点脱力，不过好在还能瞒过赵临渊。  
&emsp;&emsp;他不知在忙什么，在我身边待着的时间越来越少，只是偶尔半夜来陪我睡觉，正好不会被他发现端倪。  
&emsp;&emsp;我揉揉眉心，强撑着不让自己睡过去，等着尚食局的人来布膳。  
&emsp;&emsp;不知道让轻音找的人有没有找到。  
&emsp;&emsp;如今我父皇身边的亲信全被赵临渊杀害，我亦没有可用之人，只能将希冀寄托在轻音身上。  
&emsp;&emsp;我并非不爱惜自己的生命，只是已到了山穷水尽的地步。  
&emsp;&emsp;赵临渊太谨慎，千方百计防着我寻死，也防着我杀了他，万般无奈之下我只得让轻音在我吃的莲子羹下了慢性的毒，毒发之日连毛孔都会渗出来剧毒。  
&emsp;&emsp;那药是前任国师留下来的绝世毒药，在锦囊中小小一瓶，他还细心地告知了使用方法，本来是一触即死，但若算好计量和莲子相掺每日一服，可以坚持四十九天，但死状会狰狞恐怖一些，死后浑身溃烂，不留全尸。  
&emsp;&emsp;他倒是算无遗策，这药就是留给我救赵氏的。  
&emsp;&emsp;轻虹觉得死状太惨，我本就是将死之人，倒也不在乎死状如何了，只笑着宽慰她，让她帮我烧了尸体，烧得干净一点。  
&emsp;&emsp;我和轻音算好七七四十九天，将最后一天定在封后大典，我会在众目睽睽之下毒发身亡，并且带走赵临渊。  
&emsp;&emsp;届时，我父皇重新登基，一切就能回到原样。  
&emsp;&emsp;「公主，奴为你布膳。」一个侍女在我身边恭恭敬敬地说道。  
&emsp;&emsp;我挥挥手，手腕酸痛不已：「不必。」  
&emsp;&emsp;「拜见公主。」轻音换上了嫣红的女官服跪在殿门口，仍是垂着头，面色平静。  
&emsp;&emsp;我勉强扯出一抹笑，朝她说道：「你来给我布膳吧。」  
&emsp;&emsp;轻音低垂着头走进来，我将殿内其他的宫人屏退，只留她一人：「这样鲜艳的颜色很适合你。」  
&emsp;&emsp;她也勾起笑容，夹起一块鱼肉用玉碟接着慢慢送到我嘴边：「公主才是最适合这样明艳的颜色，折煞奴婢了。」  
&emsp;&emsp;我同她说过这药的可怕，到现在我自己吃饭都是难事，只能硬撑，我没找她抱怨过，她却心细如发，冒着危险来见我。  
&emsp;&emsp;我张嘴吃下鱼肉，忍不住自嘲一笑：「亏得你来了，不然我还不知道怎么糊弄他们。」  
&emsp;&emsp;她声音很小，只有我们两个能听见，但又说得清晰：「公主，您受苦了。」  
&emsp;&emsp;「你不怕赵临渊怀疑吗？还来见我？」我哪有心思管自己受不受苦，一心只想着自己计划，同样放低了声音：「太妃找到了吗？」  
&emsp;&emsp;她迟疑地点点头：「那位在冷宫已经……疯了。」  
&emsp;&emsp;我早有预感，却难免失落，四叔母妃在宫变那日不知所终，我原以为她有能力联系到她的娘家逃出生天，想要请求她的帮助，我声音在抖：「是他么？」  
&emsp;&emsp;是他逼疯了太妃吗？  
&emsp;&emsp;「是，皇上将……四王爷的遗体放在了她面前。」她又喂了我一口青菜。  
&emsp;&emsp;我阖上眼，想必不是完整的尸身了，是怎么样的凌辱才能让一个娘亲看到儿子的尸体后疯了。  
&emsp;&emsp;他心里有恨，我是知道的，可我无能为力，无力去怪他，无力去憎恶他。  
&emsp;&emsp;人之将死，思绪万千，我睁开眼睛，伸手拉住轻音：「不吃了，你帮我个忙吧，你识字么？会写吗？」  
&emsp;&emsp;她一怔，明白了我的意思：「会的，我帮您写。」  
&emsp;&emsp;我感激地笑笑，头越发的疼：「好。」我本想自己执笔留一封书信，可惜这手连筷子都拿不起来了。  
&emsp;&emsp;我想起我娘亲，我父皇，我想起四叔，皇爷爷，甚至从小陪我长大的老太监阿福。  
&emsp;&emsp;她坐在我身边已备好纸笔墨，我酝酿半天，终于开口说道：「父皇母后共启，见信如面……」  
&emsp;&emsp;我鼻尖一酸，实在是说不下去，连泪都流不出来，我摁住疯狂抽痛的太阳穴，强忍着心酸开口：  
&emsp;&emsp;「乐宁今日落得这个地步都是咎由自取，是我蠢钝，是我自作自受，我不该抗旨救下那业障，如今孩儿只能勉强以命相搏，只愿能弥补过错，报此家仇。  
&emsp;&emsp;谅孩儿不孝，不能尽孝，让父皇母后白发人送黑发人，望双亲再育一子，好享受天伦之乐，若我在地下看到双亲悲痛孤独，定不得安宁，痛心万分。」  
&emsp;&emsp;轻音一手的簪花小楷写得俊极了，写得又快，只等墨迹干后再帮我装进信封。  
&emsp;&emsp;她写完也不闲着，又给我夹了一筷子鱼肉，哄着我吃下去，年纪比我小，却像我姐姐。  
&emsp;&emsp;「轻音，我还不曾问过你，你是哪的人？」我边吃边问。  
&emsp;&emsp;她表情淡淡的，继续喂我一勺饭：「洛阳，小时候闹饥荒，和家人逃来京城，真进京的时候却只剩我和轻虹了。」  
&emsp;&emsp;我没什么谢礼，只得从脖子上取下我带了多年的玉观音：「我父皇若是能登基，你带着信还有这个观音去见他，你想要什么他都能给你。」  
&emsp;&emsp;她没说什么，只是淡淡地点点头，继续给我喂饭。  
&emsp;&emsp;我实在没力气坐着了，她扶着我回了床，我默默地看着她收好信封，放回笔墨，打开殿的大门，动作行云流水，看起来一点也不像十多岁的女孩。  
&emsp;&emsp;只是临走时，她无声地朝我做了一个口型：珍重。  
&emsp;&emsp;我回她一笑：「珍重。你才要珍重啊。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我坐在铜镜前，镜子里是我的过于惨白的脸和红得过分的唇，赵临渊太烦人，这身嫁衣太过奢华庄重，一层又一层，像是给我套上了一层枷锁。  
&emsp;&emsp;我无奈笑笑，倒也确实。  
&emsp;&emsp;凤冠也重，一颗颗明珠饱满硕大，沉跟玉鼎似的，压得我走不动路。  
&emsp;&emsp;我连喝了三碗莲子羹，勉强压住毒性，没有立刻病发。  
&emsp;&emsp;镜子里的人眉眼如鸦，我忍不住伸手触去，怎么长了一副和他那么像的眉眼呢？  
&emsp;&emsp;「吱呀——」一声，有人推开了宫殿的门，我收回手，目光仍不肯移开：「来了。」  
&emsp;&emsp;「乐宁。」  
&emsp;&emsp;我心中一根弦绷断，僵硬着扭头看去，本应该在前殿等着的赵临渊不知为何来到这儿了。  
&emsp;&emsp;他也是一身的红袍，只是上面绣着一条压抑的黑龙，他的脸变得更加瘦削，身后是一层薄薄的柔光。  
&emsp;&emsp;我将手攥得紧紧的：「赵临渊，你来做什么？」  
&emsp;&emsp;千万不能功亏一篑。  
&emsp;&emsp;我急切劝他：「大典马上开始了，你还是先回前殿吧。」  
&emsp;&emsp;他却格外固执，上前两步扯着我的手腕，将我薅起来：「我们先在这儿拜天地。」  
&emsp;&emsp;我只觉得好笑：「有嬷嬷教过我规矩的，你这是干吗？」  
&emsp;&emsp;「凤冠太大了，压得你疼不疼？」  
&emsp;&emsp;不合时宜的，他问了一句。  
&emsp;&emsp;「不疼。」我只想赶紧哄他到前殿去：「叔叔快回去吧，别误了吉时。」  
&emsp;&emsp;「我不是你叔叔。」他薄唇轻抿，大概是下了很大决心才说的。  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;「我是侍卫与宫女私通的孽种。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;他忽而一笑，一恍然竟像多年前的翩翩少年郎，他神经质地摘去我头上的凤冠，我不知道他什么意思，向后退了两步：「你到底要干吗？」  
&emsp;&emsp;我望着他那双琥珀色的眸子，什么赵氏反骨，什么天生孽障。  
&emsp;&emsp;他是那年凛冬借我半边伞的赵临渊，白衣红伞不染尘埃的赵临渊。  
&emsp;&emsp;「去拜堂。」他声音清朗，无比坚定。  
&emsp;&emsp;帝王哪是什么寻常人家，何来拜堂一说。  
&emsp;&emsp;忽然，我腿脚一软，想来是毒药开始发作了，我苦笑认命，不再阻拦：「走吧。」  
&emsp;&emsp;他却打横将我抱起，赵临渊身上还是檀香味，此刻倒能缓解我的疼痛，让我安心片刻。  
&emsp;&emsp;他一步一步走得稳当，但却不慢，我昏昏沉沉地只听到他说：「乐宁，我马上就如你的愿。」  
&emsp;&emsp;我心里想笑，可怎么也笑不出来，他的泪都落到我脸上了。  
&emsp;&emsp;我忽然发现我的所有感官都迟钝了，唯有耳朵好使得很，恨不得将这风声，蝉声，还有他的声音全部收入，他甚至跑了起来，抱着我大步地跑着，我紧紧靠着他胸膛上，听着他急促的心跳。  
&emsp;&emsp;「来人！」他高声大喊，我艰难地睁开眼睛，他还是带着我跑到了前殿，他怀中抱着我，甚至带着一丝颤抖：「乐宁，我们拜堂好不好？」  
&emsp;&emsp;「你答应我了，你说过不会食言的。」他好像面临着崩溃，死死地搂着我，好像要将我嵌入骨血之中。  
&emsp;&emsp;我且死不了呢，强撑着精神张嘴：「好啊。」  
&emsp;&emsp;赵临渊抱着我跪下，听着那礼官念着那些老套的话，他忽然低头朝我一笑，离我极近，他双眼通红，入魔一般：「我可说到做到了，你做什么我都陪你。」  
&emsp;&emsp;我笑起来，却吐出一大口血来：「什么时候知道的？」  
&emsp;&emsp;那血流到我脖子里，我倒没什么怕的，反而惊喜。  
&emsp;&emsp;我起码还有一腔的热血。  
&emsp;&emsp;他轻轻帮我整理好碎发，抹去血迹：「七天前，你总是睡个不停。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我本想问问他为啥不阻拦我呢，大概是不知道这个毒药的狠毒吧，他不知道最好，我不能白死。  
&emsp;&emsp;赵临渊又叹口气：「你啊，非要选那么惨的死法？」  
&emsp;&emsp;他什么都知道。  
&emsp;&emsp;太过可恶。  
&emsp;&emsp;我又咳出一口血来，他眼泪和我的血混在一起，他手忙脚乱地想抹去我脸上的血，怎么也抹不干净。  
&emsp;&emsp;明知有毒，还不收手，真是疯子。  
&emsp;&emsp;我一腔的热血只能毒杀赵临渊，也唯有赵临渊会心甘情愿地走进我可笑的圈套。  
&emsp;&emsp;他宁愿我灼烧了他，宁愿被我毒杀，宁愿放下一切来陪我。  
&emsp;&emsp;到最后，还要怜惜我死得太惨。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得自己在他面前就像跳梁小丑一样，什么都逃不开他的眼睛，我眼泪流了出来：「下次见到我的时候，我肯定不食言了。」  
&emsp;&emsp;他嘴角渗出鲜血，许是真的同命相连：「好啊，小骗子。」  
&emsp;&emsp;礼官和大臣们大概是第一次见到这么诡异的封后大典，礼官匆匆喊了句礼成，但鉴于他们的圣上是个杀人如麻的疯子，他们全都沉默着跪在地上，等待着皇上抱着皇后站起来。  
&emsp;&emsp;我突然哪都不疼了，只是很累，累到睁不开眼睛，赵临渊吵得很，一直让我睁开眼睛，我若无其事地张口，声音亦是微弱：「临渊别吵，我就是睡一觉。」  
&emsp;&emsp;再醒过来时，我会不会还是那个备受宠爱，众星捧月的小公主？  
&emsp;&emsp;我太累了，我以前最怕疼，现在也怕，好在以后不会再疼了，这样也不错。  
&emsp;&emsp;我十八岁的生辰还没过呢，看来也过不成了。  
&emsp;&emsp;父皇母后，乐宁好想你们啊。  
&emsp;&emsp;再醒来时，你们是不是就在我身边了？  
&emsp;&emsp;天地茫茫，压得人喘不过气。  
&emsp;&emsp;过了好久，大臣们才听到皇上疯了似的大笑，他笑得无比凄凉，像是在哭。  
&emsp;&emsp;「小骗子，真是狠心啊。」他明知这具尸身尽是剧毒，却还是吻上她的额头，犹如虔诚的信徒不敢玷污了菩萨，小心翼翼地落下一吻。  
&emsp;&emsp;他抱起自己的爱人，摇摇晃晃地走出殿外，大臣们正不知所以然，只见前殿走上一红衣女官，手拿圣旨：「诸位接旨！」  
&emsp;&emsp;「敢问是……」  
&emsp;&emsp;「遗诏。」轻音声音都在抖，她的主子一向算无遗策，这次也不例外。  
&emsp;&emsp;早早地留下了遗诏，叛军将军被赐死，留下皇位与虎符让先皇没有后顾之忧。  
&emsp;&emsp;真是什么都如了乐宁公主的愿。  
&emsp;&emsp;他抱着自己的爱人来到他以前的宫殿，他藏了不少好东西想给她。  
&emsp;&emsp;他将乐宁慢慢放在床上，弯腰从床下拿出一个箱子，如献珍宝一般掏出一个个小物件，对着安安静静的小公主说道：「这是你十三那年的生辰礼，我自己做的玉簪，还有这个风筝，这是十四岁的。」  
&emsp;&emsp;他那时囊中羞涩，羞于给她这些不值钱的小玩意，每一年都是精心备下生辰礼，却送不出手，后来他什么都有了，想把天下所有珍贵之物都补给他，她却什么都不要了。  
&emsp;&emsp;他慢慢躺下，突如其来的卑微。  
&emsp;&emsp;乐宁是不是恨他恨得要死，不想和他一起死？  
&emsp;&emsp;他死死牵着乐宁的手，偏执到了极点，他就是死也要和乐宁纠缠在一起。  
&emsp;&emsp;他闭上眼，黑暗中忽然远远有一道微光，他看过去，是一个极为熟悉的人，她站在光泽中，向他招手，朝他展眉一笑。  
&emsp;&emsp;应你一诺，死又如何？  
&emsp;&emsp;他看着自己一生所爱正笑着等他，没有眼泪，没有悲伤。  
&emsp;&emsp;朦胧之间，他听到有人叫他：「临渊。」  
&emsp;&emsp;一如无数个和她在一起的日子一样，她一唤他，他就会去找她。  
&emsp;&emsp;他也一笑，笑着走向他的光明。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;番外 1  
&emsp;&emsp;赵临渊从小知道自己是什么身份，是污染了血脉的贱种，本就在宫中苟延残喘的家伙，能艰难活下去已经是皇恩浩荡了，因此他向来识趣地不往那些人身边凑，尽量离那群令人作呕的家伙。  
&emsp;&emsp;可惜，他们从来不打算放过他。  
&emsp;&emsp;「贱种！还不快吃！」那个是他四哥的家伙踩着他的背，逼着他俯下身子，力气大到让他根本直不起腰。  
&emsp;&emsp;他面前是一盆发馊了的米饭，甚至里面还生了蛆。  
&emsp;&emsp;他的四哥生来好武，人都称赞他英勇无畏，力大无穷，可他同样好战残忍，酷爱凌虐。  
&emsp;&emsp;赵临诚生得五大三粗，加上赵临渊常年营养不良，反抗也只是以卵击石，他只能两手撑着地，坚持着不靠近那盆饭。  
&emsp;&emsp;赵临诚没想到他那么能挺，觉得自己权威被挑战，更加不爽，他脚上加大力气，全力一踩，恨不得将他脊骨踩断：「妈的，贱东西！给老子吃！」  
&emsp;&emsp;那力道太猛，赵临渊终于支撑不住，只觉得后背好似被踩碎了，双肘抵不住，无力倒地，一张俊美异常的脸砸进发馊的饭盆里。  
&emsp;&emsp;最狼狈之际，又听到那个人略带严厉的声音：「四弟，又在闹什么？」  
&emsp;&emsp;赵临诚平日最怕他那太子哥哥，连忙收了脚，声音也带着一点慌乱：「没什么，这个小贱种摔了一下，我正要扶他。」  
&emsp;&emsp;赵临渊将脸抬起来，所幸没真的被他踩断，还能艰难地爬起来，他抹去脸上的污秽之物，抬眼便对上赵临宗的眼神，赵临宗正冷漠地盯着自己，仿佛自己是一个耽误他四弟的玩物，甚至不是个人。  
&emsp;&emsp;「走吧，阿诚，父皇正叫人过去呢。」赵临宗放缓了语气，眼神却停在他身上，停顿片刻，终于缓缓扯出一个假笑：「九弟，还不快整理一下，父皇要咱们兄弟面圣。」  
&emsp;&emsp;每次都是如此，假得很。  
&emsp;&emsp;可他不屑揭穿，甚至要配合赵临宗演下去：「好，太子哥哥和四皇兄先去，小弟随后就到。」  
&emsp;&emsp;赵临宗点点头：「也好。」说罢转身，赵临诚连忙跟上去，他生得特别高大，比太子高一头，赵临渊看着他们的背影，只觉得好笑，明明你们才是兄弟，和他来装什么兄友弟恭？  
&emsp;&emsp;赵临宗明明有能力阻止赵临诚的恶行，却每次只是在老四要闹大的时候轻飘飘训斥一句，再假装关怀他。  
&emsp;&emsp;假仁假义，偏能骗过所有人。  
&emsp;&emsp;他换身衣服，本不打算去找那个劳什子父皇，谁知那太子平日好事想不到他，这种占卜谁是反骨的坏事却一直派人请他。  
&emsp;&emsp;赵临渊冷着一张脸，刚迈入大殿便发觉无数双眼睛在盯着自己，他的兄弟姊妹很多，他的父皇四处留情，赵氏倒是要谢谢他那么爱开枝散叶。  
&emsp;&emsp;其中，有一道目光最为奇怪，是赵临宗的眼神，他目光殷切，甚至带着欣喜。  
&emsp;&emsp;他下意识觉得不对。  
&emsp;&emsp;大殿之内，众人眼前，那国师信誓旦旦地指着他说：「天生反骨，必生祸乱。」  
&emsp;&emsp;他却笑了出来，皇上怒不可遏，大步一脚踹倒他，喊来侍卫，这是他为数不多能见到父皇的时候，皇上的两鬓斑白，胡子也渐白，此时气得满脸涨红：「来人！将这个孽子脱出去，杀了。」  
&emsp;&emsp;说不定，他都想不起来自己是他哪个儿子。  
&emsp;&emsp;他任由侍卫将他们拉走，却仍不肯转身，眼神冷漠地看着众人，一张张冷漠的脸亦用无关紧要的眼神看着他。  
&emsp;&emsp;「皇爷爷……」  
&emsp;&emsp;就在他马上离开大殿时，安静到窒息的大殿忽而想起一个稚嫩的女孩声，他顺声看去，太子妃怀中抱着个小女孩，正挥着小手叫皇上。  
&emsp;&emsp;那是太子的女儿，乐宁。  
&emsp;&emsp;可笑的是，刚刚怒气冲天的皇上忽然间好像变了个人一般，他充满爱意地走过去，那神情是赵临渊不曾见过的。  
&emsp;&emsp;太子妃亦眉开眼笑，她是个温柔的人，此时更是散发着淡淡柔光：「这小娃刚会喊娘，隔天就能喊皇爷爷了。」  
&emsp;&emsp;皇帝被她这句话哄得开心，从她怀中抱过小孩，慈祥地注视着那小女孩：「我们小乐宁真厉害啊，已经会喊爷爷了。」  
&emsp;&emsp;太子神色不自然，谁都没想到他会开口：「父皇，饶九弟一命吧，他尚且年幼，还只……只是个孩子。」  
&emsp;&emsp;赵临渊从没想过太子会帮他说话，他忽然极度恐惧，或许是刚刚子孝孙贤的一幕感染了他，赵临渊想起了母妃，她还在等他回去。  
&emsp;&emsp;侍卫以为他放弃了挣扎，拖着他的手亦很敷衍，他发了狠，疯了般挣脱，一时间竟让两个壮汉没抓住他。  
&emsp;&emsp;他冲到父皇面前，终于意识到死亡的可怕：「儿臣什么都没做！求父皇开恩！父皇，儿臣什么都不知道！饶儿臣一命吧！」  
&emsp;&emsp;身后侍卫连忙追来，如擒贼一般把他摁倒在地，同为皇子，他倒地那一瞬间却看到太子那双金靴。  
&emsp;&emsp;太子颇为不忍的开口：「父皇，先饶九弟一命吧，谅他年幼，成不了什么事的。」  
&emsp;&emsp;「愚蠢，他早晚会长大。」皇帝冷冷呵斥他。  
&emsp;&emsp;他不知道太子出于什么心理，可能是真的可怜他：「父皇，我们同为手足，更何况他没比乐宁大几岁。」  
&emsp;&emsp;不知不觉中泪已经涌了出来，他颤抖着求饶：「父皇，求您给儿子一条生路。」  
&emsp;&emsp;小女孩又喊道：「皇爷爷……」  
&emsp;&emsp;侍卫再要押走他的时候，皇上突然抬了手，侍卫见状，松开了押着他的手。  
&emsp;&emsp;「罢了。」  
&emsp;&emsp;他如释重负，却不忘了磕头谢恩：「谢父皇开恩！谢太子哥哥！」  
&emsp;&emsp;「九弟快起来吧，父皇刚刚是太过伤心了。」太子换上那副假笑，伸手将他扶起。  
&emsp;&emsp;皇帝冷哼一声，赵临渊在想，若不是怀中还抱着那个粉团子，可能还会踹他一脚。  
&emsp;&emsp;想到这儿，他忍不住撇了几眼那个小孩。  
&emsp;&emsp;粉粉嫩嫩，脸上还带着婴儿肥。  
&emsp;&emsp;他自觉得这小孩没什么好看的，眼睛却忍不住看过去。  
&emsp;&emsp;太子许是察觉他的眼神，开口说道：「父皇，依儿臣来看，九弟和乐宁很投缘，不如让九弟来帮我和阿颜一起照顾乐宁。」  
&emsp;&emsp;父皇也只有提到乐宁的时候才会展露笑颜他此番眼皮微动了动，似乎同意了：「那也得老九同意才行。」  
&emsp;&emsp;他又跪了下去：「儿臣愿意。」  
&emsp;&emsp;太子倒是真害怕他一直照顾乐宁，连忙笑道：「九弟何须这么严肃，不过是照看几个月孩子，权当是帮哥哥忙了。」  
&emsp;&emsp;赵临渊抿抿嘴，又忍不住看了眼那个小女孩。  
&emsp;&emsp;她正被父皇逗得咯咯直乐，小孩子的笑脸无忧无虑的。  
&emsp;&emsp;他收回了眼，真是其乐融融。  
&emsp;&emsp;赵临渊当真是去照看了这小孩几个月，她开始便瞅着他傻乐，借她的光，他和他娘亲的待遇好了不少。  
&emsp;&emsp;「苏苏……」那小孩说话说不清，苏苏就是喊叔叔。  
&emsp;&emsp;小脸一皱，作势要哭。  
&emsp;&emsp;他放下手中的书，抱起床上的小孩：「怎么了？喊我干嘛？」  
&emsp;&emsp;小孩真烦人！  
&emsp;&emsp;他心里想着，手却轻柔无比，将小乐宁抱在怀中，轻轻拍抚，嘴里慢慢哼着小曲。  
&emsp;&emsp;小孩不是想睡觉，就是想让人抱，两只小手抱住他脖子：「苏苏……」  
&emsp;&emsp;小黏人精！他又在心里狠狠说道。  
&emsp;&emsp;若有人能看到他，就会发现平日阴沉个脸的少年此时面柔若春风，眉眼尽展，笑意直达眼底。  
&emsp;&emsp;太子真的只让他看了几个月，他也只过了几个月的好日子，原以为他和乐宁再也不会见面。  
&emsp;&emsp;谁知冥冥中皆有命定，两年后，五岁的小乐宁不知道从哪跑来的，冲进了她的怀中，小孩此时梳着两个小包子，脸蛋粉扑扑的，像那个宫中常见，他没怎么吃过的糯米团子。  
&emsp;&emsp;小乐宁忘了他，他却记得。  
&emsp;&emsp;「你是谁啊？」小女孩此时已经能说明白话了，眼睛亮晶晶，和他有几分像。  
&emsp;&emsp;倒是忘个干净，小没良心的。  
&emsp;&emsp;彼时的他只有十一岁，故意冷声道：「我是你九皇叔。」  
&emsp;&emsp;「叔叔。」她抱着他的腰，「抱我回去啵。」  
&emsp;&emsp;又偷懒，又要人抱！  
&emsp;&emsp;他咬牙，铁了心不抱她：「让你下人抱你回去。」  
&emsp;&emsp;小乐宁可怜兮兮地看着他：「叔叔……」  
&emsp;&emsp;他此时有些抓狂，没来由的暴躁，他根本不喜欢这个小孩！不喜欢！  
&emsp;&emsp;「抱抱。」  
&emsp;&emsp;赵临渊阴沉着脸，一把将她抱起，小女孩又开始笑，顺势还亲了他一口：「好叔叔。」  
&emsp;&emsp;他别过头去，更生气了。  
&emsp;&emsp;他磨磨牙，不爽都写在脸上了，真是个会哄人的小鬼头。  
&emsp;&emsp;小姑娘没发现他的不开心，倒发现了蝴蝶：「叔叔，我要福蝶。」  
&emsp;&emsp;「不可能。」他无比强硬地拒绝了她。  
&emsp;&emsp;小姑娘不知道被谁教成了爱亲人的坏毛病，又在他脸上啵了一口，叫他恼羞成怒：「小坏蛋！谁教你的！」  
&emsp;&emsp;「叔叔，求求。」小乐宁被他没由头教训了，眼睛里很快就蓄满了泪，可怜巴巴瞧着他。  
&emsp;&emsp;「…想要哪种蝴蝶。」  
&emsp;&emsp;「花滴！还有黑滴！」小姑娘一下就哭不出来了，眼泪好像是骗他玩的。  
&emsp;&emsp;「叔叔真好。」  
&emsp;&emsp;应该是叔叔真好骗。赵临渊冷着脸盯着蝴蝶，一把抓过去。  
&emsp;&emsp;「叔叔好笨，蝴蝶飞了……」  
&emsp;&emsp;赵临渊不知怎么的眼神落在小孩身上，她无忧无虑地笑着，眼里满满都是暖意。  
&emsp;&emsp;一直这样开心吧，小孩。  
&emsp;&emsp;又飞来一只蝴蝶，他抬手一抓，轻轻松松抓住一只蝴蝶，小乐宁蹦哒着跑来，他忍不住得意，小心翼翼地放在她手心中：「给你。」  
&emsp;&emsp;小姑娘也小心翼翼地接过来，用手捂着蝴蝶不让它飞跑，她小心地看了一眼，然后打开了手心，放走了那只蝴蝶。  
&emsp;&emsp;「叔叔，咱们走吧。」小姑娘又抱他的腰，让他抱着。  
&emsp;&emsp;他却不解：「你不是喜欢蝴蝶吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢。」小乐宁见他不抱，抱着他的腰撒娇：「抱抱。」  
&emsp;&emsp;他自然而然地将乐宁抱起来，继续问道：「喜欢干吗不留着？」  
&emsp;&emsp;「可它想飞。」小乐宁撇嘴，「它想飞，我不能把他留下。」  
&emsp;&emsp;赵临渊从没听说过这样的道理，凡是他想要的就是死了也要抢过来，留在他身边。  
&emsp;&emsp;他冷笑一声：「你要是想要，它可以一直留在你身边。」  
&emsp;&emsp;「叔叔，我不要。」小姑娘摇头。  
&emsp;&emsp;他摸不准她的想法，抱着她边走边问：「你喜欢什么？」  
&emsp;&emsp;小姑娘想了半天：「最喜欢爹爹阿娘，还有爷爷，四叔呢。」  
&emsp;&emsp;呵，喜欢的还不少呢。  
&emsp;&emsp;「还喜欢叔叔呢。」小姑娘又啵了一口他。  
&emsp;&emsp;他将小孩抱得更紧，即使手臂酸痛也不放下来。  
&emsp;&emsp;真是个小骗子。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;番外 2  
&emsp;&emsp;我初为人父时，不过是个少年郎。  
&emsp;&emsp;她小小的，软软的，长得很丑。  
&emsp;&emsp;我平生最不喜欢小孩，赵临诚小时候总跟在我屁股后面跑，长得比我都高却十分爱哭。  
&emsp;&emsp;很烦。  
&emsp;&emsp;她却不哭，只瞧着我笑，阿颜说她长得很像我，眉眼很像。  
&emsp;&emsp;我偷偷捏捏她的小肉脸，她不哭，又甜甜的笑起来。  
&emsp;&emsp;好吧，确实比赵临诚可爱多了。  
&emsp;&emsp;我给她起名，乐宁。  
&emsp;&emsp;喜乐安宁。  
&emsp;&emsp;我整日抱着她看书看奏折，恨不得抱着她上朝。  
&emsp;&emsp;赵临诚一开始不肯抱乐宁，他害怕一用力就不小心把她掐死了，听他的话阿颜笑得前仰后合，硬生生将乐宁塞到他怀里，这个小胖子抱着小娃娃整个人一动不敢动，生怕她有个三长两短。  
&emsp;&emsp;阿颜和一群小丫头耐心地教他怎么抱孩子，一群人围着她转，轮流抱孩子。  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，走到人群中抢回乐宁。  
&emsp;&emsp;阿颜气得踹我小腿：「赵临宗！你就不能让我们抱一会吗？我是她娘！」  
&emsp;&emsp;我避而不答，低头看着正吐泡泡的小乐宁，郑重道：「我是你爹。」  
&emsp;&emsp;我人生第一次说出这句话，还没人能反驳。  
&emsp;&emsp;父皇也很爱她，至少比爱我们这群皇子们爱得多，我第一次见到那么慈眉善目的父皇，他多年都是一个表情，君心难测，我们这群儿子在他眼里都是即将夺他位子的臣，而这个隔代的小女孩则是他最无需忧心的孙女。  
&emsp;&emsp;我的第一个女儿，也是父皇的第一个孙女，自然珍贵。  
&emsp;&emsp;她的第一个生辰重要非凡。  
&emsp;&emsp;我要送她这世间最璀璨的星河——盛世光景中的万家灯火。  
&emsp;&emsp;这招虽然我在追阿颜的时候用过了，但没关系，小孩子很好骗的。  
&emsp;&emsp;那日我匆匆批完奏折，抱着乐宁，牵着阿颜，一步步登上观星楼。  
&emsp;&emsp;这是京城中最高的楼阙，登上高楼，远方人声鼎沸，万家灯火通明，明月高悬，散着柔和的清辉。  
&emsp;&emsp;冬日的雪总在夜间落，大雪纷纷，一场雪似要覆盖京城。  
&emsp;&emsp;「皇兄！」有人远远的大喊，破坏了这静谧的美景。  
&emsp;&emsp;我顺势看去，赵临诚不知怎么找过来的，一路冒着雪跑过来，边蹦跶边兴奋地大喊：「皇兄！嫂嫂！」  
&emsp;&emsp;阿颜将他当亲弟弟看待，向他招招手：「阿诚快上来！」  
&emsp;&emsp;「等我……啊！」  
&emsp;&emsp;他蹦得太猛，在雪地里狠狠摔了个狗吃屎。  
&emsp;&emsp;阿颜这回眼泪都笑出来了，小家伙也在我怀里笑个不停。  
&emsp;&emsp;千载春秋，没有一场雪能胜过那日。  
&emsp;&emsp;那是我人生最好的时候。  
&emsp;&emsp;我发觉我毕生最大的理想，不过是简简单单的四个字：阖家团圆。  
&emsp;&emsp;我真是不适合做皇帝啊。  
&emsp;&emsp;父皇要找反骨之人，赵氏之人人人自危，都私下找了国师相面。  
&emsp;&emsp;我自然不信什么反骨之说，但父皇相信便只好也找来国师相面。  
&emsp;&emsp;国师深深看我一眼，古怪道：「帝王之命。」  
&emsp;&emsp;我不屑，本就是嫡长子，又被立为太子，帝王之命岂用他说？  
&emsp;&emsp;阿颜正巧抱了乐宁过来，阿颜倒是对这些深信不疑，偏要国师为她相面，国师只轻轻瞥她一眼：「国母之命。」  
&emsp;&emsp;阿颜听了想笑又不敢笑，小心又快速地看了我一眼，然后将怀中的乐宁给国师看：「劳烦国师再看看小女。」  
&emsp;&emsp;本以为是个公主之命之类蒙人的胡话，谁料这老神棍脸色一变：「早夭之命啊。」  
&emsp;&emsp;阿颜顿时脸色苍白，下意识搂紧了乐宁：「国师，话不能乱说！」  
&emsp;&emsp;我也沉下面色，忍下了怒火：「国师何出此言？」  
&emsp;&emsp;「待臣一算。」  
&emsp;&emsp;他合眼掐指算个不停，脸色铁青。  
&emsp;&emsp;最后颤抖着开口：「活不过今年。」  
&emsp;&emsp;此话一出，阿颜脸上一点血色没有，眼眶里立刻盈满了泪，我一把薅住国师衣领，暴怒道：「胡言乱语！」  
&emsp;&emsp;怎么会呢，我家小乐宁不可能早夭。  
&emsp;&emsp;但他多年来的预言确实都成了真……  
&emsp;&emsp;阿颜泪流满面，抱着沉睡的小乐宁扑通一下跪地：「国师！求求你救救乐宁！无论您要什么我都给您！您救救乐宁吧！」  
&emsp;&emsp;我喉咙好像被什么哽住了，慢慢松开了国师衣领：「国师大人，临宗一时唐突，还望国师见谅，只求国师救救小女，我愿意将太子府所有的都给你，什么都行。」  
&emsp;&emsp;说罢，我也跪下抱拳。  
&emsp;&emsp;事关乐宁，我赌不起。  
&emsp;&emsp;国师一叹：「今日我来此就有预感，躲不过的，两位快起来吧，您二位是主子，怎么能跪我。」  
&emsp;&emsp;「国师大恩临宗铭记在心，来日一定缬草结环！」我扶起阿颜，她已双腿发软，我揽着她抱过乐宁，「只要能破开这早夭之命，我做什么都可以。」  
&emsp;&emsp;「那好，太子殿下，您从此不可再生子，来日登基必须提早退位。」国师说罢，轻笑一声：「您能做到吗？」  
&emsp;&emsp;皇位对他们来说是致命的诱惑，是天下至高无上的象征。  
&emsp;&emsp;对我来说，不如阿颜，不如乐宁，不如阿诚。  
&emsp;&emsp;「好。」我点头，立誓道：「我赵临宗对天发誓，此生绝不再生子，登基后一定及早退位。只求小女乐宁健康长大，一生平安。」  
&emsp;&emsp;忽地，怀中的小孩莫名哭起来。  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地哄她，止不住地心酸。  
&emsp;&emsp;她还这么小呢，刚学会叫我一声爹。  
&emsp;&emsp;她来这人世间一趟，我有太多东西想给她了。  
&emsp;&emsp;国师沉吟片刻：「小公主和反骨同命，同生同死，您只要保住反骨就可以护住小公主，但皇上那边、不好应付。」  
&emsp;&emsp;我心头一梗，明天就要查反骨了。  
&emsp;&emsp;「您知道反骨是谁吗？」我问道。  
&emsp;&emsp;「皇室之人大多都找过臣了，皇子中只剩九皇子没找过臣了，但臣不敢确定，臣不敢向圣上撒谎。」  
&emsp;&emsp;九皇子赵临渊？  
&emsp;&emsp;我记得阿诚特别恨他，总是针对他欺辱他。  
&emsp;&emsp;阿诚本性不坏，只是他母妃太恨赵临渊母子了，格外的恨，从小都在教唆阿诚欺负赵临渊。  
&emsp;&emsp;大殿上，我几乎是期待着赵临渊是反骨，比那些叔父好办太多了。  
&emsp;&emsp;父皇似有预料，我原来只有四成的把握，更多的是希望偷梁换柱，将赵临渊放出去。  
&emsp;&emsp;但父皇很轻易地就同意了。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉得他心软了。  
&emsp;&emsp;虎毒不食子。  
&emsp;&emsp;他知道我是为了乐宁，否则不可能开口相助。  
&emsp;&emsp;国师被我逼着撒了谎，我在大殿上说乐宁是可以消除反骨之人，他没法子只能陪我撒了谎，为了避灾，只能出去云游四海。  
&emsp;&emsp;乐宁是天下最可爱最聪明的小孩，没人不喜欢她。  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地看着她长大，想给她最好的一切，一直在物色最好的夫婿，却没发现她身边环绕的豺狼。  
&emsp;&emsp;他伪装得太好，真的演出了一个好弟弟，好叔叔。  
&emsp;&emsp;还一直在讨好阿颜。  
&emsp;&emsp;但阿诚一直不喜欢他，我怎么劝都没有用。  
&emsp;&emsp;那年我派赵临渊出京，老四母妃发了疯，老四为给她出气偷偷派人暗杀赵临渊，我知道的时候为时已晚。  
&emsp;&emsp;他命悬一线之际，我才意识到我早该退位了，我本想等到乐宁出嫁的。  
&emsp;&emsp;我告诉了老四乐宁和反骨同命，也告诉他我要退位给他。  
&emsp;&emsp;他哭着说他不想当皇帝，只想当我弟弟，想跟我云游四海，保护我。  
&emsp;&emsp;我骂他傻狗。  
&emsp;&emsp;后来他断了腿，死活不肯见我。  
&emsp;&emsp;我本想等我处理完一切我就带着阿颜和他云游四海。  
&emsp;&emsp;再后来，他死在我面前。  
&emsp;&emsp;流干了最后一滴血，笑着跟我说：「下辈子还做你弟弟。」  
&emsp;&emsp;我是个糟糕的皇帝，糟糕的丈夫，糟糕的父亲，糟糕的兄长。  
&emsp;&emsp;我失去了我可以失去的一切。  
&emsp;&emsp;我家小乐宁。  
&emsp;&emsp;连尸骨都没有。  
&emsp;&emsp;那个小侍女放了一把火，那火怎么都扑不灭，一直烧了一天一夜。  
&emsp;&emsp;阿颜发了疯似的要冲进去，三个宫人都拉不住她。  
&emsp;&emsp;她哭得比之前都狠，肝肠寸断。  
&emsp;&emsp;「放开我！乐宁在里面！救她啊！快去救她啊！」她歇斯底里地喊，头上青筋暴起，双手狠狠向前伸着，拼了命地要冲进火场。  
&emsp;&emsp;我抱住阿颜，阿颜的指甲深深扣进我的胳膊里，蓦地停住哭泣，双眼猩红，一眨不眨地盯着我，声音沙哑带着哭腔：「临宗，乐宁在里面，为什么不去救她！为什么！救她啊！她才十七！十七啊！」  
&emsp;&emsp;我一动没动。  
&emsp;&emsp;她崩溃了，整个人跌坐在地，嚎啕大哭：「让我死好不好？让我死吧！我的乐宁！」  
&emsp;&emsp;我哭不出来。  
&emsp;&emsp;我家小乐宁还收到今年的生辰礼呢。  
&emsp;&emsp;怎么可能。怎么可能和赵临渊死在一起。  
&emsp;&emsp;阿颜伤心过度昏厥了，我让宫人看好她，我一个人看着那个偏僻的宫殿燃烧。  
&emsp;&emsp;烧成了一把灰。  
&emsp;&emsp;已经尘埃落定了。  
&emsp;&emsp;那封遗书我看了。  
&emsp;&emsp;她是天下最好的孩子，我见到她第一眼就知道。  
&emsp;&emsp;我仍不后悔留下反骨。  
&emsp;&emsp;我肃清朝政，重新回到正轨，阿颜似乎也振作起来了，不再整日哭求，偶尔还能和我说说话。  
&emsp;&emsp;我给老四修了最好的墓，就挨在我家乐宁旁边，有阿诚保护就没人敢欺负乐宁了。  
&emsp;&emsp;我也安心。  
&emsp;&emsp;我一直哭不出来，总觉得乐宁只是出嫁了，偶尔还能回来看看我一样。  
&emsp;&emsp;大雪之日，我批奏折到天黑。  
&emsp;&emsp;有宫人来报，皇后自己去观星楼了。  
&emsp;&emsp;今天是乐宁生辰。  
&emsp;&emsp;我不放心阿颜，披衣匆匆前往。  
&emsp;&emsp;阿颜静静站在观星楼，向下俯瞰。  
&emsp;&emsp;「临宗，今天是乐宁生辰。」她在上面说道。  
&emsp;&emsp;声音轻飘飘的，像是一阵清风。  
&emsp;&emsp;我莫名生出一股恐惧，几乎是手脚并用爬上的楼梯。  
&emsp;&emsp;我爬上楼顶时，她正站在栏杆前，看我上来朝我温柔一笑，和我初遇她时一样惊艳。  
&emsp;&emsp;她笑着开口：「乐宁会想娘亲的，我得去陪她了。」  
&emsp;&emsp;说完，她纵身一跃，奔向我送给她的万家灯火。  
&emsp;&emsp;我哭不出来。  
&emsp;&emsp;仍是哭不出来。  
&emsp;&emsp;我还是退位了。  
&emsp;&emsp;老四有个儿子被下人藏起来了，没被杀害，我教了他几年就让他继位了。  
&emsp;&emsp;他比他爹聪明多了，一点就通。  
&emsp;&emsp;我闲得没事总爱上观星楼溜达。  
&emsp;&emsp;好像她们两个还在，还能陪我看这万家灯火。  
&emsp;&emsp;又是一年冬。一个雪夜。  
&emsp;&emsp;我独自站在观星楼上，看着雪落京城。  
&emsp;&emsp;「阿颜乐宁，你们看，又下雪了。」  
&emsp;&emsp;万物寂灭。  
&emsp;&emsp;原来，大苦无言，大悲无泪。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGZYInZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3255  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection