# 护法快逃  
## 出自专栏: 《进击的上仙：夫君祭天，法力无边》  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我，魔教右护法，武功大成，江湖人称血刀魔女。  
&emsp;&emsp;然而我最终还是厌倦了刀口舔血的生活，下定决心金盆洗手，打算做个好人。  
&emsp;&emsp;虽然教主一开始不同意，但我把他打了一顿后，他还是同意了。  
&emsp;&emsp;所以我现在是一名猪肉摊老板娘。  
&emsp;&emsp;老实说在魔教的山脚开猪肉摊属实不太平，因为早年结下江湖仇怨太多，所以隔三差五就有寻仇的侠士要来砍我。  
&emsp;&emsp;当然，基本上都被我砍回去了。不过也是因为没人打得过我，就此没有侠士能够成功上山剿魔，魔教的治安得到了前所未有的稳定。  
&emsp;&emsp;于是越来越多人传谣，想要上魔教寻仇，必须在山脚打过我这个看门人，而我的恶名也空前响亮起来。  
&emsp;&emsp;总之，我离我决心成为好人的目标又远了一步。  
&emsp;&emsp;对于这种离了组织还要为此背锅打白工的行为，我表示嗤之以鼻，也是我决定搬到一个没人认识我的地方重新开始。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我搬到了一个叫陈家村的地方，这地方靠近金陵，人多繁华。  
&emsp;&emsp;我的猪肉摊在街头最里，左边还有一家青楼，右边有家书店。  
&emsp;&emsp;小青楼生意不错，借着它的光，我的猪肉摊生意也属实不错。  
&emsp;&emsp;那天，我收摊后把杀猪刀忘在了档口，等我重新折回的时候，四周已经亮起了红灯笼。  
&emsp;&emsp;周围已经站了不少人在交头接耳，有些聒噪的声音在里面叫嚣。  
&emsp;&emsp;我好不容易挤了进去，才知道原来是小青楼里进了几个恶霸在打女人，场地中央全是卖艺的少女，撕心裂肺地在哭。  
&emsp;&emsp;恶霸仰天大笑，扯着女人的头发，还随手抓着不知哪里来的木棍在打她。  
&emsp;&emsp;「伺候不好老子还想要钱？！看老子不打死你！」恶霸啐了一口，又踢了女人一脚。  
&emsp;&emsp;女人的哭声和惨叫让我觉得很烦，他们动静闹得这样大，要是吓得村民都不敢再来了，我今后的生意还怎么做？  
&emsp;&emsp;于是我拿起猪肉摊上的大砍刀，随手一挥，削去了恶霸一只手。  
&emsp;&emsp;血液喷涌而出，撒了青楼一地。  
&emsp;&emsp;周围先是陷入死寂，接着不知谁认出了我刀上的刻印，大喊道：「那是魔教的刻印！她是魔教中人！」  
&emsp;&emsp;人群中发出一声声凄厉的尖叫，随后众人四处逃窜，一眨眼街上便空无一人。  
&emsp;&emsp;我看着自己的猪肉摊，突然陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;村民们没被恶霸吓走，但是被我自己吓走了。  
&emsp;&emsp;该死的，离我决心成为好人的目标又远了一步。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我的猪肉没有卖掉，三伏天很热，这些肉很快就会坏掉。  
&emsp;&emsp;没办法，我将猪肉偷偷放在最近的寺庙门口，听说这家寺庙的主持经常施粥，是个大好人，那偶尔也该给他们开荤补补。  
&emsp;&emsp;酒肉穿肠过，佛祖心中留，虽然我这个人没什么信仰，但绝没有亵渎神佛的意思。  
&emsp;&emsp;我看了看小书店里买来的地图，决定还是下江南生活，那里的女子温婉柔美，男子才貌双全，想来那地方就算有恶霸也不至于太过凶悍。  
&emsp;&emsp;我把我的大砍刀用布包好，伪装成一根普通拐杖，发誓不管遇上什么事我都不会拿出来。  
&emsp;&emsp;在路上，我收到了教主的飞鸽传书，信上说因为我的离去，魔教的大家整日郁郁寡欢，期盼与我一同勇闯天涯。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，回他两个字：傻逼。  
&emsp;&emsp;去江南的路途有些远，由于最近都没赚到什么钱，我也不太舍得每天住客栈，大部分时间都是风餐露宿。  
&emsp;&emsp;某日，我正走在空无一人的山路上，路边突然跳出一伙强盗要打劫。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！遇上老子算你倒霉！今天老子既劫财又劫色！」  
&emsp;&emsp;我还没回答，就听身后传来一道清朗嗓音：「光天化日朗朗乾坤，你们怎敢强抢民女？！」  
&emsp;&emsp;我回头，只见一个白衣书生举着折扇，眉清目秀，想当好看。  
&emsp;&emsp;强盗一愣，许是发现只是个书生，于是大手一挥，「哪来的杂碎，就你也敢嚣张？兄弟们，给老子弄死他！」  
&emsp;&emsp;白衣书生见状立马挡在我面前，腰间别着的长剑出鞘：「姑娘你快走，不用管在下！」  
&emsp;&emsp;我点头转身就跑，并在心里默默为他点了个赞。  
&emsp;&emsp;白衣书生应该是没想到我是如此果断爽快之人，不免愣了愣。下一秒，几个强盗飞扑过来，与他打成一片。  
&emsp;&emsp;虽然白衣书生武功不差，但还是有个强盗趁其不备蹦到了我面前。  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿……小娘们！乖乖跟爷回去吧！」我面前的强盗笑得极度猥琐，我差点把胃里的隔夜饭给呕出来。  
&emsp;&emsp;见他越靠越近的大饼脸，我翻了个白眼，抓紧砍刀，正打算将他大卸八块，谁知草丛里「嗖嗖」冒出几个黑衣人，冲着白衣书生喊：「大人！我等护卫来迟，您没事吧？！」  
&emsp;&emsp;啧啧，我眯起眼，我就知道这般唇红齿白气质非凡的人，必然不是普通人。  
&emsp;&emsp;鉴于我不想再暴露自己的前魔教护法的身份，于是我捏紧刀的手松开，然后以迅雷不及掩耳之势一个耳刮子抽在贴过来的强盗脸上。  
&emsp;&emsp;他应声倒地吐出一口血：「啊……」  
&emsp;&emsp;见众人纷纷侧目，我立马捂住胸口作娇弱状：「啊，救命，非礼啊！」  
&emsp;&emsp;地上的强盗难以置信地看向我，然后翻了个白眼晕过去了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我被白衣书生带到了他的府邸。  
&emsp;&emsp;看见大门牌匾上金光闪闪的「衙门」二字，我承认自己刚刚多少有些冲动了。  
&emsp;&emsp;我是什么身份啊，怎么能大摇大摆进入朝廷的官邸啊！  
&emsp;&emsp;一群魁梧壮汉为我们洗接风尘，一群壮汉扎躲在角落偷偷瞄我，还有人细声细语地蹲下来问我要不要喝水，总让我觉得回到了魔教高层。  
&emsp;&emsp;「让姑娘见笑了。」白衣书生给我递了杯茶，「此处是出关要道，来往人员复杂，多有悍匪。在下只会一点三脚猫功夫，万幸周围有护卫在，才没让姑娘受伤。」  
&emsp;&emsp;好说，其实我自己也打得过。  
&emsp;&emsp;我接过茶，抿了一口，干涩的口感差点儿没把我送走，山猪吃不了细糠，这高大上的茶水我不喝也罢。  
&emsp;&emsp;白衣书生笑笑：「冒昧一问，姑娘是打算去哪里呢？」  
&emsp;&emsp;猛然想起他之前说的「此处是出关要道」，我懵了，我明明是往江南方向走的。  
&emsp;&emsp;匆忙打开我的小地图，我人麻了，格老子的，走他妈反了。  
&emsp;&emsp;我就说怎么这一路越往江南土地越发贫瘠，黄沙也越多。  
&emsp;&emsp;「我……走反了。」我无奈道。  
&emsp;&emsp;「原来如此。」书生闻言叹了口气，「这一带盗匪猖獗，姑娘孤身一人实在危险，不如等两个月后商队前来，再与他们一同回去。」  
&emsp;&emsp;我原想着果断拒绝，毕竟我是个放荡不羁爱自由的人，可不知怎么的嘴巴不受控制应了下来：「好啊！」  
&emsp;&emsp;既然应都应了，我便也放宽心。吃住不愁，还能瞧一瞧这边关的风土人情，甚好。  
&emsp;&emsp;当晚，我闲来无事便跟教主汇报了一下自己的游玩历程。  
&emsp;&emsp;海东青飞得极快，不过一个时辰就收到了教主回信。  
&emsp;&emsp;从信纸上两滴水状痕迹来看，教主应该是大为感动：「呜呜呜！右护法不愧是吾等楷模，竟然孤身打入朝廷内部为我教谋取情报！本教主已将右护法的事迹撰写成书，要求入教弟子必须每天背诵，以此铭记右护法的功德！」  
&emsp;&emsp;我的嘴角自行抽动，很是无奈，十分后悔修书给这个智障教主。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;书生名叫宋云，家中犯了事皆被斩首，但皇帝念及旧情，拨他至边关辅佐当地知府。  
&emsp;&emsp;他细皮嫩肉的，在这黄沙漫天的边关无疑是来吃苦的，跟流放有何区别？皇帝真是个狠人。  
&emsp;&emsp;「不知姑娘怎么称呼？」他问。  
&emsp;&emsp;「我无名无姓，大家都喊我血娘。」  
&emsp;&emsp;「雪似梅花，梅花似雪。雪娘，干净清透，姑娘真是人如其名。」宋云称赞道。  
&emsp;&emsp;我觉得他好像误会了什么，但我却不知从何处解释起，他喜欢叫雪娘就雪叫娘吧。  
&emsp;&emsp;在衙门住了三天后，我决定收拾东西走人。  
&emsp;&emsp;不为别的，主要是这个衙门的生活条件真的太恶劣了。  
&emsp;&emsp;大家住的是破木屋，一人不管寒暑只有一张被子，逢雨天就要睡水床冷死个人不说，那被子压在身上好似一块石板。  
&emsp;&emsp;每天只能吃两顿饭，其中有一顿是白粥配咸菜，听说留给我的还都是新鲜的咸菜，其他人吃得更差。  
&emsp;&emsp;话说回来咸菜跟「新鲜」这个词有半毛钱关系啊？1  
&emsp;&emsp;在我的认知里，官差都是富得流油的，怎么我遇上的竟贫困至此  
&emsp;&emsp;我突然能理解当时为什么喝不惯宋云给我泡的茶了，我只当那茶高级，如今想来应是太低级！  
&emsp;&emsp;据我这几日的观察，这里的官差今天帮村民修屋顶，明天给老人买鱼肉，后天给小孩子们送鸡蛋......用得都是自己的月银。  
&emsp;&emsp;如此清廉，简直令人乍舌。  
&emsp;&emsp;可他们吃的依然是白粥配咸菜！  
&emsp;&emsp;也是，自己的月钱都无私奉献了，怎么吃大鱼大肉？  
&emsp;&emsp;这么大公无私，着实与我的魔教护法身份不般配，于是在一个夜黑风高的晚上，我蒙面背上我那把宝刀飞檐走壁，打算离开这个鬼地方。  
&emsp;&emsp;正要飞出城镇，迎面突然袭来一道黑影，我避之不及跟他狠狠撞在一起。  
&emsp;&emsp;还未等我开口，那道身影就已经举刀冲我杀来。  
&emsp;&emsp;我今晚只想悄悄离开，并不想闹出大动静，可显然对方要跟我对战到底。  
&emsp;&emsp;于是我躲，他杀，我再躲，他再杀，很快便引来了官差。  
&emsp;&emsp;我心中闷气衍生，我去，我就是想安静的离开而已啊！这黑衣人有病吧！  
&emsp;&emsp;打斗中，我的宝刀不慎掉落，黑衣人手急眼快抢了过去，然后朝我展示着他精湛的舞刀功夫，像是看猴戏似的。  
&emsp;&emsp;「在那里！」我听到有人喊，然后一群官差涌上来，将我们团团围住。  
&emsp;&emsp;我没有任何反抗举止，他们也就只提刀看着我。  
&emsp;&emsp;但那黑衣人作死啊，他居然朝官差冲过去，此地的官差清廉，平日里也做很多训练，所以他们很快便制服了黑衣人。  
&emsp;&emsp;黑衣人被他们死死压倒在地上，他满脸怒意地盯向我：「我与你无冤无仇，为何拦我去路，坏我好事？待我脱困，定要将你碎尸万段！」  
&emsp;&emsp;我一脸问号：「关我什么事？不是你先冲过来的？」  
&emsp;&emsp;这哥们是个智障吧，贼喊抓贼还是他厉害啊！  
&emsp;&emsp;他还想说什么，被官差们五花大绑堵住了嘴。  
&emsp;&emsp;有人夺下黑衣人的武器，认出了我那把刀上的魔教刻印。  
&emsp;&emsp;「是魔教的刻印！这小贼是魔教中人！」此话一出，众人如临大敌。  
&emsp;&emsp;黑衣人被堵着口鼻，根本无法解释，他疯狂摇头，双目瞪着我，目眦欲裂。  
&emsp;&emsp;他被带走后，留下处理后续的官差认出了我。  
&emsp;&emsp;「雪娘！你是雪娘？」  
&emsp;&emsp;我点头，魔教中人敢作敢当，没什么不能说的。没错，我承认我今夜是打算……  
&emsp;&emsp;官差感动得留下泪水：「没想到雪娘你不仅武功高强，还不顾自身安危拦截这偷窃情报的魔教奸细！此情此举值得我等敬仰学习！我必要上报知府大人，将雪娘的事迹撰写成书，让全镇人每日熟背，铭记于心！」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;好家伙，这实情我到底是说还是不说啊？  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;官差们把人带走了，我坐在台阶上，反思自己做了什么到了如今这局面。  
&emsp;&emsp;忽然发现，自己朝成为好人的目标迈出了一大步。  
&emsp;&emsp;于是我再也不想思考杂七杂八的事儿，心中豁然开朗起来。  
&emsp;&emsp;既然能往自己的目标行进，怎么行进的倒是不重要了。  
&emsp;&emsp;房梁上的瓦片掉了下来，发出清脆的响声，我心中感慨，看来官差们这个月又要破费了。  
&emsp;&emsp;有脚步声越来越近，我抬头，是宋云向我走来。  
&emsp;&emsp;「我刚刚听下属们说了。」宋云低头，递上一张方巾，「今夜多亏雪娘相助才得以活捉贼子。在下有些讶异，雪娘原是会功夫的。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，少时跟武馆的师傅学过几招。」我胡诌了个理由。  
&emsp;&emsp;顺手接过来的方巾布料有些粗糙，上面有股淡淡的桂花味。  
&emsp;&emsp;打开，原来里面真的有两块桂花糕，我还以为他是递给我擦汗的呢……  
&emsp;&emsp;「这里地方贫瘠，许多百姓连大米粥都甚难喝上，姑娘怕是吃不惯。」宋云咳了一声，「这是后厨柴娘给我的，我不喜甜食，想着雪娘你一个姑娘家应该喜爱这些。」  
&emsp;&emsp;其实我跟一般姑娘家还是不同的……  
&emsp;&emsp;不知从何说起，只好点头道谢：「谢谢！」  
&emsp;&emsp;为了显得我的道谢很是真诚，于是我掰下一小块糕点放进嘴里，属于桂花的清香瞬间充斥着我的口鼻。  
&emsp;&emsp;「甜。」我朝他露出微笑，一口把那块桂花糕吃进肚子，又把剩下那块放进怀里，「这糕点来之不易，剩下这块我晚些时候再品尝。」  
&emsp;&emsp;宋云有些羞涩地低下了头：「不用谢。」  
&emsp;&emsp;喂……就这么点小事你别害羞啊！我们所在的位置头顶恰好有个灯笼，我能清晰地看到他红了的耳根子，真是……莫名其妙。  
&emsp;&emsp;宋云说要审问贼人，就先送我回了房间。  
&emsp;&emsp;等他走后不久，敲门声响起，然后一团黑雾窜到我面前，下一秒，一个模样艳丽的男子出现在我面前。  
&emsp;&emsp;「教主？」虽然在心里翻了个白眼，但我还是半跪着行了个教礼，「您怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「在教中甚是无聊，便过来瞧瞧你。」他说，「交代你办的事如何了？」  
&emsp;&emsp;我点头：「已经找到人了。」  
&emsp;&emsp;作为魔教右护法，我大部分时间是为教主管理门派，不会轻易出山。  
&emsp;&emsp;八年前，魔教初启，为了尽快造势，我与教主特意挑选了一个低调富裕、但颇有名气的的山庄。  
&emsp;&emsp;那晚是我所见过的人间炼狱，山庄上下一百二十口人，皆惨死于刀下。  
&emsp;&emsp;但我和教主的初衷不过是让他们臣服于我们罢了，从未动过杀念，是有人比我们早一步下了手。  
&emsp;&emsp;探寻情况之时，发现有一名孩童幸存，他很冷静，目光坚韧地出了山庄，我没有对他做什么。  
&emsp;&emsp;没想到他是个人物，竟隐姓埋名多年，后查探得知他不仅练就一身好武功，还学习了「千面鬼」的易容术，江湖没人找得到他。  
&emsp;&emsp;虽然他家山庄之事并非我等所为，但那孩童当时却目睹了我跟教主的出现，也必定记下了魔教刻印，所以我们现下所要做的事，不是帮自己洗脱嫌疑便是把他杀人灭口永绝后患。  
&emsp;&emsp;我们魔教中人虽在他人口中暴虐成性，可一直杀的都是土匪流寇，从未杀过一个好人。  
&emsp;&emsp;对于这个帽子我们倒也不计较，只是最不能接受的，是被人误会。  
&emsp;&emsp;是了，当年的那个孩童，正是如今的宋云。  
&emsp;&emsp;原本我还不太确定，直到他刚刚递给我的那方汗巾上，绣了个小小的枫叶标志。  
&emsp;&emsp;这正是当年红枫山庄的标志。  
&emsp;&emsp;当年我出现在山庄，面覆白纱，他如今认不出我是理所应当。但他将那汗巾包着糕点赠予我，也可能是认出了我借此试探我的身份。  
&emsp;&emsp;教主问我：「为什么还不动手？」  
&emsp;&emsp;「这个……我目前还在进行第一套方案。」嗯，也就是为魔教微弱解释一番，当年红枫山庄的惨案，与我们毫无关系！  
&emsp;&emsp;教主揉了揉太阳穴：「真是麻烦啊，那此事便交于你全权处理了，我撤了。」  
&emsp;&emsp;我寻思着这事不早就交给我了吗？  
&emsp;&emsp;「你撤去哪儿？回魔教？」  
&emsp;&emsp;他打了个哈欠：「好不容易从魔教出来，怎么能轻易回去呢。」他打量了一下我的房间，「你这里简陋至此，我真真住不惯，撤去府外寻找好一些的住所去。」  
&emsp;&emsp;「行，走好不送。」我朝他挥手。  
&emsp;&emsp;他施了个法，就消失不见了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;第二日教主决定寻个由头混入衙门。  
&emsp;&emsp;去找宋云前我拉住了他：「等等，你可是魔教教主，江湖上人人得而诛之，怎能以真面目示人？」  
&emsp;&emsp;教主顿住脚步，挠了挠头：「你说得很对，可本座如今没带易容面具，蒙面出去又太奇怪，此地这么偏僻，想必不会有人认出本座……」  
&emsp;&emsp;我摇头：「此事事关重大不可大意。属下倒是有个方法，不知教主你愿不愿意一试……」  
&emsp;&emsp;「愿意愿意，雪娘的法子一向是极好的。」教主问都不问是什么方法，就点头如小鸡啄米。  
&emsp;&emsp;既然如此，我就只能成全他了。  
&emsp;&emsp;于是我左右开弓，甩手给了他两个大逼兜子。  
&emsp;&emsp;教主的脸高高肿起，就像刚暴晒过的猪头。  
&emsp;&emsp;好了，现在想必他亲妈来了都认不出，可以放心大胆前去了。  
&emsp;&emsp;教主懵了，呜咽了一声随后问我：「这样真的没人能认出来了吗？」  
&emsp;&emsp;「真的。起码在消肿之前，没人认得出。」  
&emsp;&emsp;教主听了我的话信心满满地去了衙门，并以一个被强盗打劫的难民形象，成功混入了衙门。  
&emsp;&emsp;解释的方案还没执行，教主死活不愿意再待下去了。  
&emsp;&emsp;「你不说这是衙门，我以为是监狱。」教主吃了两天咸菜干，像是打蔫的小花，面色发菜。  
&emsp;&emsp;教主觉得不能再等下去了，必须立马实施计划，不然再等下去还没解释清楚他就一步登上西天了。  
&emsp;&emsp;又是深夜，我与教主双双匍匐在宋云的屋顶上，决定今晚就把事儿给他解释清楚，若是他不愿相信，那么就只好杀了他灭口，一劳永逸。  
&emsp;&emsp;真没想到宋云还是个勤劳的账薄先生，他从天没亮就开始算账，中途吃了两口茶，一直到深夜都没挪一下屁股。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，我动了动腿，觉得有些麻。  
&emsp;&emsp;教主突然抓住我的手，表情微凝。  
&emsp;&emsp;我一看，原来宋云终于起身了。  
&emsp;&emsp;衙门穷，知府穷，宋云也很穷，他舍不得用油灯，就借着月光改账本。  
&emsp;&emsp;「待他出来，你便飞身下去解释一番。」教主说着递给我一块白色面纱，「喏，还原当年的造型。」  
&emsp;&emsp;我接过戴上：「若是解释不通，你来动手，我的刀被扣押了。」  
&emsp;&emsp;其实，与宋云同住了这么些时日，发觉他是个好人，对我也很好，真到了那地步，要我亲手了结他，着实做不到啊！  
&emsp;&emsp;宋云跨出门来，我正要飞身下去，谁知教主倒挂时间过久，一个没稳住，从屋檐掉了下去。  
&emsp;&emsp;一声巨响，教主摔在地上，因倒挂而脑补充血导致涨成猪肝色的脸，伴随着还未消肿的巴掌印，在月色下显得及其可怕。  
&emsp;&emsp;宋云被吓得脸色苍白，他大吼一声把教主踢飞了……  
&emsp;&emsp;我冷在原地……真是服了啊，所以这个智障教主到底是来干什么的啊？  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;教主摔断了腿，躺在床上打着石膏。  
&emsp;&emsp;「该死的宋云！没想到他竟然强悍至此！」教主痛得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼询问：「教主，咱实在不行的话要不去看看脑子吧……」  
&emsp;&emsp;教主歪了歪脑袋：「还是先治腿吧……」  
&emsp;&emsp;昨晚为了交代我和教主为何夜半三更躲在宋云屋顶，我一时口快说是教主觊觎宋云美色，日思夜想才去偷看。  
&emsp;&emsp;宋云闻言原本白皙的脸上是一点血色都没了，虽说对于踢了教主一脚他略有愧疚，但对于教主偷窥这事又极其厌恶，所以教主躺在床上，宋云只是派人送了点药以示安慰，根本不愿亲自来瞧一瞧。  
&emsp;&emsp;「奇耻大辱！真是奇耻大辱！」教主抓住我的手，咬牙切齿道：「血娘！只能靠你了！」  
&emsp;&emsp;所以说一开始本来就是交给我的不是吗？  
&emsp;&emsp;教主把一份图纸塞进我手里：「昨夜宋云不是一脚把我踢飞了吗，我顺势在空中绕了个弯冲进了他的房间，找到了这份连通他房间的密道图纸。」  
&emsp;&emsp;我有些震惊，好家伙，难怪人家是教主，没想到摔断了腿都不忘办正事。  
&emsp;&emsp;「想办法将密道的情报找出，看看宋云暗中有没有做对魔教不利的事。」教主吩咐。  
&emsp;&emsp;鉴于前几次的经验，晚上行动实在太过晦气，这次我决定白天行动。  
&emsp;&emsp;我潜入了宋云的房间，按照图纸启动了书架上的暗格，果然，一条密道出现在我的眼前。  
&emsp;&emsp;我顺着密道走入，一路上并没有什么机关，密道的尽头只有一个房间，上面有一竿秤和几个砝码。  
&emsp;&emsp;我盯着砝码看了许久，注意到秤竿后连着一条丝线。  
&emsp;&emsp;想来只要我放错砝码，便会启动机关，不知道多半会死无葬身之地。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，我不确定宋云什么时候会回来，额上布了一层汗。我想了许久，最终却没对面前的砝码下手，而是从衣襟内拿出了那块未吃完的桂花糕。  
&emsp;&emsp;我将它放在秤上，只听「咔嚓」一声，门开了。  
&emsp;&emsp;我无暇去想这个奇葩机关，侧身进了内室。  
&emsp;&emsp;这房间里堆满了信件，我越看越惊心，宋云敢长居此地，必然勾结了当地知府。  
&emsp;&emsp;虽然早有准备，但这些信件除了与官僚结营私党，甚至不乏与外敌私通的，这已经不是可以用武林争锋来解释得清的了。  
&emsp;&emsp;我必须尽快把这些文件送出去。  
&emsp;&emsp;我抽出几封最重要的信件准备离去，转身，一张熟悉的脸出现在面前。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「果然是你，血娘。」教主说。  
&emsp;&emsp;宋云也从教主背后慢悠悠走出，笑得像只狐狸一般。  
&emsp;&emsp;「真是太惊险了，这些信件若是被你送到皇上手里，后果真是不堪设想。」他拿折扇抵着嘴，「对吧？血娘，或者说——皇帝的爪牙？」  
&emsp;&emsp;我面色微寒。  
&emsp;&emsp;原来如此，我暴露了。教主给我的这份地图也不过是一个请君入瓮的陷阱罢了。  
&emsp;&emsp;什么时候的事？他们究竟怎么知道的？  
&emsp;&emsp;没错，我并非什么魔教护法，而是皇帝安插在武林中的眼线。  
&emsp;&emsp;陛下年幼，羽翼并不丰满，上位时便知早知藩王勾结武林中人，意图谋反，特派了一批暗探混迹武林，搜寻证据和情报。  
&emsp;&emsp;我便是其中之一。  
&emsp;&emsp;原本我还以为只是家国内乱，没想到藩王居然有这么大的胆子！除了与江湖有私，还敢勾结外敌？  
&emsp;&emsp;「我一开始还不太相信，」教主表情不见以往的不着调，变得异常冷漠，「血娘，你真让我失望。」  
&emsp;&emsp;「我虽是皇帝的人，但宋云也不过是藩王的下属，我们没什么差别。你若投靠藩王，不如归顺陛下。」我强压下心中的不安，企图说服教主，「陛下乃中宫元后所出，天意所属，你从龙有功，陛下定能予你爵位，将功补过。」  
&emsp;&emsp;混迹在魔教的这些年我都摸清了。他魔教人人喊打，一直东躲西藏，我给的这个条件不仅能让他们重见光明，还因为救驾有功，能受万人敬仰。  
&emsp;&emsp;「你所说的，藩王做了皇帝，也能许我。」教主冷笑一声，「藩王有兵有权，皇帝能有什么条件比得上藩王？正统？那是由胜者书写的！」  
&emsp;&emsp;他说完，抽出了那把见血封喉的长剑。  
&emsp;&emsp;「朝廷中人，既然撞见这等秘密，便去死吧！」  
&emsp;&emsp;「等等！」宋云在一旁喊道。  
&emsp;&emsp;虽说我平日总是对教主动手，但其实他真的一点儿都不弱，哪怕宋云在旁边阻止，我依旧不是他的对手。  
&emsp;&emsp;不过几个来回，我便毫无招架之力，便被长剑刺入胸口。  
&emsp;&emsp;我对上教主的双眼，以往对我温和含笑的眼睛有些发红，不知是不是错觉，他那只握着长剑的手有些微微颤抖。  
&emsp;&emsp;原来如此，我就说以我的轻功偷偷溜出城应当不成问题，谁知那日会这么赶巧，撞见偷窃军机的小贼，武功甚至不弱于我，拖住了我的脚步。  
&emsp;&emsp;看来是他们早就计划好的，他们没打算让我活着离开这里。  
&emsp;&emsp;不行、这些信件，必须得有人送出去——  
&emsp;&emsp;血液的流失让我的身体逐渐发冷，逐渐模糊的视线里，我看见宋云的嘴一张一合，似乎在跟教主争论什么。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我再睁眼，是左护法不太高兴的脸。  
&emsp;&emsp;咦，我没死？  
&emsp;&emsp;我企图坐起，却因为胸口的刺痛重新跌回床上。  
&emsp;&emsp;「呵呵。」左护法的笑声充满嘲讽，「皇帝小儿赏的回春丹，天下难求的宝贝，就这么一颗，白瞎给你用了。」  
&emsp;&emsp;我惊了：「还有这种好东西？」  
&emsp;&emsp;左护法再次冷笑：「可不是，两天前刚到的，怎么就这么赶巧给你用上了。」  
&emsp;&emsp;「既然用了，就别再阴阳怪气，不然我把你狗头拧下来！」  
&emsp;&emsp;左护法跟我一样，也是皇帝派下来的暗子。  
&emsp;&emsp;魔教高层就这么点人，左右护法还都是朝廷的，想来也有些好笑。  
&emsp;&emsp;笑过之后，我忙向左护法汇报自己得来的讯息。  
&emsp;&emsp;「不用担心，能把你送出来，证明已经有人去办了。」左护法简言意赅，「剩下的事不用你操心了。」  
&emsp;&emsp;于是我两耳不闻窗外事，毫不客气地躺在床上养伤，养了大概一个月。  
&emsp;&emsp;期间听说宋云做事愈发狠辣嚣张，再过不久匈奴就该攻城了，我想起他那张人畜无害的人，委实想不通那么温和的一个人，竟……  
&emsp;&emsp;不过，当年那个小小孩童，能从血流成河的山庄隐忍逃出，独子生存，已然是了不起的行为了。  
&emsp;&emsp;是夜，天气不太好，风呼啸着从窗户里钻。  
&emsp;&emsp;左护法推门而入：「都办好了，走吧。」  
&emsp;&emsp;我意会，随着左护法重新入城。  
&emsp;&emsp;城中此时已经没有民众了，空荡荡得让人心底发寒。  
&emsp;&emsp;左护法重新扔给我一把新刀，说要打的时候记得冲在最前面当肉盾，我掂了掂，没太在意。  
&emsp;&emsp;他会讲这些风凉话，想必事情已有定局，我不过是去走个过场。  
&emsp;&emsp;衙门那个金闪闪的牌匾此时已经破败不堪，门还未开，一股血腥味就迎面而来。  
&emsp;&emsp;门内，宋云正与教主对峙，两人身上皆挂了彩，只不过周围还有不少弓箭手，衣服上的暗纹我一眼认出，这都是皇帝派下来的。  
&emsp;&emsp;我出现后，教主只余光睨了我一眼，并不意外，反倒是宋云一愣，有些不太确定地开口：「雪......雪娘......？」  
&emsp;&emsp;我见了他手上那把刀，是我那把大砍刀。只见其刀身锋利平滑，连刀柄都被绸缎包裹，想来平日里是被细心保养的。  
&emsp;&emsp;宋云红了眼。  
&emsp;&emsp;教主挡住他的视线：「逆贼宋云，事已成定局，你还有何言？」  
&emsp;&emsp;宋云颤了颤嘴角，从喉间挤出一声笑：「原来如此......哈哈哈，你们整个魔教，都是朝廷的人！」  
&emsp;&emsp;是，他终于明白过来了。  
&emsp;&emsp;不仅是我和左护法，其实整个魔教，都是皇帝派下来的那批探子。不仅如此，其他门派也有朝廷的人，负责定期传达消息。  
&emsp;&emsp;魔教名声狼藉，行事方便，更能掩人耳目。  
&emsp;&emsp;而魔教教主，原本是皇帝唯一的贴身暗卫，特意被皇帝拨下来带领我们。  
&emsp;&emsp;当年血洗红枫山庄的是皇帝派的暗卫，除了为魔教造势，还是因为皇帝掌握了红枫山庄替藩王藏暗银的证据，于情于理当满门抄斩。但由于藩王势力过大，不能明面上得罪，这才借住魔教的名义追杀。  
&emsp;&emsp;我与教主早已商量好，待宋云羽翼丰满后，他就假意投靠藩王深入探敌。为了获取宋云的信任，他会假意与我决裂，当着宋云的面将我杀死。  
&emsp;&emsp;这是谋划了八年的一场棋局，宋云也当真有本事，躲了探子的耳目八年。  
&emsp;&emsp;「所以？」宋云双目发红，「当初放走我，仅仅是因为我是庄主的孩子，知晓很多辛秘，藩王必会派人寻我，而你们也可顺藤摸瓜收集更多的线索么？」  
&emsp;&emsp;无人回应，算是默认了他的话。  
&emsp;&emsp;有淅沥的雨落下，逐渐变大，宋云站在雨里，没有出声。  
&emsp;&emsp;「宋云，你勾结官僚武林，暗通敌国，证据确凿！」左护法冷声：「还不速速投降！」  
&emsp;&emsp;左护法这般说，想来魔教其他部下已将那群通敌叛国的贼子通通找出，悉数拿下。  
&emsp;&emsp;至于那些匈奴外敌要怎么对付，该是皇帝和将军们要思考的事了。  
&emsp;&emsp;许久，宋云手中的长刀举起，引得众人又戒备起来。  
&emsp;&emsp;「当初我的家人一夜死去，血......我的家、我的嘴里全是血锈的味道，我原想跟他们一起去的，可是你们却放了我——」他笑道。  
&emsp;&emsp;虽说放走他也是计划中的一步棋，可当时我也是真心怜悯过他。  
&emsp;&emsp;我拒绝了教主要求废他武功的要求，这么小的孩子要独自一个人活下去，没有人保护，若是连防身的功夫都没了，何谈往后的顺藤摸瓜。  
&emsp;&emsp;「雪娘，你记得吗，这桂花糕是你曾买给我吃的。我原先并不爱吃甜食，但因为是你给的，我就喜欢上了。」他看着我，眼泪划过脸颊。  
&emsp;&emsp;我心里很难受，那时候他虽然逃过一劫，可为了证实他是否会与藩王有勾结，教主曾派我暗地里去监视他。  
&emsp;&emsp;他还小，眉宇间却藏了诸多心事，连在破庙睡着的时候，身体也在发抖。  
&emsp;&emsp;我起了恻隐之心，时常买了桂花糕在他睡着时放在身侧，真没想到他竟装睡看到过我送桂花糕。  
&emsp;&emsp;「雪娘，桂花糕好甜啊，我只吃了一块，其他的都存起来舍不得吃，可后来……放着放着它们就坏了。」  
&emsp;&emsp;我别开脸，没说话。  
&emsp;&emsp;立场不同，我没法与藩王勾结的叛徒共情。  
&emsp;&emsp;然后闷哼一声，宋云自刎了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「然后呢？然后呢？！」  
&emsp;&emsp;一群孩子目不转睛地盯着我，迫切地想知道故事的后续。  
&emsp;&emsp;故事已经讲完了，小兔崽子们还想听什么？  
&emsp;&emsp;「那个宋云！就这么死了？」一个小姑娘眨着眼睛问我。  
&emsp;&emsp;我从鼻子里哼出一口气：「刀都抹脖子了，那还能不死咋地？」  
&emsp;&emsp;小姑娘的大眼睛瞬间被失望填充，泪水都在眼眶里打转。  
&emsp;&emsp;「可是宋云明明是喜欢血娘子的吧？他们为什么不能拥有一个好结局？」她问。  
&emsp;&emsp;「哼，你光知道他喜欢血娘子，又怎么知道血娘子喜不喜欢他？」一个装老成的男孩子道：「依我看这宋云才是最惨的吧？他小时候就被杀了全家，结果他的家人本就该死！好不容易有了喜欢的姑娘，还是自己的杀父仇人的下属，再怎么喜欢一个人，也不能跟自己杀父仇人的下属在一起吧？」  
&emsp;&emsp;我摇头在一旁附和：「狗血，真的太狗血了。」  
&emsp;&emsp;小姑娘鼓着嘴：「可她只是个下属呀，再说了她又没动手！」说完又焦急地向我求证，「那血娘子到底喜不喜欢他？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「这我怎么知道呢……」  
&emsp;&emsp;小姑娘闷闷不乐地蹲在地上：「可是，我觉得他们谁也没错。血娘子是为了保护国家，；宋云他也只是因为家人被杀害，才会去做那些错事，他小时候根本什么都不知道......」  
&emsp;&emsp;我点头：「是哦，他们都不容易……唉这世上好人难做，从恶倒是容易……」  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，施主不可！」有老僧人向我走来，「莫要教孩子从心向恶！」  
&emsp;&emsp;「我没有啊，只是有感而发罢了。」我摊摊手。  
&emsp;&emsp;「我觉得你说得对。」小姑娘撅嘴，「但是我又觉得如果这个故事里，哪怕魔教的人真正会作恶，或者宋云真的是个好人，都不会像现在这么、这么......」  
&emsp;&emsp;她想不出形容词。  
&emsp;&emsp;我提示她：「意难平。」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;合理的，现实本来就不能十全十美嘛。  
&emsp;&emsp;老僧人摇摇头，叹了口气，在我的肉摊上买了二斤猪肉走了。  
&emsp;&emsp;好哦，酒肉穿肠过，佛祖心中留。  
&emsp;&emsp;「那血娘子呢？」男孩子突然问，「她最后又怎么样了？教主他们呢？」  
&emsp;&emsp;我说：「血娘子去追求梦想了，开了个猪肉摊生意怪好的，其他人多少也因为伤病不干了，一起找了个合适的村子隐居。」  
&emsp;&emsp;「诺，比如刚刚路过的那个刻薄算盘先生就是左护法。」  
&emsp;&emsp;「至于教主……」我随手指向隔壁小青楼里笑得花枝乱颤的老鸨，「看到没？那个就是。」  
&emsp;&emsp;小孩子们翻了个白眼，全然不信我说的，哈哈笑着一哄而散。  
&emsp;&emsp;他们的笑声干净纯粹，传到很远都能听见。  
&emsp;&emsp;我看了眼天色，晦气的夜晚又要降临了，决定麻溜地收摊回家了。  
&emsp;&emsp;小青楼又亮起了红灯笼，旁边的书店也还在开着，时不时还能看见一个年轻书生身影。  
&emsp;&emsp;今天，也是一个平凡人，这样的日子不急不躁，真好。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pBPinZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1607  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection