# 报恩  
## 出自专栏: 《非常规爱上你：脱轨爱情故事集》  
&emsp;&emsp;在认识江露以前，我并不知道有个词叫作「女汉婊」。  
&emsp;&emsp;江露，性别女，是我男朋友陈葳的好哥们儿。  
&emsp;&emsp;我听陈葳提起过，他们认识十多年了。  
&emsp;&emsp;我那时天真地以为，我男朋友的女哥们儿，一定性格洒脱，跟我也能成为好朋友。  
&emsp;&emsp;直到第一次见面，江露不客气地把腿搭到了陈葳身上。  
&emsp;&emsp;「走过来腿疼死了，快帮大哥揉揉。」  
&emsp;&emsp;说完，她才上上下下打量我，然后轻笑：  
&emsp;&emsp;「你就是陈葳女朋友啊？我跟他认识很久了，妹子不会介意吧？」   
&emsp;&emsp;我还没开口，陈葳抢答：「她不会的。」  
&emsp;&emsp;语气轻飘飘。  
&emsp;&emsp;仿佛吃准了我没有脾气似的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;我跟陈葳是同一所学校的大四准毕业生。  
&emsp;&emsp;实习的缘故，我俩在外面租了一个房子。  
&emsp;&emsp;我很喜欢陈葳，他曾把我从黑暗的绝望中拯救出来，我始终坚信，我们会永远在一起。  
&emsp;&emsp;可江露的出现，让我对这份执念产生了怀疑。  
&emsp;&emsp;江露跟我们一般大，原本在另一个城市上学，大四回北京实习，开始频繁地出现在我们的生活中。  
&emsp;&emsp;头一回见面时，我就发现她和陈葳的关系不一般。  
&emsp;&emsp;他们似乎过分亲近了。  
&emsp;&emsp;陈葳跟我解释，兄弟之间都是这样的，只要把江露想象成男的，就不会觉得奇怪。  
&emsp;&emsp;我想，或许是我多虑了，他们可能真的只是关系铁。  
&emsp;&emsp;直到两天后，我跟陈葳打游戏，江露也申请加入，我笑不出来了。  
&emsp;&emsp;陈葳昵称叫「错错的草威君」，我一直以为「错错」是个形容词。  
&emsp;&emsp;可是，江露的昵称叫「高调的错错酱」。  
&emsp;&emsp;我看着他俩名字愣了，问陈葳：「情侣名？」  
&emsp;&emsp;「不是啊，」陈葳说，「最开始弄账号的时候，她先取的这个名儿，让我们一帮人都叫『错错的 XXX』。」  
&emsp;&emsp;「哪帮人？」  
&emsp;&emsp;「就你认识的，我兄弟他们。」  
&emsp;&emsp;「可他们现在不叫这个。」  
&emsp;&emsp;「噢，他们后来改了，我这不是忘了吗？开始了开始了！」  
&emsp;&emsp;我无心游戏，让陈葳说清楚。  
&emsp;&emsp;陈葳有些不耐烦：「要是情侣名我出门被雷劈死好吧？你要不信可以问我那帮兄弟，其他的打完这局再说行不行？」  
&emsp;&emsp;我们的对话没有开麦，当事人江露在内置语音里叫我们：「愣着干吗啊？磨磨唧唧的，快来。」  
&emsp;&emsp;「错错的草威君」快速跑了过去。  
&emsp;&emsp;游戏过程中，江露一直在跟陈葳说话。  
&emsp;&emsp;「狗东西！抢我蓝？信不信爸爸揍你！」  
&emsp;&emsp;「哈，陈葳你不行啊~」  
&emsp;&emsp;我全程闭麦，听得很不是滋味。  
&emsp;&emsp;直到又刷出了蓝，陈葳赶忙叫我：「媳妇儿来我这儿拿蓝。」  
&emsp;&emsp;我往那儿跑。  
&emsp;&emsp;随机匹配的队友开麦：「兄弟，要不要这么虐单身狗啊？你媳妇儿不是就在你旁边吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了。  
&emsp;&emsp;站在陈葳旁边的，是「高调的错错酱」。  
&emsp;&emsp;队友误会了。  
&emsp;&emsp;江露就像没听到一样，闭麦不语。  
&emsp;&emsp;陈葳解释：「她才不是我媳妇儿，那个『穗穗平安』才是。」  
&emsp;&emsp;我没有再继续前进，我掉头去了其他地方。  
&emsp;&emsp;陈葳问我：「你怎么不来了？」  
&emsp;&emsp;「不去了，其他点也刷了。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;最后，那个蓝还是被江露拿走了。  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得，我平静的生活就像那个蓝，也即将被江露拿走。  
&emsp;&emsp;游戏结束后，在我的强烈要求下，陈葳改了昵称。  
&emsp;&emsp;我以为这事就这么过去了，可后来我看到陈葳的微信。  
&emsp;&emsp;江露问：「你怎么改名了？」  
&emsp;&emsp;陈葳：「媳妇儿让改的。」  
&emsp;&emsp;江露：「惊讶.jpg，她不会介意我俩的名字吧？」  
&emsp;&emsp;陈葳：「是有点介意……」  
&emsp;&emsp;江露：「她生气了？」  
&emsp;&emsp;陈葳：「嗯。」  
&emsp;&emsp;江露：「服了，我俩多少年的交情了，有什么好气的？莫名其妙……唉，所以说嘛，我只爱跟男生玩，不喜欢跟女生玩，女生事儿多。」  
&emsp;&emsp;陈葳没有回复，可能是没看到，也可能是不想回。  
&emsp;&emsp;但无论如何，我已经气炸了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;陈葳洗完澡出来，我指着手机里的对话，问他怎么回事。  
&emsp;&emsp;「江露这人说话就这样，你不要往心里去。」陈葳解释。  
&emsp;&emsp;「不要往心里去？所以她跟我男朋友背后说我的坏话，我还不能生气吗？」  
&emsp;&emsp;「这不叫坏话，」陈葳皱眉，「她就是大大咧咧，心直口快。」  
&emsp;&emsp;「陈葳！心直口快和恶毒是两个意思！」  
&emsp;&emsp;「你说江露恶毒？林穗，你怎么能这么说我多年的哥们儿？太过分了！」  
&emsp;&emsp;我看着陈葳，一时觉得有些陌生。  
&emsp;&emsp;他还是那张脸，我惦记了八年的脸，但我却好像不认识他了。  
&emsp;&emsp;这天晚上，我背对着陈葳，一言不发。  
&emsp;&emsp;我很少跟陈葳生气，他大概有些不习惯，从后面抱住我。  
&emsp;&emsp;「穗穗，别生气啦，」他耐着性子哄我，「我以后不让她这么说就是了。」  
&emsp;&emsp;我不理不睬，陈葳就有一下没一下地拍着我。  
&emsp;&emsp;「穗穗，你不愿意理我了吗？你以前说过，会接纳我的全部。」  
&emsp;&emsp;我心脏颤了颤，一下子想到从前。  
&emsp;&emsp;陈葳的脸，仿佛又隔着一层水影，变得模糊起来。  
&emsp;&emsp;我前面说过，陈葳曾把我从黑暗的绝望中拯救出来，这句不是假话。  
&emsp;&emsp;我老家有一个湖滨公园，顾名思义，里面有一个湖。  
&emsp;&emsp;以前那个湖周围是没有护栏的，大约八年前的暑假，有个倒霉蛋在那里溺水，差点死掉，护栏才立了起来。  
&emsp;&emsp;没错，那个倒霉蛋就是我。  
&emsp;&emsp;那时候我上初中，和女同学在湖边玩耍，岸边土地湿滑，我一不小心跌入湖中。  
&emsp;&emsp;我不会游泳，按照本能拼命挣扎，四肢越来越重。  
&emsp;&emsp;那个湖挺深的，我感觉自己的身体离陆地越来越远，我同学不会水，在岸边急得尖叫。  
&emsp;&emsp;可是那天，公园人很少，湖边更是一个人影都没有，等同学跑去搬救兵回来，我肯定已经没命了。  
&emsp;&emsp;水灌进肺里，痛苦窒息。  
&emsp;&emsp;那是我目前二十多年人生中，最绝望的一刻。  
&emsp;&emsp;我与死神见面了，它说要带走我。  
&emsp;&emsp;可有人突然拽住我，不让死神如愿，把我重新带回人间。  
&emsp;&emsp;隔着影影绰绰的波光，那人的脸变得模糊，很年轻，男性，我只看了一眼，就失去意识。  
&emsp;&emsp;等我醒来时，已经在医院了。  
&emsp;&emsp;我家里人四处打听「英雄」的信息，只知道他救完我就洒脱地走了，什么都没留下。  
&emsp;&emsp;最后几经辗转，终于从公园周边老人口中听说他的名字。  
&emsp;&emsp;陈葳，北京人，来旅游的。  
&emsp;&emsp;就这三条。  
&emsp;&emsp;北京人流如大海，我们实在找不到更多信息了，只能将这份恩情默默放在心里。  
&emsp;&emsp;出院以后，我的身体没什么大碍，但落下了一些心理问题。  
&emsp;&emsp;比如怕水，有很长一段时间，我每天都在噩梦里一遍遍沉溺。  
&emsp;&emsp;可是，只要最后看到那张隔着水光的脸，所有的恐惧都烟消云散。  
&emsp;&emsp;陈葳，他是我的神。  
&emsp;&emsp;高中三年，我拼了命学习，所有疲惫不堪的时候，我就在草稿本上写他的名字，我将「陈葳」两个字，练得比「林穗」还漂亮。  
&emsp;&emsp;也许是上天眷顾，我考入北京的美院后，惊喜地发现，学校里有个男生，就叫陈葳。  
&emsp;&emsp;我想过，可能是重名，但见到他的那一刻，我整颗心脏都要蹦出来了——  
&emsp;&emsp;他的脸，跟水光中那个模糊的样子，有七分相似。  
&emsp;&emsp;而且他就是北京本地人。  
&emsp;&emsp;为了求证，我问他：「你去过苏州没？」  
&emsp;&emsp;他说：「去过的。」  
&emsp;&emsp;「八年前的暑假，你是不是在那救了一个溺水的女孩儿？」  
&emsp;&emsp;陈葳愣了一下，看着我。  
&emsp;&emsp;而后，他有些犹豫地说：「湖滨公园吗？水面上有个红色的人影……」  
&emsp;&emsp;那天我穿的就是红色衣服。  
&emsp;&emsp;当时，我几乎是颤抖着，跟他说：「是我，陈葳，我终于找到你了。」  
&emsp;&emsp;后来陈葳跟我表白，让我做他的女朋友。  
&emsp;&emsp;我想都没想就答应了。  
&emsp;&emsp;因为他是陈葳啊，我找了那么久的陈葳。  
&emsp;&emsp;只不过，关于他救我一事，我仍然有些疑问。  
&emsp;&emsp;比如，他居然跟我同龄，可我印象中他力气很大，看起来像个成年人。  
&emsp;&emsp;陈葳说，溺水的时候本就看不清楚，外加我心存感激，可能在内心将他高大化了。  
&emsp;&emsp;我觉得很有道理。  
&emsp;&emsp;毕竟名字、籍贯和那天穿的衣服都能对得上。  
&emsp;&emsp;还有这张绝对不会出错的脸。  
&emsp;&emsp;谈恋爱以后，我一心一意对待陈葳。  
&emsp;&emsp;我几乎从来不跟他闹脾气，因为每次面对他这张脸，想到我欠他一条命，还有什么理由闹脾气呢？  
&emsp;&emsp;久而久之，陈葳也笃定我一定离不开他，将我拿捏得死死的。  
&emsp;&emsp;在此以前，我们没有什么大矛盾。  
&emsp;&emsp;可江露出现后，我发现，我们之间的问题其实很多。  
&emsp;&emsp;我有点累，但我还是原谅陈葳了。  
&emsp;&emsp;因为他是陈葳。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;陈葳的生日到了，我们打算在家里给他举办一个小型宴会，把他那帮哥们儿都叫来聚一聚。  
&emsp;&emsp;没想到江露也来了，还穿着低胸装。  
&emsp;&emsp;我问陈葳：「你什么时候叫她的？」  
&emsp;&emsp;陈葳答：「兄弟们都来了，不叫她不合适，穗穗，你放心，我和她只是哥们。」  
&emsp;&emsp;人来都来了，总不能赶走吧？况且我也不想当着那么多人的面让陈葳没面子，我什么都没说。  
&emsp;&emsp;可江露一来就大咧咧地勾着陈葳的肩膀：「今天你是寿星，我勉为其难叫你一声哥，看我对你多好。」  
&emsp;&emsp;陈葳笑着应下。  
&emsp;&emsp;他俩这个动作，看着很不舒服。  
&emsp;&emsp;陈葳个子不低，稍微一低头，就能看到江露胸前的「风景」。  
&emsp;&emsp;江露还偏偏勾着他的肩膀和脖子，生怕他不看似的。  
&emsp;&emsp;女人的直觉告诉我，这绝对不是无意之举。  
&emsp;&emsp;我把陈葳拉过来，暗暗掐他一把，陈葳还一副不明白的样子。  
&emsp;&emsp;江露又跑去跟别的男生斗嘴。  
&emsp;&emsp;「飞飞哥又帅啦！你女朋友呢？」  
&emsp;&emsp;「分就分了，我早说了，你那个对象太矫情，成天哭哭啼啼的，有点绿茶。」  
&emsp;&emsp;「女人就是麻烦……我？我不一样啊，我女汉子，性情豪爽讲义气。」  
&emsp;&emsp;飞飞的前女友我认识。  
&emsp;&emsp;那个姑娘只是瘦一点，讲话声音小一点，但根本不是「绿茶」。  
&emsp;&emsp;怎么会有人随随便便就把一个不熟悉的小姑娘说成绿茶？  
&emsp;&emsp;我看江露更烦了。  
&emsp;&emsp;随后，有人过来给陈葳送礼物。  
&emsp;&emsp;江露回到我们这边，主动替陈葳接下礼物：「我替葳哥谢谢你哈~」  
&emsp;&emsp;「放这儿，嗯，就这儿就行。」  
&emsp;&emsp;——她表现得比我还像个女主人。  
&emsp;&emsp;我压着心中不快，把堆放礼物的地方挪了挪。  
&emsp;&emsp;江露立刻道：「妹子，你换地方了一会儿葳哥找不到了。」  
&emsp;&emsp;我隐怒：「这是他家，怎么就找不到了？」  
&emsp;&emsp;礼物还能飞出去不成？？  
&emsp;&emsp;后来江露渴了，直接拿起桌上陈葳的水杯，不等我阻止，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;我简直看呆了，两分钟前，陈葳还用这个杯子喝水，我不信她没看见。  
&emsp;&emsp;我提醒她：「你用的是陈葳的杯子。」  
&emsp;&emsp;「哦。」江露无所谓地一笑，再次说出那句让人火大的话——  
&emsp;&emsp;「我们认识很久了，都是哥们儿，用一下杯子而已，你不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;我把那个杯子扔了。  
&emsp;&emsp;陈葳很心疼，说那是限量版的杯子。  
&emsp;&emsp;什么限量不限量，我只想用它敲敲陈葳的脑壳，让他清醒一点。  
&emsp;&emsp;陈葳知道我生气，到底没再说什么。  
&emsp;&emsp;他总是这样——尽管允许了我的做法，却始终一副不情愿的态度，让人火大。  
&emsp;&emsp;没想到生日宴会过去没多久，我们又因为江露吵了一架。  
&emsp;&emsp;起源是某一天，陈葳突然问我有没有废弃的画稿。  
&emsp;&emsp;美院学习四年，废弃画稿数不胜数，但我不知道陈葳为什么突然问这个。  
&emsp;&emsp;他说：「有个朋友想借用一张废稿。」  
&emsp;&emsp;我问：「用来做什么？」  
&emsp;&emsp;「交作业吧。」他说得很含糊。  
&emsp;&emsp;我起了疑心。  
&emsp;&emsp;「哪个朋友啊？我怎么不记得你还有学美术的——」  
&emsp;&emsp;话没说完，我猛地想起，江露啊。  
&emsp;&emsp;江露也是学美术的，但她没考上北京的学校，去了其他城市上学。  
&emsp;&emsp;听说大学四年，她都是混过去的。  
&emsp;&emsp;果不其然，陈葳也不隐瞒了，直接告诉我，江露想借我一张废弃画稿，充当毕业作品，好让自己顺利拿到毕业证。  
&emsp;&emsp;我第一反应就是拒绝。  
&emsp;&emsp;可陈葳不停劝我。  
&emsp;&emsp;「穗穗，你就看在我的面子上帮帮忙吧。」  
&emsp;&emsp;「不就是一张废稿吗？你又用不到，扔了也是扔，不如借给她。」  
&emsp;&emsp;「好穗穗，江露她求我了，我再不帮这个忙就不合适了。」  
&emsp;&emsp;我始终没有松口，直到他冷不丁地说：  
&emsp;&emsp;「还说要报恩呢，一张废稿都不愿意借。」  
&emsp;&emsp;我听着很不舒服，总觉得他在用救我的事绑架我。  
&emsp;&emsp;但他说得有道理，我亏欠他。  
&emsp;&emsp;我最后挑挑选选，找了张主题为「拥抱海洋」的废稿交给陈葳。  
&emsp;&emsp;我说：「只此一次，用完还我。」  
&emsp;&emsp;陈葳满口答应。  
&emsp;&emsp;可连陈葳都没想到的是，江露压根没拿我的图去毕业。  
&emsp;&emsp;她用那张图，参加比赛了。  
&emsp;&emsp;组委会公示入围作品时，我才知道。  
&emsp;&emsp;我没有江露的微信，回到家，我直接找陈葳对峙。  
&emsp;&emsp;陈葳也懵了，一个电话把江露叫过来，让她解释清楚。  
&emsp;&emsp;江露一反常态，委屈巴巴地说：「对不起啊，我以为这是你的废稿，肯定不会用了呢。」  
&emsp;&emsp;「就算是废稿，你也不能拿我的作品去参加比赛！」  
&emsp;&emsp;「抱歉抱歉，是我的错，妹子别生气哈。」  
&emsp;&emsp;看看，都这么久了，她还是叫我「妹子」，我没有名字吗？  
&emsp;&emsp;「我现在打电话给组委会，」我冷漠地说，「让他们撤销这份作品的入围资格。」  
&emsp;&emsp;「不行！」江露脸色立刻变了，「你这样他们会以为我盗窃作品，那我以后还怎么在这个圈子混啊？」  
&emsp;&emsp;「你本来就是盗窃作品。」  
&emsp;&emsp;江露看了陈葳一眼：「葳哥你评评理，明明是你女朋友自己把画给我的！」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;这人能要点脸不？  
&emsp;&emsp;陈葳看起来左右为难。  
&emsp;&emsp;江露趁机卖惨：「葳哥，这个机会对我来说很重要，如果被学校知道了，肯定不会让我毕业，你也知道我妈那个脾气，她能打死我！」  
&emsp;&emsp;陈葳动摇了：「穗穗，算了吧。」  
&emsp;&emsp;「不能就这么算了！这是我的作品，谁都不能冒用！」  
&emsp;&emsp;「但是江露这个情况，确实不方便拆穿……你看，要不这次就算了，我保证她不会有下次。」  
&emsp;&emsp;我看着陈葳，质问：「你是她什么人？你凭什么替她保证？」  
&emsp;&emsp;我很少这么跟陈葳说话，他愣了一下，显得有些恼火。  
&emsp;&emsp;「林穗，你讲点道理！」  
&emsp;&emsp;「我不讲道理？那好，我去跟组委会讲道理。」  
&emsp;&emsp;「行了，不就是一张废稿吗？你那么多废稿，随便画画不就出来了？这么斤斤计较有意思吗？」  
&emsp;&emsp;我简直不敢相信这话是陈葳说出来的。  
&emsp;&emsp;我说：「陈葳，你仔细想想那张图叫什么名字。」  
&emsp;&emsp;「什么？」陈葳回想了一下，「《拥抱海洋》，这名字怎么了？」  
&emsp;&emsp;我没有说话，眼眶蓦地酸了。  
&emsp;&emsp;他居然问我怎么了。  
&emsp;&emsp;那张图，是我在与恐惧对抗时画出来的，可画完后，我觉得自己并没有战胜恐惧，我只画出了表面太平。  
&emsp;&emsp;所以我把它废了。  
&emsp;&emsp;陈葳那句漠然的「怎么了」，比江露冒用我的画参加比赛，更令我难受。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;我最终没有去组委会揭发江露。  
&emsp;&emsp;陈葳后来反应过来了，慌了好几天，拼命哄我。  
&emsp;&emsp;他太清楚我的软肋，知道说什么话能讨我欢心。  
&emsp;&emsp;他向我发誓，只要此事了结，我不再提，他以后就会跟江露保持距离。  
&emsp;&emsp;用一张废稿，去换一份安心，我同意了。  
&emsp;&emsp;陈葳也确实说到做到，好一段时间都不再跟江露来往。  
&emsp;&emsp;江露给他发消息、找他打游戏，他都不理不睬。  
&emsp;&emsp;我天真地以为，这样就结束了，江露会彻底从我们的生活里消失。  
&emsp;&emsp;但我到底低估了他们那么多年的情谊。  
&emsp;&emsp;入夏后，陈葳的小舅舅回国。  
&emsp;&emsp;小舅舅叫刑燃，虽是长辈，却只比陈葳大七八岁。  
&emsp;&emsp;陈葳要去给他小舅舅接风洗尘，原本我打算跟着一起去的，可陈葳拒绝了。  
&emsp;&emsp;他说还没有见过父母，先见舅舅不太合适，我便没有多想。  
&emsp;&emsp;正好我最近找到了满意的实习，在一家艺术馆做策展助理，平时也可以留在馆中画画，氛围很好。  
&emsp;&emsp;那天我加了个班，回家时发现陈葳给他小舅舅准备的礼物忘记带了。  
&emsp;&emsp;我赶紧拿上礼物，给陈葳送过去。  
&emsp;&emsp;他提过接风的饭店，我有印象，向服务员稍微一打听，就知道是哪个包间。  
&emsp;&emsp;包间门虚掩着，我听到一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「陈葳，你太不厚道了，这么久不理我，来来来，这杯必须跟我喝了，否则我要闹了。」  
&emsp;&emsp;是江露的声音，跟平时的大大咧咧不同，她这句话说得有些撒娇意味。  
&emsp;&emsp;旁边人起哄：「喝交杯！喝交杯！哇！真喝了——」  
&emsp;&emsp;我头脑一热，直接推开门。  
&emsp;&emsp;陈葳和江露的胳膊已经绕好了，甚是亲密，我怀疑他们稍微侧一下头，就能亲到彼此。  
&emsp;&emsp;陈葳眼神慌乱，赶紧松开江露：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;是啊，我怎么来了。  
&emsp;&emsp;我要是不来，该多好。  
&emsp;&emsp;失望，愤怒，又有一种意料之中的悲凉。  
&emsp;&emsp;我把礼物扔到他身上，牙齿都在发抖。  
&emsp;&emsp;「穗穗，我们只是做游戏……」陈葳赶忙解释。  
&emsp;&emsp;可我只是笑了一下，一句话都不想说。  
&emsp;&emsp;我的目光在陈葳和江露脸上略过，随后看到今天的主角，刑燃。  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;不光因为我看过去的时候，刑燃也正在看我，且目光有些意外。  
&emsp;&emsp;更是因为，陈葳跟他长得太像太像。  
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;这个晚上，我没有回家。  
&emsp;&emsp;陈葳发来大段信息，说是江露以前就见过他小舅舅，这次非要跟来。  
&emsp;&emsp;随他们的便吧。  
&emsp;&emsp;我关掉手机，待在艺术馆，整宿地画画。  
&emsp;&emsp;只留了身边一盏灯。  
&emsp;&emsp;我反复在纸上描绘同样的画面——  
&emsp;&emsp;水影中那个模糊的人影。  
&emsp;&emsp;一直到清晨，天边露出一点白鱼肚时，画室里已经堆满了画纸。  
&emsp;&emsp;有人进来，一不小心踩到了地上的画，说了声「抱歉」，声音低沉浑厚。  
&emsp;&emsp;我茫然地抬起头，怔了片刻，反应过来。  
&emsp;&emsp;是刑燃。  
&emsp;&emsp;他和陈葳只是乍看很像，仔细看还是挺大区别的。  
&emsp;&emsp;但，他为什么在这里？  
&emsp;&emsp;见到我持续的迷茫，他自我介绍：「我是刑燃，这家艺术馆的老板，Luna 跟大家说了吧，我回国了。」  
&emsp;&emsp;我惊讶不已。  
&emsp;&emsp;Luna 是带我的策展主管，她先前确实说过，我们背后那位神秘的老板马上就回国了。  
&emsp;&emsp;没想到，老板就是陈葳的小舅舅！这世界也太小了！  
&emsp;&emsp;我赶紧收拾凌乱的地面。  
&emsp;&emsp;刑燃从地上捡起一张画纸，低头看了挺久。  
&emsp;&emsp;我看不到他的表情，只听他说：「画得不错。」  
&emsp;&emsp;「谢谢老板！」  
&emsp;&emsp;「我能不能问你一个私人问题。」  
&emsp;&emsp;「老板请问！」  
&emsp;&emsp;「你跟我外甥……就是陈葳，是怎么认识的。」  
&emsp;&emsp;我给他解释了一遍溺水的过去。  
&emsp;&emsp;刑燃若有所思地点点头：「那他对你好吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了。  
&emsp;&emsp;「没，我就随便问问。」  
&emsp;&emsp;刑燃继续看画，随后又跟我聊了很多绘画上的事。  
&emsp;&emsp;同在这个领域，我和他很聊得来，刑燃不是那种端架子的老板，他很随和。  
&emsp;&emsp;当然，也很帅。  
&emsp;&emsp;不知不觉聊了很多，我一晚上没吃没睡，体力有点撑不住了。  
&emsp;&emsp;跟刑燃道别，我准备回家。  
&emsp;&emsp;我掐好时间，这个点回去，陈葳上班了，碰不到面，避免了一番争吵。  
&emsp;&emsp;可我一开门，就看到陈葳的皮鞋，还有一双陌生的女士凉鞋。  
&emsp;&emsp;我冲进卧室。  
&emsp;&emsp;陈葳和江露都躺在床上。  
&emsp;&emsp;一张床上。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;像是一盆冰水浇下来，从头凉到尾。  
&emsp;&emsp;我看着床上的二人，恶心得想吐。  
&emsp;&emsp;陈葳醒了，懵了两秒，反应过来：「穗穗，我跟江露什么都没发生！」  
&emsp;&emsp;我笑了：「你们都躺在一张床上了，怎么？要等孩子生出来了才叫发生？」  
&emsp;&emsp;「不是！江露昨晚喝多了，我不能抛下她一个女孩子啊，只好把她先带回来了，她半夜说不舒服，我就给她倒水，后来太困了，就在旁边睡着了。我发誓，我连她的手都没碰！」  
&emsp;&emsp;「陈葳，你可不可笑，我昨晚也是一个人在外面，你关心了吗？你眼里只有她！」  
&emsp;&emsp;「我昨天给你发无数条微信，打了无数通电话，你都不接，我能怎么办？」  
&emsp;&emsp;「那你出去找我了吗？昨晚你陪在谁身旁，要我提醒你吗？」  
&emsp;&emsp;陈葳哑口无言。  
&emsp;&emsp;这时候江露也醒了，尴尬地说：「妹子，你别生气，我和他真的什么都没发生……」  
&emsp;&emsp;我不想听，太恶心了。  
&emsp;&emsp;我说：「陈葳，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;陈葳不可思议：「你要分手？不行，我不同意！」  
&emsp;&emsp;「分手只要一个人做决定就行了，陈葳，你好脏，我不要你了。」  
&emsp;&emsp;江露盖着我的被子，在一旁阴阳怪气：「不至于吧？妹子，这么点事你就分手？也太玻璃心了，我们以前就这样啊……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，这里没你说话的资格！」  
&emsp;&emsp;江露被我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;陈葳说：「穗穗，你别任性，我跟你解释——」  
&emsp;&emsp;「别解释了，我不想听，我累了，陈葳，滚。」  
&emsp;&emsp;大概从未想过我会这么跟他提分手，陈葳恼羞成怒，脱口道：「林穗，你凭什么跟我分手？没我你已经死了！」  
&emsp;&emsp;我有点不敢相信自己的耳朵。  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于确定，我加在陈葳身上的神圣滤镜，彻底碎了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;08．  
&emsp;&emsp;我分手下的决心很大，可能是失望太多次了。  
&emsp;&emsp;我从那个房子里面搬了出来，除了陈葳这些年送我的，东西一样没留下。  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜聊了此事，闺蜜说要为我庆贺，原来她早就不看好我们这段感情了。  
&emsp;&emsp;她说我错将恩情当成爱情，从一开始，跟陈葳的关系就不对等。  
&emsp;&emsp;我想她说得对。  
&emsp;&emsp;我爱的是救我的那个陈葳，而不是现在的陈葳。  
&emsp;&emsp;或者说，我从来都没有爱过他，我只是感激他。  
&emsp;&emsp;四年的付出，或许抵不上一条命，但我真的不想再继续了。  
&emsp;&emsp;陈葳后来找过我，求复合，我拉黑了他的联系方式，对他闭门不见。  
&emsp;&emsp;离开他以后，我发现生活原来还有另一种样子，以自己为本的样子。  
&emsp;&emsp;临市的美术馆举办展览，我同事们一直说要去。  
&emsp;&emsp;周六晚上，我收到刑燃的微信，他订了票。  
&emsp;&emsp;老板带头组织团建，我积极响应。  
&emsp;&emsp;可第二天集合时，只有我们两个来了。  
&emsp;&emsp;我问：「其他人呢？」  
&emsp;&emsp;刑燃：「什么其他人？」  
&emsp;&emsp;「馆里其他同事啊。」  
&emsp;&emsp;「就我们俩。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，其他人周六已经来过了，只有我俩因为加班，错过了真正的团建。  
&emsp;&emsp;两人就两人，没什么大不了。  
&emsp;&emsp;游览到一半，刑燃去洗手间，我一人流连在展厅。  
&emsp;&emsp;身后忽然有个声音响起：「穗穗？」  
&emsp;&emsp;果不其然是陈葳……我也太倒霉了。  
&emsp;&emsp;他不是一个人来的，还有江露和其他几个朋友。  
&emsp;&emsp;陈葳看我周围没人，直接说：「穗穗，我们和好吧，你以后说什么我都听！」  
&emsp;&emsp;我摇头：「不可能了。」  
&emsp;&emsp;「我知道我那天说的话有点过分，我向你道歉，但你回忆一下，这四年我们不开心吗？你真的不爱我了吗？」  
&emsp;&emsp;「陈葳，说真的，」我认真地看着他，「和你在一起，我确实不怎么开心。」  
&emsp;&emsp;江露听到我的话，眉头一皱：「林穗，我葳哥都这么求你了，你怎么还不买账？」  
&emsp;&emsp;我怒火「噌」一下冒上来了。  
&emsp;&emsp;「我和陈葳的事，你怎么老插嘴？哦，差点忘了，我就是因为看到你俩躺在一张床上，才下定决心跟他分手的，说起来，这事还真跟你有关。」  
&emsp;&emsp;我懒得忍耐了，接着嘲讽：「陈葳，你跟我求复合还带着她，你们真是恩爱，我就不当电灯泡了，祝你们久久。」  
&emsp;&emsp;「穗穗，你别开玩笑，我们是一群人一起来的……」  
&emsp;&emsp;话没说完，陈葳目光突然顿住。  
&emsp;&emsp;——刑燃回来了，并且站在我旁边。  
&emsp;&emsp;「你们……一起的？」陈葳问。  
&emsp;&emsp;我没回答，只听刑燃懒散地说：「小外甥，就算是你，也不能骚扰我的员工。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;画展事情过去后，刑燃又邀请我去他家参加聚会。  
&emsp;&emsp;一开始我有些疑虑，总觉得他的举动超出了老板和下属的范畴。  
&emsp;&emsp;但刑燃说 Luna 也会去，我便毫不犹豫地答应了。  
&emsp;&emsp;这段时间我已经摸清了艺术馆里的人际关系。  
&emsp;&emsp;Luna 作为我司第一美人，爱慕刑燃很多年了，但也仅此而已。  
&emsp;&emsp;刑燃有钱，腿还长，喜欢他的人数不胜数，Luna 不是最特别的那个。  
&emsp;&emsp;她只能把这份爱慕装在心里，化为工作动力，带着我们全体策展部一起加班。  
&emsp;&emsp;聚会主题是乔迁之喜，没错，刑老板搬新家了，一个一层小独栋，带花园和泳池，是我梦想中那类房子。  
&emsp;&emsp;艺术馆很多同事都去了，但我没想到，陈葳和江露也在。  
&emsp;&emsp;陈葳是刑燃的亲戚，他在我能理解，但是江露？？  
&emsp;&emsp;我准备在老板家放肆蹭吃蹭喝的好心情都没了。  
&emsp;&emsp;我端着果汁，坐在沙发上郁郁寡欢。  
&emsp;&emsp;「我不知道她会来。」  
&emsp;&emsp;低沉的嗓音一下子拉回我的思绪。  
&emsp;&emsp;刑燃不知何时凑到我旁边，一脸认真地说：「陈葳要来，我拒绝不了，但我不知道他带的兄弟里有江露。」  
&emsp;&emsp;「没事没事。」  
&emsp;&emsp;「我跟江露只见过几次，还是陈葳上学那会儿，不太熟。」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;「我绝对没有邀请她。」  
&emsp;&emsp;「我相信你。」  
&emsp;&emsp;话说完，我一愣。  
&emsp;&emsp;他为什么要跟我解释这个？他邀请谁都是他的自由，没理由跟我解释啊……  
&emsp;&emsp;刑燃还在说：「我本来想，把她赶出去算了，毕竟你要来，我怕你不高兴，但是朋友都说这样不好，我就想问问你的意思。」  
&emsp;&emsp;「我……的意思？」  
&emsp;&emsp;「嗯，你要是不想看见她，我现在就请她离开。」  
&emsp;&emsp;「不用，来都来了。」  
&emsp;&emsp;我很大度，但其实心里在说：林穗，你出息了！你都可以左右老板的客人了！  
&emsp;&emsp;事实上，我跟江露整场也没啥交集。  
&emsp;&emsp;她跟陈葳那一拨人坐在一起，我和同事们在一起，除了陈葳时不时看我，我们两拨人基本不怎么交流。  
&emsp;&emsp;到了下午最热的时间，有人提议去泳池玩，得到大家的积极响应。  
&emsp;&emsp;为了白嫖刑燃家的泳池，同事们提前两天就在群里叮嘱带泳衣。  
&emsp;&emsp;陈葳那批人也下水了，两边终于掺和在了一起。  
&emsp;&emsp;我坐在岸边看得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;这时，江露也换好了泳衣，站在我背后。  
&emsp;&emsp;「林穗，你怎么不下水？」  
&emsp;&emsp;「不想下。」  
&emsp;&emsp;「大家都下了，就你不下，你不合群啊。」  
&emsp;&emsp;「关你屁事。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，就一起玩嘛，怕什么？来，我帮你。」  
&emsp;&emsp;说着，她突然伸出手，迅速在我背后推了一把。  
&emsp;&emsp;我来不及反应，地面超级滑，一个趔蹶，我直接摔进泳池。  
&emsp;&emsp;泳池其实不深。  
&emsp;&emsp;但我不知道你们有没有这种经历，在最恐惧的时候，人本能地想要挣扎，根本没时间思考。  
&emsp;&emsp;入水的那一刻，我知道，八年的噩梦又来了。  
&emsp;&emsp;我尖叫着在水里扑腾，江露站在边上，轻蔑又嘲讽地说：「你站起来啊！这个池子才一米五！拜托，你扑腾给在场哪位单身男性看的啊？」  
&emsp;&emsp;她的话在耳边模糊。  
&emsp;&emsp;水没过我的胸肋，没过咽喉，化成一只大手，试图把我掐死。  
&emsp;&emsp;我完了。  
&emsp;&emsp;——这样想着时，一个人影突然冲过来，跳进池子，力气很大地捞起我。  
&emsp;&emsp;是刑燃。  
&emsp;&emsp;隔着影影绰绰的水波，他的脸在这一刻，好像和八年前重叠了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;本来给刑燃庆祝乔迁之喜，最后却因我闹了虚惊一场。  
&emsp;&emsp;江露直接被刑燃赶走了，她当时的表情很难堪，站到门口了还试图辩解。  
&emsp;&emsp;但这次，连陈葳都没有替她求情，她的那帮哥们儿，一句话都没说。  
&emsp;&emsp;刑燃直接让她滚。  
&emsp;&emsp;我也没有待太久，借了一身干衣服，就先回家了。  
&emsp;&emsp;我知道我又要用很长一段时间，来治愈恐惧。  
&emsp;&emsp;但每天晚上，刑燃都会找各种理由跟我聊天，生生把我聊困了，闭上眼睛就能睡着。  
&emsp;&emsp;因此，也意外地没有再失眠。  
&emsp;&emsp;聊天一多，就容易产生暧昧的错觉，我总觉得跟他的关系变了。  
&emsp;&emsp;可到底是什么？我也说不清楚。  
&emsp;&emsp;毕竟他是陈葳的亲戚，我有顾虑。  
&emsp;&emsp;泳池事情过去后，陈葳又来找我。  
&emsp;&emsp;他在我家楼下站了一晚上，最后是邻居让我见他一面，赶紧把他打发走。  
&emsp;&emsp;离近一点，我才发现，陈葳眼眶红红的。  
&emsp;&emsp;他问：「穗穗，你和刑燃在一起了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「那就好。」他说，「你离他远一点，他身边女人很多，都是走马观花，你小心被他骗。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「他跟我们不是一个圈子的，你如果跟他在一起，肯定会被他伤害。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「陈葳，你觉得你没有伤害过我吗？」  
&emsp;&emsp;陈葳哑然。  
&emsp;&emsp;「穗穗，我真的知道错了，求你跟我复合吧，我愿意把所有的朋友都绝交，再也不跟他们任何一个来往。」  
&emsp;&emsp;他居然会低声下气地求我，真是稀奇。  
&emsp;&emsp;但我内心丝毫波澜都没有，甚至还想让他更挫败。  
&emsp;&emsp;我说：「陈葳，我不光不会跟你复合，我还要做你小舅妈。」  
&emsp;&emsp;陈葳没有接话，他脸色煞白，看看我，又看看我身后。  
&emsp;&emsp;我身后……有什么吗？  
&emsp;&emsp;我猛一回头，看到了懒洋洋靠在车边的刑燃。  
&emsp;&emsp;他在笑。  
&emsp;&emsp;他都听到了。  
&emsp;&emsp;我人没了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;鬼知道我是怎么逃回家的。  
&emsp;&emsp;到家第一件事就是拉开冰箱门，把脑袋伸进去，降降温。  
&emsp;&emsp;太刺激了，真的，我该怎么跟老板解释刚才那是气话，我并不打算做大家的老板娘啊？  
&emsp;&emsp;不过他那时的反应……好像并没有生气，也没觉得尴尬。  
&emsp;&emsp;他说他来给我送画笔的，没想到我就在楼下。  
&emsp;&emsp;回想起他那个散漫却勾人的笑容，脸又开始烫。  
&emsp;&emsp;但烫了没五分钟，我降温了。  
&emsp;&emsp;因为我收到了陈葳的短信：「刚才没来得及说，他好像有女朋友。」  
&emsp;&emsp;哦。有女朋友啊。  
&emsp;&emsp;打扰了。  
&emsp;&emsp;心情很复杂，隐隐还有些失落，但我又觉得，正该如此。  
&emsp;&emsp;刑燃很优秀，有女朋友也正常。  
&emsp;&emsp;从那天后，我开始刻意回避刑燃。  
&emsp;&emsp;每晚刑燃还是会给我发消息，聊聊绘画史热播剧什么的，但我很少再回复。  
&emsp;&emsp;有一天刑燃问我怎么了，我没有回答。  
&emsp;&emsp;确切的是，我还没想好怎么回答，我和刑燃就在圈子里出名了。  
&emsp;&emsp;江露甩出我和刑燃一起去画展的照片（我才知道她偷拍了），说我当小三勾引刑燃。  
&emsp;&emsp;由于我们老板太出名，这个城市的艺术圈子就那么大，我飞快地火了，各个群都在唠这个瓜。  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，恨不能掐死江露这个小婊子。  
&emsp;&emsp;好多同学来问，我挨个解释，他们表示相信我，但外人怎么想，就不是我能控制的了。  
&emsp;&emsp;终于，刑燃也听到了风声，他在本地最大的绘画群里冒头，说：「我没有女朋友，哪来的小三？」  
&emsp;&emsp;有认识他的人调侃：「刑少爷没有对象？」  
&emsp;&emsp;刑燃：「以前为了不被催婚，谎称有对象，早知道现在会遇到喜欢的姑娘，我当初绝对不撒这个谎。」  
&emsp;&emsp;他有喜欢的姑娘了？谁？  
&emsp;&emsp;我跟大家一样好奇，但我还有更重要的事做。  
&emsp;&emsp;我不能就这么放过江露：）  
&emsp;&emsp;在我思考怎么报复她时，刑燃主动来找我了。  
&emsp;&emsp;他贴了江露入围比赛的那张图，问：「这是不是你画的？」  
&emsp;&emsp;我诧异：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「我见过你的画，一眼就看出来了。她盗用你的？」  
&emsp;&emsp;我把当初废稿的来龙去脉说了一遍。  
&emsp;&emsp;刑燃沉吟片刻，便说：「我有个想法……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;江露意气风发地去参加入围仪式了。  
&emsp;&emsp;她还作为代表，被邀请上台发言。  
&emsp;&emsp;主持人突然提出要求，让她现场作画。  
&emsp;&emsp;江露神情慌了一下，硬着头皮坐到画架边。  
&emsp;&emsp;我在台下冷眼看着。  
&emsp;&emsp;据说她不学无术，荒废画画很久了，果不其然，在纸上一通乱描，画了一堆鬼东西。  
&emsp;&emsp;现场的评委都有些意外，这跟她入围的水平完全不一样啊！  
&emsp;&emsp;江露解释说，手腕受伤，不太方便作画，搪塞了过去。  
&emsp;&emsp;她下台后，我就一直在音响旁边守着，终于，等到了我要的对话。  
&emsp;&emsp;江露今天邀请了陈葳一同来，陈葳的声音也被我和刑燃早就布置在后台的麦克风收了进去。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？怎么会突然现场让我作画？」  
&emsp;&emsp;陈葳：「组委会之前没通知你吗？」  
&emsp;&emsp;「没有！去他妈的，搞老娘是不是？我都多久没画画了，现场画个屁啊！」  
&emsp;&emsp;「你别急……」  
&emsp;&emsp;「我怎么能不急？你说这是不是林穗报复我呢？我拿她的画参加比赛，她就想办法让我丢脸。」  
&emsp;&emsp;「不会的，她又不是组委会的人。」  
&emsp;&emsp;「她可以揭发我啊！她那么绿茶一女的，什么事做不出来？恶心死我了！还有台下那几张猪脸，也好意思做评委……」  
&emsp;&emsp;对话一字不落地传到前台，全场都惊呆了。  
&emsp;&emsp;等江露再返回台前时，她已经端好了笑容，一副岁月静好温婉明媚的样子。  
&emsp;&emsp;所有人都冷眼看着她。  
&emsp;&emsp;主评委将刚才的对话录音又放了一遍。  
&emsp;&emsp;江露傻眼了。  
&emsp;&emsp;她的入围资格当场被取消，还被公示大众，她在圈子里身败名裂，口诛笔伐。  
&emsp;&emsp;后来，她的学校知道了这件事，颇为震怒。  
&emsp;&emsp;由于她大学四年总是挂科、旷课，综合考量下，学校取消了她的毕业资格。  
&emsp;&emsp;陈葳身为同谋，自然也受到了影响，他的实习单位不知怎么听说了这件事，认为他的人品不过关，取消了他的转正资格。  
&emsp;&emsp;陈葳去找其他工作，但迟迟没有被录用。  
&emsp;&emsp;忘记说了——我们之所以能改变采访环节，并在后台藏麦克风，因为刑老板有钞能力，对这个比赛有赞助。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;在刑燃的推动下，组委会找到我，要把入围资格颁发给我。  
&emsp;&emsp;我留下真实姓名，用了「穗穗平安」。  
&emsp;&emsp;我希望自己有朝一日可以拥抱海洋，也能平安。  
&emsp;&emsp;但事情还没有结束。  
&emsp;&emsp;江露气急败坏，试图报复我，可惜她蠢，从来没成功。终于有一天，被她逮住了机会……当面辱骂我。  
&emsp;&emsp;江露说了好一通脏话，我权当没听见，就在我耐心快耗尽准备反击时。  
&emsp;&emsp;她说：「我知道你就是嫉妒，我和陈葳认识十多年了，只要我勾勾手，他根本不会跟你谈恋爱！我们以前天天都在一起，初二那年暑假，我离家出走，他到广州陪了我两个月……」  
&emsp;&emsp;我一愣：「初二暑假？八年前？」  
&emsp;&emsp;「对啊！比你早得很！」  
&emsp;&emsp;八年前的暑假，陈葳在广州两个月？那他怎么有空去我老家的？  
&emsp;&emsp;我直觉这事有问题，直奔陈葳住处。  
&emsp;&emsp;陈葳因为找不到满意的工作，正瘫在家里颓废，看到我来，眼睛瞬间亮了，几乎是蹦了起来，激动地说：「穗穗！你终于肯找我了！」  
&emsp;&emsp;我单刀直入：「陈葳，八年前的暑假，你到底在哪？」  
&emsp;&emsp;陈葳呆了。  
&emsp;&emsp;「你是在广州，还是在苏州？」  
&emsp;&emsp;「我、我在……」  
&emsp;&emsp;「不要骗我！」我几乎是吼了出来。  
&emsp;&emsp;陈葳一震，脱口道：「我在广州！」  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着他。  
&emsp;&emsp;陈葳知道瞒不下去了，懊恼地告诉我真相。  
&emsp;&emsp;救我的人不是他，但那人确实留了他的名字，并且把这件事，当作闲谈讲给陈葳了，他才会知道我那天穿着什么衣服，在何处落水。  
&emsp;&emsp;他喜欢我，四年前，他撒谎，就为了让我成为他女朋友。  
&emsp;&emsp;从头到尾，我都被他骗了。  
&emsp;&emsp;我心中涌起巨大的悲伤，但我什么话都说不出来。  
&emsp;&emsp;我抬起手，给了陈葳响亮的一耳光，用尽全身力气。  
&emsp;&emsp;他没有躲，像是要偿还我四年的青春。  
&emsp;&emsp;我走了。  
&emsp;&emsp;我听到背后陈葳迁怒江露，他终于顿悟，失去女友、丢了工作，从学霸沦落到今天，跟他的好「兄弟」密不可分。  
&emsp;&emsp;但已经太迟了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我去找了那个人，我想我能确定他是谁。  
&emsp;&emsp;他有着跟陈葳相似度极高的脸，却比他高，比他力气大，才能在深沉的水流中捞起我。  
&emsp;&emsp;——两次。  
&emsp;&emsp;他早就给了我暗示，在低头看我的画时，在问我和陈葳怎么认识时，在怕我失眠硬来聊天时，在所有人都觉得泳池淹不死人，他却第一个冲过来时。  
&emsp;&emsp;因为只有他知道，我是真的怕水。  
&emsp;&emsp;艺术馆里，刑燃一个人坐在背光处，抽着烟。  
&emsp;&emsp;我问了他同样的问题。  
&emsp;&emsp;「八年前的夏天，你在哪？」  
&emsp;&emsp;「我早就知道有一天你会这么问我，没想到来得这么快，」刑燃平静地说，「我在苏州，我去过那个湖。」  
&emsp;&emsp;我微微颤抖：「是你救我，对吧？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;「为什么留陈葳的名字？」  
&emsp;&emsp;「湖边的老头儿有点烦，非让我留名，说你以后会感谢我的，但我救人不是为了要感谢，况且我那时已经决定出国了，」他顿了顿，淡淡一笑，「可我不说，他就不让我走，我就随便报了个名字。也是巧，陈葳跟我很像。」  
&emsp;&emsp;「但你后来也没有告诉我真相。」  
&emsp;&emsp;「因为我不知道该怎么开口，谎言说了太多年，连自己都有点信了。」  
&emsp;&emsp;我垂下头，很想哭。  
&emsp;&emsp;这个真相，来得太迟了。  
&emsp;&emsp;「但是我很后悔。」刑燃掐了手里的烟，忽然又说，「早知道我会在回国时对你一见钟情，当初就不把你让给那小子了。」  
&emsp;&emsp;我诧异地看着他。  
&emsp;&emsp;「一见钟情？」  
&emsp;&emsp;「那天，你带着礼物去找陈葳，我看出来你在生气，我当时就很纳闷，怎么会有人生气也这么好看，怎么偏偏这么好看的人，是陈葳的女朋友。」  
&emsp;&emsp;刑燃声音有点闷，还有点哑。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，穗穗，我想你平安，可陈葳没有保护好你，我很自责。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;刑燃表白后，我大哭了一场。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己为何而哭，可能就是太多情绪涌上来，无法表达，只能化成眼泪。  
&emsp;&emsp;我没有答应刑燃，因为我害怕感激大过感情，再一次重蹈覆辙。  
&emsp;&emsp;我需要时间，分辨这两种情愫。  
&emsp;&emsp;但刑燃是我真正的恩人，报恩肯定是要的，我更加努力地上班，为老板发光发热。  
&emsp;&emsp;刑燃没有放弃，他一直在追我，并且摆到了明面上，搞这一行的人都知道了，刑老板看上了跟他传过绯闻的女下属。  
&emsp;&emsp;Luna 好多次看着我频频叹气，大概在疑惑为什么会是我，但她很快就释怀，并开心地投入新的恋情了。  
&emsp;&emsp;后来她还帮刑燃追我来着。  
&emsp;&emsp;就这样过去了半年。  
&emsp;&emsp;我陆续听说，江露后来改头换面，收起一身「男子气概」，变成她以前最看不上的娇弱女子，当了小三，结果被原配当街暴打。  
&emsp;&emsp;陈葳因为无公司接收，家里砸钱让他出国「深造」，跟大家都断了联系。  
&emsp;&emsp;我们艺术馆签了御用画家，我是第一个。  
&emsp;&emsp;合约完成那天，刑燃再一次向我表明心意。  
&emsp;&emsp;他认真地邀请我成为大家的老板娘。  
&emsp;&emsp;这一次，我说了「好」。  
&emsp;&emsp;我们牵着手，重游那片湖，我还尝试着跟刑燃去了海边，我把脚伸到海浪里，然后飞快地缩回来，刑燃夸我勇敢。  
&emsp;&emsp;我知道我在慢慢变好。  
&emsp;&emsp;刑燃告诉我，不必想着偿还恩情，我也不曾亏欠他。  
&emsp;&emsp;因为救自己未来老婆，是天经地义。  
&emsp;&emsp;我想，我这一次，终于可以岁岁平安。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;□ 铁柱子   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM49lCRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1152  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection