# 报答平生未展眉  
## 出自专栏: 《远山黛：美惨女主救赎中》  
&emsp;&emsp;我在等一个人，他替我画上上京独有的妆容，让我重新看一眼这世间。  
  
&emsp;&emsp;可是他们都和我说，我再也等不到他了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的心上人娶了别人。  
  
&emsp;&emsp;他在成亲之前来过，和我说，他要成亲了。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候已经快看不见了，眼前的影子重重叠叠的，也看不见他什么神色。我扶着栏杆，弯了唇笑，说，那很好呀。  
  
&emsp;&emsp;其实我不应该笑的，我的眉骨到下颌有一道划过整张脸的、深刻而难看的疤痕，笑起来大概是能止小儿夜啼的丑陋恐怖模样。  
  
&emsp;&emsp;明月臣说，他成亲后，再也不会来这儿了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，说没关系。这处宅院只是安置我这个玩物的，本就不是他常来的地方。从前他靠近不了平乐郡主，才要来这里看一眼我这个眉眼与她有七分像的可怜人。自我毁容以来，他就再不愿踏进这里了。以后也一样。  
  
&emsp;&emsp;珍珠在旁，谁还要多看一眼鱼目啊。  
  
&emsp;&emsp;他不说话了。我以前最怕他不说话，总是堆起笑意讲些乱七八糟的话来迎合取悦他，直到他淡淡出声，说雀奴，不要说话。很久以后我见了平乐郡主才知道，我微低下头，再侧一点露出的容颜与她最为相似。我笑、我动、我说起话来，就要同她区别开，不是他要的模样。他来找我，只不过是为了看一看他的梦。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我听见珠帘晃动的声音，明月臣大概已经走了。  
  
&emsp;&emsp;从前我总是盼着他来，他总不来。现在大约好了，再也不用见他，我也不愿意再见他了。  
  
&emsp;&emsp;我摸索着起身倒水，我的眼睛已经药石无医，现在只能隐约看到一点光亮，大概不久后连光都瞧不见了。我的手笨，失手就把杯子打碎在地上。我急忙蹲下去捡，眼睛又看不见，手上痛凉一片，不知道这十指是割破了几指，是有些痛。  
  
&emsp;&emsp;却听见本应该走的人在我面前出声：「雀奴，你的日子该怎么过呢？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣还没走。  
  
&emsp;&emsp;我想，一个毁容、丑陋、失明的蠢笨女人，在他面前又露出更狼狈的模样。  
  
&emsp;&emsp;却又因为他的话愣神。我低下头，看不见手上究竟伤成什么样，只是呆呆地出神。  
  
&emsp;&emsp;雀奴，你的日子该怎么过呢？  
  
&emsp;&emsp;你从前不过是青楼里最普通的姐儿，现在又成了这副模样，连喝个水都做得如此狼狈，你以后该怎么过呢？你在人间游荡十七年，无父无母孤苦无依，如今唯一一个肯捡你来取乐的人离去，你的日子怎么过，雀奴？  
  
&emsp;&emsp;明月臣说：「雀奴，我会给你安排最好的侍婢、房屋、车马。你不要怕。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住了，朝他的方向抬起来头，极慢地扯起嘴角：「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;「你还有什么要说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，其实所有的话我都不配说，混沌地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;珠帘落下，啪嗒作响。这次明月臣是真的走了。  
  
&emsp;&emsp;我再也见不到他了。  
  
&emsp;&emsp;我在地上坐着，抱起膝盖，眼泪一掉，眼睛愈发疼，是锥心的那种痛。我不声不响地哭，眼泪埋进衣袖里，其实我今年不过十七。倘使我在青楼里，也许也并不如同现在糟糕。可我不能苛求太多了。  
  
&emsp;&emsp;我的心上人娶了别人。  
  
&emsp;&emsp;两情相悦是多好的事情呀。  
  
&emsp;&emsp;可。雀奴，你的日子该怎么过呢？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没有人想过我会离开。连侍奉我的小丫头珠儿也没有察觉到我的意图。这是应当的，倘若我面容尚好、眼睛也没因为喝那杯毒酒半瞎，离开尚且还有些道理。明月臣还愿意供养我，诸人看来，我理应感恩戴德的。  
  
&emsp;&emsp;珠儿向来贪玩，爱偷懒，又对我不大上心，要走的那天，我索性准了她一天假。主子不是主子，仆人不是仆人，我时常理解她的怠慢。  
  
&emsp;&emsp;我没有从正门走，门口有两个侍卫常看着。  
  
&emsp;&emsp;我吃了颗药，眼睛暂时能看得清些，只是每分每秒痛得不像话。我以为在这儿这么久，总归能带走些什么。金玉珠钗，不是我的，是明月臣的。锦衣罗衫，我也不是它的主人。我在这里住了两年，最后只带走了一支干枯了的虞美人。  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄地往外走。院墙不高，又长了棵歪脖子树。枝繁叶茂算不上，但是从这树爬出去还是可以的。  
  
&emsp;&emsp;其实我很后悔一件事。  
  
&emsp;&emsp;我在这儿救了一个少年，我一眼就看出来他和我这种人不一样。像是凤凰不小心掉了下来，我这种灰扑扑的小鸟才得以靠近。他伤得很重，等他好了的时候他就从这棵歪脖子树爬出去了。他冲我伸手，要带我走。  
  
&emsp;&emsp;那天阳光那么好，透过枝头滤下来。  
  
&emsp;&emsp;少年扶着枝干，冲我伸下手，眉眼里藏了细碎的光。他问我，雀奴，你要不要跟我走。  
  
&emsp;&emsp;那是我人生第一次有选择。我年幼被卖进天香楼，爹娘不曾问我。我被押着牌子见客，无人问我。明月臣包下我当外室，也不曾问过我。我被安排着很多不可忍受的境遇，多少年过去了，我才遇见一个选择。  
  
&emsp;&emsp;他在阳光下笑，黑发浮转金光。  
  
&emsp;&emsp;「外面有山川湖海，十万烟火，有这个院子里永远装不下的东西，有女孩子极其喜欢的各式玩意儿，我也说不上来，我带你去看吧，雀奴。」  
  
&emsp;&emsp;我想我当时一定呆住了，他大概也不知道自己讲了多诱人的东西。日光罩着他，我像是看着一场脆弱美丽的梦。我想靠近，却又自惭形秽，慢慢往后靠到潮湿的阴影里。  
  
&emsp;&emsp;我想想我说了什么，我说：「不行。」那是我讲过最痛的两个字。  
  
&emsp;&emsp;他后来走了。我却一直站在那儿，到天黑了才知道，那个梦碎了。  
  
&emsp;&emsp;现在我跌跌撞撞地走到这棵歪脖子树下，用力地往上爬，我掉下来，又往上爬，好像上面还站着那个少年，还能碰到那个梦。我最后爬上去了，我的眼睛愈发痛了。我已经没办法哭了。  
  
&emsp;&emsp;雀奴，你以后的日子怎么过呢。  
  
&emsp;&emsp;我看不见了，山川湖海，十万灯火，女孩子喜欢的各式东西，我看不见了，怎么办怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我从院墙翻下去，摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道哪里可以去，就起来扶着墙一点点走。正是傍晚的时候，晚霞落满天边。我从闹市走过，因眼盲的缘故，行得要比旁人慢些，仓皇而格格不入。又不敢轻易同他人对视，即使戴了面纱，露出眉骨上的疤痕也足够吓人。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛越来越痛，光线越来越晦暗，我就知道，药快要失灵了。我终于再也见不到东西了。我却不管，浅笑着看小摊上的东西，却总是隔着远远的，从不凑近触碰。  
  
&emsp;&emsp;暮雨来迟，方才还能看到光，现下大雨突然而下。众人慌忙躲雨，摊贩整理东西归家。我眼前亮光愈发阴暗，行路也困难。有人急忙离开，路上难免撞了我一把，又恰好勾掉了我的面纱，面纱淌在污水里。  
  
&emsp;&emsp;下意识捂住脸，却已经来不及了，瞧见周围人看我的眼神，惊恐厌恶，大概如是。大雨下得这样大，他们跑得很快。这热闹的长街上很快只剩我一人孤零。  
  
&emsp;&emsp;我勉强笑，眼睛愈发痛，我想说，不必怕，我并非天生如此。  
  
&emsp;&emsp;我并非生来一道翻黑疤痕从眉骨划到下颌这般丑陋。  
  
&emsp;&emsp;我也并非生来双目失明见不得光。  
  
&emsp;&emsp;我只是生来并非谁的掌上明珠。如此坎坷，十七年。  
  
&emsp;&emsp;雨砸下来，冷而痛，我也该避雨，却还是蹲下来，捡起那面被雨砸入泥坑里的面纱，颤抖着手想要把它重新戴到脸上。  
  
&emsp;&emsp;我滚落尘土，终于在泥坑的水面上瞧见我自己的模样，一痕划破芙蓉面便罢，原来我的眼睛真的这样不好了，两行血从眼里糟污地往下淌。  
  
&emsp;&emsp;我的眼剧烈地痛起来，我受不了，在雨和泥里蜷缩起来。  
  
&emsp;&emsp;我想起十四岁我刚被挂牌子接客，从一众酒臭肉肥的男人前被老鸨拎着走过，竹帘后的雅座男声清冷低沉：「你叫雀奴？从此便跟我吧。」  
  
&emsp;&emsp;到头来，一个妓子，死在最脏的泥里。我愿无根水能洗我今生苦楚，来世切莫再滚落尘土。  
  
&emsp;&emsp;我眼痛而盲，毒发下昏沉睡去，最后一眼所见不过玄青的衣角垂下，所听不过一声长叹，我在大雨中似乎被拥入怀，不惧面容破碎、不憎双目淌血，我后来便时常以为那是个梦，只因我一生，从未得过一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我所求仍少，但于我而言，凡事皆为奢求。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我一直很好地当一只灰雀，被明月臣养在那个小院里。我从前时常盼着他来，在我还不曾见过平乐郡主的时候，还会时常笑。他来了，我就雀跃着去迎接。  
  
&emsp;&emsp;明月臣不许我近他身，也不许我多说话。我以为自己身上味道难闻，沐浴搓得全身通红，小丫头珠儿才翻了个眼说，公子爱洁，你纵然皮肉搓烂，仍然脏污不堪。我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;可我仍然存一分天真与痴心妄想，若非有半分喜欢，又何必沾染我？可我没有办法了，我若不把这剩下的希望放在明月臣身上，我的日子该如何去熬。  
  
&emsp;&emsp;等我见了平乐郡主，什么东西都碎得一干二净。她摇着团扇怜悯地问我，为何长得像她。可我又何尝希望自己长得像谁呢？我不轻易哭，却忍不住抽泣呕吐。我道明月臣不喜我笑，不喜我穿淡色衣裳，喜我侧首故作高傲，原来是，解他相思不能及之苦。  
  
&emsp;&emsp;明月臣曾带我出过一次宴会，他亲自替我挑了头饰华服，一双白玉做的耳铛有如明月，我便欢喜地仰起头，刚好见到他下颌华美如冷玉。他柔声说，摘明月为铛，雀奴，极配你。  
  
&emsp;&emsp;赴的是平乐郡主的哥哥楚郡王的宴。我怕生，不知所措，又自知身份低微，便静静地缩在明月臣后头那块阴影里。宴会漫长，我低头用指尖描绘裙摆上的花纹，再抬头却不知道明月臣哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;平乐郡主笑盈盈地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「我道我的耳铛哪里去了，原是挂在了你这个小贼耳上。」  
  
&emsp;&emsp;我平生不知道哪里的一腔勇气，反驳去：「我没有偷盗，是明月臣给我的。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒一个耳刮子便扇在我左半边脸上，平乐郡主旁的婢女收回手，冷眼瞧我：「偷盗郡主耳铛在先，不敬郡主在后，姑娘慎言。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇不敢说话了，左脸肿起来老高。平乐郡主叹了口气说，瞧着可怜，那便算了，归还耳铛，再道个歉足矣。  
  
&emsp;&emsp;不等我反应，已被侍女左右强扯下耳铛，白玉沾血，我双耳疼痛。平乐郡主居高临下地看着我，我本就跪坐在地上，伏身跪拜致歉即可。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子再没有那样有骨气的时候，我挺直了身子，颤抖着直视平乐郡主，咬牙咬得满口血，我本无错。四遭已被这动静吸引得看过来，丝竹声都落下去。  
  
&emsp;&emsp;他们看什么？一个卑贱的女子竟在郡主面前讨要尊严。  
  
&emsp;&emsp;我从未如此期盼明月臣，比每一次等他的白衣扫过暮色来到我的院子更为急切，我是如此盼望他，能为我存留最后一分体面。  
  
&emsp;&emsp;那是我最相信他的时候，就像我尚且出阁时那样，他牵起我的手，领我出了酒臭恶心的天香楼。  
  
&emsp;&emsp;公子啊公子，你又怎么忍心，这样抛弃我呢？  
  
&emsp;&emsp;明月臣归来时，一眼无波无痕叫我心灰意冷，一句话叫我从此再不敢再生期盼。他笑对平乐，那是我不曾见过的和煦模样，不问何事，不问缘由。  
  
&emsp;&emsp;我半爬过去，扯着他的袖子，呜咽着摇头。月白的长袖从我手中抽回。  
  
&emsp;&emsp;明月臣淡淡地说：「既然惹了平乐不高兴，那便留下来求得她高兴为止。」  
  
&emsp;&emsp;我害怕恐惧得发抖，什么莫名的委屈骨气都没有了，一头砸在地上，流出好大血，我哭着说雀奴再不敢了，再不敢了，求郡主娘娘原谅。我看见那枚耳铛被她厌恶地丢在地上，碾过莲履，却滚停在我面前，那么近，又那么远。  
  
&emsp;&emsp;明月臣并非偏颇，只是我不过低劣的仿品，得到的情感也最为低廉。  
  
&emsp;&emsp;我毕竟所得甚少，他给我一分温暖，我就掏干了心血还他。  
  
&emsp;&emsp;自从我见过平乐郡主之后，很是消沉了一段时间，珠儿说，我并不如从前聒噪。我讷讷不语。  
  
&emsp;&emsp;明月臣有很长时间不来，院子里便愈发寂寞。我就一个人守着窗外一树春花由盛而败。  
  
&emsp;&emsp;等他下一次来的时候，却又是带我赴宴。我如今对宴会二字怕得不行，明月臣难得伸出手碰我的脸，和我说，雀奴，不必怕。  
  
&emsp;&emsp;我盈然有泪，他便叹一声，低头拂去我将出的泪。  
  
&emsp;&emsp;明月臣像他的名字一样，冷皎如月。我低低应了声好。我向来没有说不的时候。  
  
&emsp;&emsp;那日宴上，平乐郡主和我说，可怜你多年在他左右不得他一分眷恋，我便教你个法子。倘若你真心爱慕明月臣，那就替他饮了所有递上来的酒，恨他的人不少，看你能否饮到那杯毒酒罢了。  
  
&emsp;&emsp;我向来是个运气不好的人，替明月臣喝的第一杯酒就是毒酒。我腹痛吐血，众人才从看笑话转成惊愕慌张。可怜我痛得颤抖几欲昏厥，还要往边上爬去呕血，公子爱洁，白衣弗能沾血。  
  
&emsp;&emsp;却被一把搂入怀中，我从未见过明月臣那般模样，我一直以为他是天上人水中月，万般平静，所有情意都献予平乐郡主。他抽出腰间所佩长剑，雪亮地插入案几威慑众人。他伸出手颤抖着想摸上我的脸，我却哇的一声呕出血。  
  
&emsp;&emsp;他大概想和我说不必怕，可我已经听不见了，就此昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;他说不必怕，可须知每时每刻我都在恐惧之中。他说不必怕，可从来没有给我不必怕的底气。我从前希望他能瞧一瞧我，轻轻唤我一声雀奴。我所求不过如此，却从未如愿。  
  
&emsp;&emsp;此毒药石无医，明月臣请来的神医，也只能把毒引到眼睛上，此后我便逐渐成了一瞎子。神医封了我毒素七日，让我再看最后一眼人间。七日之后再引毒。  
  
&emsp;&emsp;我听了神医的话，许久才说，好。  
  
&emsp;&emsp;我始终是一个笨丫头，我以为一杯酒能换明月臣一分情意。此后七天，再不见他来。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，平乐郡主所言并非真心可怜我，她只是要我清清楚楚地知道：纵然你年岁予他，纵然你舍命为他，雀奴，你始终求不得一声回响。他厌恶你欢喜得让人作呕，你这样低贱的爱意，怎么配放到他身上？  
  
&emsp;&emsp;珠儿愈发不乐意伺候我了，知晓我即将失明，便常日里见不得她人。  
  
&emsp;&emsp;我是这个时候捡到他的。就在后头那棵歪脖子树下。他浑身是血，气息奄奄，我一度以为他死了。可我知道他不能死。银白面具罩着他大半张面孔，我不曾解下，却知晓他必然生得好看。  
  
&emsp;&emsp;我为他用药治疗，舍下自己的饭食喂他，我日日相看，他昏迷数日，我便守了数日，我便时常觉得这是上天恩赐，让我在失明之前还能救下一个少年郎。我向来没有人陪我说话，我便一句句不停地讲。讲到难过处，还要掉下两颗眼泪。  
  
&emsp;&emsp;等他醒了，我却躲在旁边不敢出来，等到太阳要落山了，他见不着人，就走了。我心里失落，打开门，日暮流霞，他一身玄青在我小小的门前远远地站着，他抬眼往我看，面具下的眼清澈而矜贵。好像等了我很久很久。  
  
&emsp;&emsp;他问我叫什么名字。  
  
&emsp;&emsp;我平生不知道说什么的时候多了去了，唯有这一次这样简单的问题也难以启齿。我唇生苦涩，谁家姑娘名字中带奴？谁家姑娘以雀为名？  
  
&emsp;&emsp;因而，我只是垂下眼，抠弄袖中的纹线，哑哑不能说话。  
  
&emsp;&emsp;「『时有丹雀，衔九穗禾』，可是为神鸟丹雀？」他问。  
  
&emsp;&emsp;那日是神医说的第七日。  
  
&emsp;&emsp;那日身着玄青的公子爬上那棵歪脖子树，淇奥无双，朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;我仰起头冲他笑，我说不行。  
  
&emsp;&emsp;那是我人生第一次有选择。那个美丽的梦离我那么那么近，我往前走两步踮起脚就能碰到。我把手往后缩，指尖在掌心克制得抠出血痕，我后退回潮湿的阴影里。  
  
&emsp;&emsp;我说不行。  
  
&emsp;&emsp;我至今想起来仍然痛得厉害。  
  
&emsp;&emsp;可很久很久以后。我已然垂暮老矣，最后悔的事情，不过是那最后半日，不曾孤注一掷地和他离开，就算我只能活半日又怎么样呢？我活了这样多年，这么多年的苦痛，换取半日的欢愉，又能怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;那夜明月臣和神医如约而至。那晚月亮也没有，星星也没有。  
  
&emsp;&emsp;神医覆上我的眼，和我说，以后你逐渐便看不到了，眼前便是如此漆黑。  
  
&emsp;&emsp;我那时轻轻地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;明月臣突然出声道：「便再无别的法子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;神医年纪不大，放下手慢悠悠地看了他一眼：「那倒是有，毒入眼睛之后，找个人的眼睛替了就是。只是取眼过程是十二分的痛苦，更难得的是，要时刻保持清醒自愿，如此换目，眼神才会清明。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说：「不必寻其他法子了。」  
  
&emsp;&emsp;神医为我逼毒时，明月臣在旁守着。我时常不理解他的许多作为，这样狼狈难看的场面，他那样的人应该是一眼都不愿看的。  
  
&emsp;&emsp;过程痛苦，我冷汗直出，指尖掐到泛白，却咬了牙不肯叫出一声。神医叹一声，到底什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;我痛到极致，反倒放松开，颤抖着唇问：「我有几分像她？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣顿了一会儿，缓缓开口：「初时相像，有七八分，侧颜尤为相似。后来……愈发不像，至多三四分了。」  
  
&emsp;&emsp;我偶然听闻，明月臣并非一帆风顺，年幼时明家遭难，一夜落魄，失意时得平乐郡主一饭之恩，后来以一己之力翻案，极受重用，但因手段残忍，到底为平乐郡主所不屑。  
  
&emsp;&emsp;明明是他们二人的事，我糊里糊涂陷入其中，反倒受诸多波折。  
  
&emsp;&emsp;我极力挽起一个笑，却笑不起来。冷汗从我的颈间划下，恍然如满面泪。  
  
&emsp;&emsp;我道比起前两年来，明月臣愈发来得少，我如今连一个合格的赝品都算不上，在他眼里我愈发和郡主区分开了。珠儿怨我留不住明月臣，说她亲眼数次见到明月臣在帘外停步，隔着珠帘看我，却总是不进，站久了便走了。  
  
&emsp;&emsp;可我仍然恨极了这相像的三四分。却要依仗着它为生，世上可怜之事如此多，这算不算其中一桩？  
  
&emsp;&emsp;明月臣的指尖刚碰到我，我便下意识地收回。  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉清润，一如初见。  
  
&emsp;&emsp;「雀奴，不要怕。我会陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我心知肚明，安静地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我想，你不会。  
  
&emsp;&emsp;后来平乐郡主又来了。我那时眼睛已经半瞎，一大群丫头婆子挤进来，我的小院子顿时挤得不行。  
  
&emsp;&emsp;珠儿在我腰后面推了一把，我往前踉跄两步。我跪倒在地上。怕得颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我自知命如一枚草芥，郡主就算在这里将我打杀，也不会有人说一句不是。  
  
&emsp;&emsp;我埋着头跪在地上，平乐郡主抬起我的脸，殷红的蔻丹掐得我脸疼。  
  
&emsp;&emsp;「为他瞎眼又如何，他还不是忙着与我定亲的事。只是一个妓子像我，本郡主从未被如此羞辱过。」  
  
&emsp;&emsp;她收回手，拿了帕子擦手。她不爱见我容貌，便点了个婆子掌掴我。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，我替明月臣挡下毒酒的七日里，他为何不曾来见我，原来是和平乐郡主定亲了，为定亲事宜操持奔走。  
  
&emsp;&emsp;我那时就觉得绝望。婆子力大，一巴掌下去我就险些吐血。  
  
&emsp;&emsp;后来明月臣赶到的时候，平乐郡主已经走了，留了一个婆子折磨我。他咬着牙拔剑，捅杀了那粗婆，白衣终究沾血。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，蓬头沾血，神思恍惚。  
  
&emsp;&emsp;明月臣喊了我好几声我才回神，抬眼却看见他隐约有动容，像是凝泪含视。  
  
&emsp;&emsp;我声音破碎不能言，我说：「你记不记得，我十四岁那年，你带我回来，和我说，雀奴，以后这是你的家了。我那时天真，以为自己真有地可居。虞美人好看，小蓬小蓬的，鲜妍明媚，我种了好多，后来全死了，我只留下一朵干枯。我那时就想，大概他们也不愿意长在这里。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣说：「我们可以再种，我给你找最好的花匠，你既然喜欢，这花不管生死都要在这开。」  
  
&emsp;&emsp;「公子，我仍然感激那时在天香楼你替我赎了身，只是我总是太过奢求了。你不必因为一杯毒酒对我心有怜悯。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，想要抚开我遮眼的发。我往后退，哑声：「公子爱洁，不必碰我。雀奴脏。」  
  
&emsp;&emsp;他没停，微凉的指尖碰上我红肿的面，我闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我弯起眼，血从唇边蜿蜒下，面容难看。「我现在有几分像她？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣看着我，轻声说：「不像了。」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬我拔下发间的银钗，长发泼洒而下，我用尽全部气力，在脸上一划，从眉骨蜿蜒到下颌。我痛极含泪，颤抖着笑说，以为自己以十分的恨喊出来了，可是声音却在颤抖：「这样就真的不像了，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣愣住了，我曾见过他的功夫，骤如银电，可现在他扑上来夺钗的时候，我已经划完了。  
  
&emsp;&emsp;我的伤痕在淌血，我嘶哑着声音，最后那么一点真心和眼泪一起碎掉。  
  
&emsp;&emsp;「明月臣，这么多年了，雀奴在你心里，究竟是谁？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣收回颤抖的手，拢进他如同云一样的衣袖里，他垂下眼，眉眼卓绝。  
  
&emsp;&emsp;那日冷月从黑云里露出点白，冷露倒转成霜，心事碎成月光，他就踏在这个不起眼的院子里。  
  
&emsp;&emsp;自毁容貌的半盲少女跪在他面前流泪，他说：「雀奴。  
  
&emsp;&emsp;「你一直都很像平乐。」  
  
&emsp;&emsp;多年大梦，终究痛醒。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从梦里醒来，觉得梦中场景变幻破碎，好像把我多年的痛苦都搅碎了一遍。  
  
&emsp;&emsp;因着眼瞎的缘故，我并不能知晓我此刻身在何处，却隐约回想起我从小院里离开、却痛倒在雨中的模样。  
  
&emsp;&emsp;我依稀记得有玄青衣角垂下，那是我眼睛最后看见的东西。  
  
&emsp;&emsp;此刻我却觉得锦衾像云一样软，褥子温暖得不像话。我便有些惶然，不知道身在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;身旁略有声音，听起来像是有人移让了位置。  
  
&emsp;&emsp;再来是清脆的女儿声，大约是个婢子。  
  
&emsp;&emsp;「呀，姑娘醒了。」  
  
&emsp;&emsp;一见人我便下意识想遮上自己的脸，有人在旁动作极快地抓住了我的手腕，其手冰凉有力，却放缓了力气，刚好是恰好阻断我动作的程度。但这是一只男人的手。  
  
&emsp;&emsp;见我不再乱动，他又收回手去了。  
  
&emsp;&emsp;空气静止了一瞬。那灵巧婢子不说话，那人也不说话。  
  
&emsp;&emsp;后来是婢子先言。却不知为何声音有些断续难言。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘脸上还有伤，淋了雨愈发不好。前头已上了药，再勿用手去碰。」她又接下去，声音渐弱，「这……是府上的郎中、粗通医术。姑娘脸上的伤还劳他多看，且是……是、是个哑巴，姑娘大可放心。」  
  
&emsp;&emsp;我缓了心，却不知她为何说后半句的时候声音愈发颤抖，好像说了什么僭越之言。  
  
&emsp;&emsp;手腕上仍存一分温感，却不再多想。  
  
&emsp;&emsp;我开了口，声音喑哑：「多谢姐姐，请问这是何处？」  
  
&emsp;&emsp;那婢子忙推辞：「当不得姑娘一声姐姐。这是裴府上，家主温慈，姑娘可放心休养。」  
  
&emsp;&emsp;我头却又痛起来，大概刚发了一场烧，婢子好像突然收到什么提示，再不多说，便与哑巴郎中一并走了。  
  
&emsp;&emsp;我时常以为，我该死在那场大雨里，醒来却有温言善待、暖被相拥，这么一会儿，受到的尊重好处却已经超过了从前十七年总和。  
  
&emsp;&emsp;我心里十分感谢那位裴家家主，料想是白发老人，却有一颗仁厚宅心。  
  
&emsp;&emsp;我看不见东西，眼前一片漆黑，向来难以着落的心终于稍定了一些，如果我的眼睛还有用，也许还会落下几滴眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;我轻声和自己说，  
  
&emsp;&emsp;雀奴。  
  
&emsp;&emsp;你逃出来了。  
  
&emsp;&emsp;你终于出来了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我便在裴府安住了下来。高热已退，脸上的疤痕因淋了雨而溃烂，狰狞难看得紧。  
  
&emsp;&emsp;那天我醒来时见到的婢子名唤霜雪，被派来照料我一二，我见到许多小丫头对她十分尊敬，就知道霜雪在裴府极有脸面，却不知道为什么到了我这儿。  
  
&emsp;&emsp;我本不是什么尊贵身份，不过是寄居府上的无亲无故之人，因此我心里十分不安。不顾她推脱唤她一声霜雪姐姐。  
  
&emsp;&emsp;霜雪人极好，每日晚后给我用药搽面。有时我闻见她身上一点清淡的荷味，十分舒服。  
  
&emsp;&emsp;后来霜雪找我，我闻她身上却再无那种香。  
  
&emsp;&emsp;我和霜雪说，我本不是什么金贵人，无家可归，央求她帮我在府中寻一个差事，苦累都好。我都可以做。  
  
&emsp;&emsp;她帮我寻了，就在先前医治我那哑医那儿打下手。我很感激她。  
  
&emsp;&emsp;在休养病的期间，我便日日沿着路熟悉去府上医舍的路，霜雪姐姐一开始带我慢慢地走着认路，后来渐渐地我自己就可以走。路并不远，我便在心里默默数着直走该有多少步，又什么时候该拐弯，哪里有花。  
  
&emsp;&emsp;只是有时仍然因为眼盲缘故，会磕绊一下。却从未摔倒，有一次快要被裙摆绊了下，正要往前扑，却被稳稳地接住。  
  
&emsp;&emsp;我想道谢，那人却在我定神之后离去了，我恍然中闻见一丝当初青莲冷香。  
  
&emsp;&emsp;我时常觉得，在雨中那一昏之后遇到的事情，是我人生中遇到的最好的事情，好像每一步，都被人妥帖地安置好。  
  
&emsp;&emsp;我想去向裴家家主道谢，因为自己身份不体面，踌躇了许久，忍不住向霜雪姐姐提了。霜雪说，家主事务繁忙，不必因为这点小事道谢。  
  
&emsp;&emsp;我当时想说，都不是的，在他来说是小事，可是于我来说，已是此生不可再得的幸运。  
  
&emsp;&emsp;我曾经路遇过裴家家主，我正好练着熟悉路，我听见本来算得上吵嚷的周围一下子安静了，奴婢小厮们噤言不语。我想如果我眼睛尚在的话，一定还能看见他们恭敬低头的模样。等到家主的脚步声渐往这边来，便听见一声声低唤家主。  
  
&emsp;&emsp;那脚步声往我面前过了，本来我被哪个奴婢好心地拉到旁侧拱手让路，但我因着他脚步在我面前的一顿，头一热就往外走了一步。  
  
&emsp;&emsp;裴家家主停住了。  
  
&emsp;&emsp;我料想他是个白发鹤颜面慈心善的老人，说话便愈发虔诚。  
  
&emsp;&emsp;我直接跪了下去，头磕在冰凉的青石板上。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢是家主当初在路上捡回的盲女，幸得您慈悲心肠好心相助，勉强捡回一条性命，奴婢以后定然结草衔环以命报恩。」  
  
&emsp;&emsp;他「唔」了一声，声音却非老人那般颤巍巍的声音。清润如玉，如滚珠盘。分明是与我年纪相仿的青年人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘未卖身我府，也不必自称奴婢。再者，我虽年岁略长你一二年，却也不必尊称一个您。以命报恩也是言过，你又何尝知道你在什么不记得的时候救了什么人的命呢？跪我反而凉了女儿家的膝盖。」  
  
&emsp;&emsp;他俯下身来，隔着衣服柔而有力地把我捡起来。  
  
&emsp;&emsp;他走了之后我也还愣愣地在原地站着。旁边的小丫头也没动。  
  
&emsp;&emsp;我转过去问她：  
  
&emsp;&emsp;「你们家家主并非白发鹤颜？」  
  
&emsp;&emsp;「我们家家主如今十九，郎艳独绝，上京人称裴家芝兰。」  
  
&emsp;&emsp;「你们家家主向来如此宽慈？」  
  
&emsp;&emsp;「我们家家主我不好评价，但今日对您这份模样，我入府多年，第一次见。」  
  
&emsp;&emsp;我便这样失魂落魄地到了哑医那儿，他并不在医舍，我被小厮接引到一处。小厮和我解释说，哑医在外还有事要料理，医舍内并不常见到他。  
  
&emsp;&emsp;我便讶异，又想到那家主，大约家主也怜恤一个哑巴，允了他在外因急事不能时常在府中。  
  
&emsp;&emsp;小厮引导了我该做的事，不过是整理些药材，若得空再研磨罢了。我沉浸着熟悉，心中暗记，不多时便做起来不再磕磕绊绊。  
  
&emsp;&emsp;我心里十分高兴。  
  
&emsp;&emsp;裴府上的人各个都友善，真好。那日我曾在昏暗的灯火下和我救过的少年轻声说，声音小到我自己都听不见，那个梦小小的，只够我一个人痴想。我说，我最想做的就是成为一个最最普通的人。  
  
&emsp;&emsp;有一个小小的家，即使只有我一个人也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;窗前栽两盆花，晨起照料。我伏在窗前笑看夕阳落下。  
  
&emsp;&emsp;邻里友善，我可以帮人浆洗衣裳换工钱，衣食不必丰足。  
  
&emsp;&emsp;我想要，我的生活平淡，却有足够我挺直脊背的尊严。  
  
&emsp;&emsp;我一生所求，不过平安顺遂。  
  
&emsp;&emsp;我在医舍当值的时候，却恍然忘记了药材位置，笨拙地伸手去够，却不抱了希望，却还是摸到了那味药材，正好在我伸手去够的位置，像是被人安放在那儿一般。我要拿药锅，又是伸手可及。  
  
&emsp;&emsp;如此几次，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问：「哑医，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，却轻轻做了一点声响，我就知晓了答案。  
  
&emsp;&emsp;我虽然为人少言，不轻易表达喜恶，现在却忍不住笑。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么，也许是他身上味道好闻些。我再不说话了，安心做自己的事。哑医似乎在看书，时常能听见书页翻过的声音，沙沙好听。他看得认真，却也能每每注意到我有时的窘迫，伸手或是拿下一个药瓶，一只白绢。  
  
&emsp;&emsp;我道谢得多了，后来也不再多说，反倒养成了些默契，沉默里却一点也不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;哑医送我回去的时候，我却敏感地注意到，路过的婢子小厮靠近时都放轻了手脚。  
  
&emsp;&emsp;我入小屋的时候鬼使神差地转过身问：「你身上的是什么香？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答。  
  
&emsp;&emsp;但我第二日在窗棂上发现了一管长颈香瓶，我打开闻，正是清淡的荷味。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我偶然听闻婢子路过时提起明月臣。  
  
&emsp;&emsp;却是闲杂话，说他仗着兵马都统的位子，以追拿朝廷嫌犯的名义封禁了城门。知情的人说，追拿的是一女子，眼盲毁容，一道疤可怖丑陋，听说拿出画像的时候，诸人笑得不止，明月臣当场拔剑杀人，这才意识到严重起来。  
  
&emsp;&emsp;有人说，这女子是他的小妾，青楼浪女，偷盗了连城璧玉。  
  
&emsp;&emsp;若非如此，何以一门妾室丢失，劳得举城之力相寻？必然是偷盗了什么珍宝或机密。  
  
&emsp;&emsp;有人笑着问我，丹雀，你说是不是？  
  
&emsp;&emsp;当初府内问我名字时，我不愿说是雀奴。鬼使神差说了个丹雀。  
  
&emsp;&emsp;我笑得勉强，毁容眼盲，世上的女子千万，可这样的或许上京里就只我一个。我咬着牙忍不住地后退。却被一只手轻轻扶着后脊。  
  
&emsp;&emsp;「碎嘴。自己去领罚。」  
  
&emsp;&emsp;那婢子吓得跪伏在地上，一个劲地磕头，却连求饶的话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;其他两个议论此事的人也自知有错，也一同跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;人人都说裴家主长得好看，却对他又畏惧不已。  
  
&emsp;&emsp;裴家主收回扶在我身后的手。  
  
&emsp;&emsp;我还有一些惊惶，后背往下淌冷汗。我知道明月臣一定生气了。可是又是因为什么缘故呢？究竟是什么值得他动用这样大阵仗呢？  
  
&emsp;&emsp;什么连城璧玉，我是从来都没有见过的。  
  
&emsp;&emsp;我无比恐惧，再回到那个小院子，面对着随时会来的平乐郡主，虞美人都开不下去的地方，我要怎么活呢？  
  
&emsp;&emsp;可是，我咬紧了牙关，我一开始就知道明月臣身居高位，裴家主对我有恩，我却从未告诉他我来路，恐怕会连累裴家。  
  
&emsp;&emsp;裴家主看出我脸色不好，像是有话要说，便禀避了左右。  
  
&emsp;&emsp;我无比羞愧。却又有些难过，对我好的人拢共便那么几个，我什么都回报不了便罢了，还要反过来拖累他。  
  
&emsp;&emsp;我口舌笨，面对他又紧张，情急之下还能打几个结，半天什么都没说出来。裴家主便耐心地等。  
  
&emsp;&emsp;「裴家主——」  
  
&emsp;&emsp;他说：「裴家主未免老气，我单名一个琅。我名裴琅。」  
  
&emsp;&emsp;我把这名字在心里转了好几下，真好听啊。想到之后要说的话，心里又低落下去。我说得艰难，袖中的手忍不住发抖，我其实知道的，我这样说出来，再有仁慈心的家主，也不会再留我了。  
  
&emsp;&emsp;「方才那几位婢女说的那件事：明都督搜捕一女子。眼盲毁容。大概便是我了。」我又急急加上，「可我从来不曾偷盗什么连城璧玉。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话我就接下去讲，我怕他不信我，就把多年痛楚摊开给他看。  
  
&emsp;&emsp;「我名其实雀奴。有幸与平乐郡主有六七分相似，刚出阁的时候便被明月臣包下当外室。这么些年，我便日日住在永安巷尽头那个小宅子里头，他来得不多，来了便只看我故作高傲模样。后来……他觉得我长得与郡主愈发不像了，便不爱来了。郡主厌恶我生得与她相似，明月臣亦不喜与我这份缘，我便遂了他们的愿，自己划了脸，偿还他多年恩情。平乐郡主提醒我有人要害他，我便为他喝下权贵递上的毒酒。毒素无解，我也因此盲了一双眼。平乐郡主与明月臣要成亲，我便更是不好的存在，按我的丫头珠儿说的，便该寻个地方上吊，也好过赖活着。我却偷偷翻了院子跑出来。  
  
&emsp;&emsp;「我不曾做过任何害人的事，可他这番动作下来，我也再没有留在这里拖累家主的道理，稍后我便自行出府。」  
  
&emsp;&emsp;我其实说得很艰难，很慢很慢，每一个字都忍着十分的痛，咬着牙才能不掉下泪来。  
  
&emsp;&emsp;裴琅静了很久。  
  
&emsp;&emsp;我低头等着他说声好。或许更糟一些，我最怕他说后悔救我。哪怕一剑杀了我，都比见到他唾弃的模样更来得痛快。  
  
&emsp;&emsp;裴琅的声音不稳：「为什么你长得像平乐，便是有幸？」  
  
&emsp;&emsp;我讷讷摇头：「他们都这样说。若非我恰好生得和平乐模样相似，如今不知被一卷草席葬在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;他问：「你有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽。  
  
&emsp;&emsp;突然就落下了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;他问：「不过饭食给予之恩，竟然要容貌、眼睛与尊严相偿么？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「我遗憾事不多，如今再添一桩，我竟然没有先他一步见你。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅俯下身拥住我，这是一个克制隐忍的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「我曾身受重伤，掉进一个小院子，有女踏暮光来，恍然若神女。她照料我七日，我便百倍千倍地还她。别人当你草芥不值一提，我却要说见你三生有幸。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然抬头，才明白裴琅竟然是我救下的那个人。我颤抖着回拥住他。  
  
&emsp;&emsp;「他要找的是雀奴，与你丹雀——  
  
&emsp;&emsp;「并无干系。」  
  
&emsp;&emsp;他安抚地抚上我的背。我曾期盼有人不惧我面容破碎、身份低微，给予我一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;如今终于，如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我仍然每日沿着小径去往药舍，有小丫头和我说两旁细细地栽了花，听闻姑娘喜欢虞美人，这种的便是了，虽未长好，只是来年必定可期。  
  
&emsp;&emsp;我便这样高兴地到药舍理事。  
  
&emsp;&emsp;哑医来的时间逐渐多了，我时常爱和他说话。大概因着一些同病相惜的意味在里头，我竟还能再找回当初照顾裴琅的感觉来。裴琅受伤重的时候，说不了话，也半醒不醒的，我好像照顾了一只小雀，轻轻地同他说好多话。  
  
&emsp;&emsp;哑医不能说话，我在脑中却能隐隐约约勾出一个形状来。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地问：「不知道裴家主长成什么模样。」  
  
&emsp;&emsp;哑医顿住，指节在案桌上叩出声来。  
  
&emsp;&emsp;我难得赧然，往上补一句：「她们都说他长得极好看。」  
  
&emsp;&emsp;他默不作声，我捻着一粒相思子放不是、拿不是，恼恨自己又失言了。  
  
&emsp;&emsp;「哦？她们这样说的么？」  
  
&emsp;&emsp;哑医说话了，却是裴家主的声音。  
  
&emsp;&emsp;我手上那粒相思子自己知道去路了，咕噜咕噜地滚落下地了。我料想我此刻唯有呆住二字来形容。  
  
&emsp;&emsp;他「唔」一声，又缓缓道：「这事不太好解释，若要真计较起来也是我自己失了颜面，还是不说罢。只是我欠你良多，说要带你去看山川湖海十万烟火，眼下一个都还没兑现。那你，现在要不要出去玩？」  
  
&emsp;&emsp;我把手伸出去，终于够上了那只我错过了的手。  
  
&emsp;&emsp;眼睛竟然有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢别人看我脸上的疤，最怕他们再问是何缘故至此。  
  
&emsp;&emsp;裴琅捧着我的脸叹气：「丹雀为何总是低头，你若是抬头看一看，便也能自己接住光了。」  
  
&emsp;&emsp;他领我到庭院中坐下，太阳暖融融的，舒服得要人眯上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;裴琅叫霜雪姐姐取了些物什来。  
  
&emsp;&emsp;他抬起我的脸，落了细细的笔在我脸上。我有些痒，问他：「这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他不开口，霜雪姐姐倒是很合时宜地接话，语气里不免带了自豪：「家主全才，作画亦是不在话下。昔日有蜀地才子拎着前朝徐老半幅遗画前来求全，家主续了另外半幅，除却新旧，竟然是毫无补缺痕迹。」  
  
&emsp;&emsp;我还是有些不理解，作画与现下有何干系呢？  
  
&emsp;&emsp;裴琅笑说：「都说女子化妆如作画，如今填补些，倒了却我一遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;他和我说眉骨处的疤已缀上米粒大的珍珠，何处上藕粉何处黛青，浅浅地再画一些样式。  
  
&emsp;&emsp;才刚大半，霜雪一下就惊讶地笑出声来：「丹雀长得可真好看，脸比起前头被斜成两半修好了不说，倒多分妩媚。疤倒是还在，只是和家主作的妆融在一起，看着还浅浅的，像清水里盛了朵红花。」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地笑起来，却压了一点眉头问他：「是这样么？」  
  
&emsp;&emsp;他也笑，抹去最后一点沾在我唇边的脂粉：「这是我平生画过最好的画。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道说什么，明明那么高兴，又涌上来酸涩苦痛。  
  
&emsp;&emsp;裴琅压下语气教我：「丹雀，高兴的时候是应该笑的。」  
  
&emsp;&emsp;我仰起脸，露出最最最高兴的样子。  
  
&emsp;&emsp;裴琅为我扶稳发尾一只银钗，也该是十分满意的模样。  
  
&emsp;&emsp;命运剥离你的所有东西，我慢慢都以另一种方式还给你。  
  
&emsp;&emsp;裴琅每日都会匀出小半个时辰来给我妆面，等妆完了，他就陪着我说话。他和我说，庭前有一株梨花，等这个冬天过去了，就能看见梨花如雪般落下。  
  
&emsp;&emsp;我说，那很好啊。来年一同看梨花。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，却不回话。  
  
&emsp;&emsp;裴琅年方十九，家族人丁却不多，没有兄弟姐妹，父叔也早亡，百年的簪缨世家，如今只剩一个裴琅伶仃。我时常碰见霜雪捧着药送去裴琅那里。  
  
&emsp;&emsp;裴府很好，我待得愈发自在，行事也不如从前拘谨。  
  
&emsp;&emsp;府上的小丫头有时会找我游戏，我不用覆上眼睛，便可以抓人。边上的丫头们嘻嘻笑，我听着声抓了个腰带轻轻一扯，便开心地笑说：「可算给我抓住了。」  
  
&emsp;&emsp;被抓住的那人反手攥住我的手腕，他轻笑：「可不是呢。」  
  
&emsp;&emsp;我竟是抓到裴琅身上了。  
  
&emsp;&emsp;他把我拉得更近一些。  
  
&emsp;&emsp;周围的小丫头反应快，全跪下去。  
  
&emsp;&emsp;「拜见丹雀夫人。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅捂住我的眼睛说：「此前你无处可依，那么日后，裴府便是你的归处。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着说：「可我不爱你。裴琅。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要你爱我。我要你爱自己。」  
  
&emsp;&emsp;初冬的日光就那么照下来，暖融融地一直透进来，映得人一生都只能记得这个时刻。  
  
&emsp;&emsp;「雀奴，我们成亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸迎着光落下来，我突然湿了眼，他攥紧我的手用力，我要自贬的话，就再也说不出口了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。」  
  
&emsp;&emsp;裴府里陡然鲜活了起来，以前虽然说是规整，可裴家主子少，家主又喜静，到底是冷清了些。霜雪姐姐为了大婚的事忙里忙外，语气里却都是些喜气。  
  
&emsp;&emsp;拿了数匹嫁衣的料子来给我过眼，我伸手去摸，都是如云一般顺的锦缎，想来都是极好的料子。霜雪问我喜欢哪个，我笑得弯起眼，说：「霜雪姐姐挑来的自然都是好的，哪个都好。」  
  
&emsp;&emsp;霜雪将布展开：「可不是我挑的，家主亲自南下，作纹绘图，选了最好的绣娘赶制，一成了布匹就快船水运送回。」  
  
&emsp;&emsp;我微微抿着嘴，有些不好意思：「还未成亲，哪里来说的夫人呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」却听见尾音上扬的一声，裴琅掀了帘进来，接过霜雪捧着的锦缎，比在我的脸边。  
  
&emsp;&emsp;「红枫色的缎子，衬得夫人极白、极鲜活。」  
  
&emsp;&emsp;他唤一声夫人，我的心就烫一分。  
  
&emsp;&emsp;我只是可惜，可惜我见不到这被人啧啧称赞的锦缎何种模样。  
  
&emsp;&emsp;「交由下去，等嫁衣制好了，我们就成婚，已是秋末了，等下第一场雪的时候，我们就成婚。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅闷咳两声，我忍不住伸手去扶他，碰到的手如玉般冷，霜雪撞倒了东西，发出异响，他若无其事地摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉头：「怎么这样凉？」  
  
&emsp;&emsp;他也该是微笑的模样：「我天生体寒而已。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅靠近我，轻轻拥住我，好像抱着一团要消散的云，他低声问：「丹雀，除却平安顺遂之外，你还想要些什么呢？我拥有的东西不多不少，却说不准有你很想要的东西呢。」  
  
&emsp;&emsp;我很认真地想了想，抬起手摸上他的脸，我弯起眼笑着说：「那我再贪心一点哦，我想要，你一直一直在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，我等待回答的时间究竟焦灼，竟然疑心时间过长。  
  
&emsp;&emsp;裴琅低下头，额首相碰，他的唇是温热的：「我答应你。直到我死，我都一直陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;我扣住他的指尖：「不要说谎啊。」  
  
&emsp;&emsp;不然我就忘掉你。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;明月臣没有和平乐郡主成婚，我偶然听后院八卦时所悉。本来他大用职权搜捕一外室已然让楚郡王的颜面过不去，平乐郡主更是不满，大发脾气，谁知道，最后竟然是明月臣亲自上门退了婚，上京里谁不知晓明月臣倾慕平乐郡主近乎执念，举世罕有的夜明珠都要因为她的一句话亲自去寻来，谁晓得现在会以这样的方式结尾。至于缘由，有人说是平乐郡主承认自己杀了那外室，明月臣羞怒交加，但是众说纷纭，谁也不能够知晓。  
  
&emsp;&emsp;上京里上回这样热闹，还是从前谢小将军退婚一事。  
  
&emsp;&emsp;我日日守着裴琅喝药，他的咳嗽总不见得好，他无奈地道，自小有的毛病便是了，没关系的。  
  
&emsp;&emsp;我认真地纠正他：「有关系。和你有关的，都很有关系。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，默不作声地为我拂去落在肩上的发丝。  
  
&emsp;&emsp;「真是可惜，嫁衣还差些程序，真想把我家雀姑娘娶回家去，天天替我操劳。」他轻笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我低声说：「快了呢。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅诧异，却又调笑地再问一句：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸再重复一遍：「快了呢。」  
  
&emsp;&emsp;他大笑起来，握住我的手，他的手很大，能将我的手拢在手心：「我的雀姑娘。我带你出去玩。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅为我重描好了妆，又隔上一层帏帽。  
  
&emsp;&emsp;去的不过是寻常市井，我却开心得无法言语，其实我并不能看见什么，什么包子绵白钗子银亮，我都看不见了，可是裴琅就这样牵着我，一点一点地和我讲。  
  
&emsp;&emsp;讲这人间烟火啊，就蜿蜒在你我之间。  
  
&emsp;&emsp;他讲我就听。  
  
&emsp;&emsp;「张嘴。」裴琅掀开我的幂篱，我下意识地张嘴，吃到了一嘴的甜，冰丝丝的甜衣。  
  
&emsp;&emsp;「糖葫芦，小姑娘多吃点甜好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应呢。  
  
&emsp;&emsp;突然有姑娘在旁边惊讶地「呀」了一声。我就是害怕惯了，下意识以为自己样子太可怖吓着姑娘了，伸手就要把幂篱上的白纱放下，裴琅阻住我。  
  
&emsp;&emsp;却听见那姑娘艳羡地说：「夫人您生得真好看，这妆真是别致，水中盛了红莲般的美丽。」  
  
&emsp;&emsp;我低垂的眼一下子抬起来，我也惊讶，裴琅安抚地摸着我的脊骨。  
  
&emsp;&emsp;从前一提容貌，我总是作为平乐郡主的赝品出现，她们说我眉眼太小气、脊骨太畏缩，实在是比不上郡主娘娘，如今也算头一回，被不相干的人这样称赞。  
  
&emsp;&emsp;糖衣的味道漫在嘴里甜津津的，我一时间竟然不知道如何回应，浅浅地作了谢。  
  
&emsp;&emsp;一时高兴，连幂篱也不愿意放下了。有卖簪子的妇人笑说，郎君与夫人感情甚笃。  
  
&emsp;&emsp;向来是，深情更得深情回应。  
  
&emsp;&emsp;等到暮色四合的时候，才将长街走尽，我有些困倦，又舍不得离去，裴琅轻轻地揉了揉我的头，说以后常来，我高兴地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;许是困倦了，上马车后偶然听闻有人远远喊了声雀奴，听不大清楚声音，只是莫名觉得是绝境逢生的欢喜，隐约里有分熟悉。我已经数月不曾再听见有人再唤我一声「雀奴」，风声里觉得大概是听错了。  
  
&emsp;&emsp;我问裴琅有没有听见。  
  
&emsp;&emsp;他平静地说，不曾。  
  
&emsp;&emsp;既然他这样说，那便是我听错了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;天气一日日寒起来，那日见着裴琅不大高兴，他向来脾气好，很少见着他闷闷不说话的模样，倒像是小孩独占的玩具被人瞧见了一般。  
  
&emsp;&emsp;我这边哄着裴琅哄不出什么，就问他身边的小厮修竹。  
  
&emsp;&emsp;修竹弯着腰说道，压低了声音悄悄和我说：「夫人有所不知。家主向来不爱宴会，如今好不容易去一回，竟然满宴会的女儿家，作的妆都如家主给您画的一般。人家叫您这个妆为『皎梨妆』，上京约莫都流行这个妆容了。虽说是东施效颦，无家主笔力半分绮丽，到底是他不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我牵着裴琅一截衣角，唤了声：「郎君？」  
  
&emsp;&emsp;裴琅知晓修竹把事由都说了，难得有些赧然，不愿吭声。  
  
&emsp;&emsp;我再唤，带了调笑的声音：「郎君？」  
  
&emsp;&emsp;他才轻轻「嗯」了一声，伸手将我揽入怀中，默了许久，才出口一句：「我只是不高兴，最好的东西应该只属于你。」  
  
&emsp;&emsp;我弯着唇笑，却被他没头没脑的这句话说得落出泪来，我说：「没关系的。你知我自卑毁容，就为我作皎梨妆，上京无人再敢笑我貌丑。你知我眼盲不可视物，便时时做我的眼睛。这样好的你都在我身边了，我又有什么不满足呢？」  
  
&emsp;&emsp;「丹雀。我有愧。」  
  
&emsp;&emsp;「郎君何愧？」  
  
&emsp;&emsp;他没继续说下去，只是搂紧了一些我。  
  
&emsp;&emsp;我缠了一些他的长发在指尖把玩。  
  
&emsp;&emsp;「她们为什么要叫这个妆为『皎梨妆』呢？」  
  
&emsp;&emsp;裴琅轻笑道：「莫非是觉得夫人清丽动人，如同皎梨初绽模样？」  
  
&emsp;&emsp;梨花吹落满头雪，与君共白首。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，我说：「这妆是叫我们长长久久、与共白首。」  
  
&emsp;&emsp;倘若世上所有事情都和期望一样美，那便好了。  
  
&emsp;&emsp;下了初雪的时候，我和裴琅成亲了。  
  
&emsp;&emsp;裴府只剩下他伶仃，他也不愿意邀那些权贵，他为我置办下如山嫁妆、十里红妆，能见证这场婚礼的也只有纯白的雪。  
  
&emsp;&emsp;谁唱一拜天地，拜这千里江山飞雪。  
  
&emsp;&emsp;谁喊二拜高堂，拜这空荡无人桌案。  
  
&emsp;&emsp;三是夫妻对拜。  
  
&emsp;&emsp;我捏着红绸这一端，红盖头掩映下难得的紧张，我这样喜欢你，一拜下去就可以和你在一起好多好多年，一直陪你到白发丛生、垂垂老矣。  
  
&emsp;&emsp;我猜裴琅也在轻颤，红绸两端并不只有我在紧张。  
  
&emsp;&emsp;我尚且还没弯腰下去对拜。紧闭的堂门被哐的一声踹开，冷风裹着雪突然灌入，嫁衣为了图好看并不大遮寒，我陡然一冷。  
  
&emsp;&emsp;「朝廷办案，尔等禁动！」  
  
&emsp;&emsp;我置若罔闻，顺着那一声「三拜天地」的尾音弯腰，裴琅也没停，风雪吹滚，我和裴琅在官兵环绕下拜了天地，如此而成夫妻。  
  
&emsp;&emsp;裴琅牵住我袖子下的手，为我挡住一方风雪。我是摸清了他的脾气的，他有时越气怒，面上就越平静。  
  
&emsp;&emsp;我听见两边退让的脚步声，有人踱步而出：「裴家主，成婚大事，多年同僚，多年故交，怎么不给我下一张请帖呢。倒是冷冷清清的。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣。  
  
&emsp;&emsp;是明月臣的声音。  
  
&emsp;&emsp;我一听这声音，就止不住地害怕轻颤，我咬住舌尖，低着头抑制自己逃离的欲望。  
  
&emsp;&emsp;裴琅在我手心轻轻一攥，我心神便大定。  
  
&emsp;&emsp;裴琅冷笑回击：「若是哪日明都督与平乐郡主大婚，裴某也该领兵上门，砸了门口的石狮子再进门。」  
  
&emsp;&emsp;他平静地说：「滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣被下了脸面却不气怒，自顾自地讲下去：「这是今日的新娘子？上京从前说裴家儿郎如同山间芝兰，情之一字从未与他挂钩，不知何许美人，要家主如此倾心。我心中好奇，斗胆一窥，何不掀开这盖头来瞧瞧？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，静默了一会儿，语气淡了下去，隐约里有那么些颤抖，轻声说：「姑娘与我心上人，身形极为相似。」  
  
&emsp;&emsp;我手心濡湿了点汗，攥着裴琅的手紧了些，他轻轻地勾着我小指侧边的一粒痣，这一刻，我什么都不怕了，我只需要知道，无论发生了什么事，总归有他在我身旁。  
  
&emsp;&emsp;裴琅再往我前头一步，向来温润的人一旦冷起来，声音比风声还要戾：「都督未免找人找昏头了，裴府在城东，平乐郡主的府邸在城西，一东一西，何等荒唐。  
  
&emsp;&emsp;「今日所扰，他日我必百倍偿还。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣轻笑一声，我却听见拔剑的刀戈声，铮铮然两方对峙，连风雪声都紧了许多。  
  
&emsp;&emsp;裴琅问：「都督持令，行的什么令？办的什么案？」  
  
&emsp;&emsp;「连城璧丢失。王陵再打不开。圣上有令，速查。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「可疑人员一一排查过，如今只剩裴家府上了，若我再深究些，这新娘……这姑娘，未免有些可疑。家主何必如此动怒，只消让我瞧一瞧这盖头下的脸，若非我所寻之人，明某自当退去。」  
  
&emsp;&emsp;「你所寻何人，何等模样？」  
  
&emsp;&emsp;明月臣沉默片刻，再开口声音却哑涩：「我寻一人，貌丑毁容，眼盲不能视，性子闷缩……」  
  
&emsp;&emsp;他话才说一半，就被裴琅冷冷打断：「那大抵不是一人了，我家娘子容光盖世，目秀心灵，性子更是灵巧活泼，你要找的嫌犯，怎么会是她？」  
  
&emsp;&emsp;我十分厌烦明月臣，厌烦他又来扰下清净，平白在这大喜日子里寻了晦气。  
  
&emsp;&emsp;「都督说得实在矛盾，一会儿说妾身形似您心上人，一会儿说妾身是您要找的嫌犯，貌丑眼盲，可是天下哪有这样的事，又难不成大人的心上人便是如此不堪模样么？」  
  
&emsp;&emsp;我右手半掀起红盖头，露出小半张白皙的脸来，浅浅露了个红唇与其上一些。  
  
&emsp;&emsp;我今日的妆是裴琅画了好长时间的，他抚上我的唇说，夫人容华盛世。我说他言过其实，霜雪她们一个个却笑说，郎君说得还算含蓄呢，夫人容颜与郎君所作的妆相衬，上京没有姑娘今日比夫人还要貌美啦。  
  
&emsp;&emsp;我侧过脸疑惑地问：「郎君，我貌丑毁容吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴琅装模作样地作揖：「夫人容华千秋。」  
  
&emsp;&emsp;边上有兵卒没忍住的笑声，到现在大概也觉得这位都督，言辞举止实在不妥，倒更像是没事找事的。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到明月臣很久没说话了，我眼睛看不见，并不能知晓他的情况，我以为再见他，我仍然会是那个在青楼里惶恐害怕却不敢哭泣的小姑娘，只会垂下眼看他鞋面上流转的银线，讷讷地等他施舍我一分温暖，我会不敢有恨，也从不会说爱。但是如今再见我，才知道，我已经可以挺直我的脊骨了，我甚至可以再小小地戏弄他。  
  
&emsp;&emsp;原来很久很久以前，他就已经不是我的明月了。  
  
&emsp;&emsp;明月落下去，我有一个很好很好的裴琅。  
  
&emsp;&emsp;我等了等，却只听见明月臣再喊一句「雀奴」，明明只有两个字，他咬字却异常缓慢，好像不舍得吐出来一样，怕是不小心就碎了，再也找不到了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我名丹雀。大人实在奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;裴琅接口，语调和缓：「『时有丹雀，衔九穗禾』，是为神鸟丹雀。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣好像往这儿走了两步，我重新放下红头盖。  
  
&emsp;&emsp;他十分生涩地重复一遍：「丹雀？」他喊了这样多年的雀奴，丹雀于他而言，那是一个陌生得让人恐惧的称呼，像是什么东西找到了，却又再也抓不住。  
  
&emsp;&emsp;明月臣踉跄两步，站不稳般撞到了什么东西，有亲信扶住他，低声道：「大人当心。」  
  
&emsp;&emsp;他继续说，却是朝着我的方向：「我已与郡主再无关系，我也差人去寻了栽种虞美人最好的花匠，珠儿与门口的侍卫护主不利，都已经得到了惩罚，雀奴，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，我身畔的裴琅却拔了长剑出鞘，寒光里乍现兵器独有的铮铮声。  
  
&emsp;&emsp;「何等荒唐，我因陛下手谕而对你礼遇有加，都督进门后却对我妇大放厥词、疯言疯语，今日这剑并非我要指着你的喉间，乃是裴家百年的簪缨风骨，不得受此侮辱。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣重复一遍：「你妇？」  
  
&emsp;&emsp;他似哭似笑地说：「已为他人妇。」  
  
&emsp;&emsp;雪滚进来，冷风逐渐让他的心神凉下来，裴琅的剑尖指着他的喉间，他不能再进一步，便只有退去了。  
  
&emsp;&emsp;浩浩荡荡一群人离去，把屋子里的暖气带走得一干二净，裴琅收起剑，轻咳了两声，我急着喊来丫鬟关门烧炭，裴琅却轻轻攥紧了我的手，带着笑说：「三拜天地后来是什么？」  
  
&emsp;&emsp;捧雪笑着插嘴：「似乎是，送入洞房呢！」  
  
&emsp;&emsp;我脸烧红了一片，只是我心里清楚，裴琅这样调笑，只是怕我刚刚被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;只是等真进了洞房，裴琅倒不如当时自在。他挑开盖头来，我时常遗憾，她们说家主终日爱穿玄青靛蓝，如今好不容易着一身红色，如同桃林仙人，可是不论他穿什么，我都看不见。  
  
&emsp;&emsp;他久了也没说话，很久才慢悠悠地叹一句：「娘子神仙妃子。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手去触碰他，他很配合地低下身来，从眉一直描摹到唇，路过高挺的鼻峰，逗留过眼睛，我说：「我不知道你长得什么样。」  
  
&emsp;&emsp;他突然开口：「不记得也好。」  
  
&emsp;&emsp;我与裴琅同床共榻，他很规矩地躺着，还是我攀过去，指头勾向他的衣襟，他一把攥住我的手，声音隐忍又克制：「丹雀，不要动。」  
  
&emsp;&emsp;我想亲他的唇，却发现吻上了他滚动的喉结：「为什么不要动？」  
  
&emsp;&emsp;裴琅翻身将我抵在身下，我感觉到他吐的气落在我的颈间，他俯首落下一个虔诚的吻：「那如夫人所愿。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我大抵是倒霉了多年，才积攒下福气等来裴琅，可是我的福气太少太少，只够一小段时光。  
  
&emsp;&emsp;裴琅第一次拥抱我，是我昏倒在雨中泥泞里。  
  
&emsp;&emsp;裴琅最后一次拥抱我，是他将要离去。  
  
&emsp;&emsp;连城璧丢失，王陵打不开了，据说先王为防战乱，藏了无数兵甲军饷在里头，和北齐的战事还没有停歇，正是需要这些珍宝的时候。他们说，裴琅与前段时间通敌出逃的谢小将军相勾结，一个通敌，一个偷盗了连城璧，这战，如今看来是没法打了。  
  
&emsp;&emsp;裴琅被带走前，轻轻拥住了我，他说他没有事的。我挺直了脊背，一滴眼泪都没有掉。  
  
&emsp;&emsp;我信他，他说了没事的，他会平安归来的。  
  
&emsp;&emsp;那两天的雪下得格外厚重，我在庭院中送别他，他为我拂去肩上雪，我笑着回拥住他，我说呀，你现在肯定已经满头雪白、眉上成霜啦，我等你回来看来年春日梨花，梨花落满头。等你几十年以后和我一起鬓发苍苍。  
  
&emsp;&emsp;他贴上我的脸，我笑起来。  
  
&emsp;&emsp;兵卒催促，可没有人敢对他不礼，无论如何，哪怕今日已是阶下囚，裴琅仍旧是上京百年簪缨世家的家主、人称裴家芝兰的第一流世家子。  
  
&emsp;&emsp;裴琅走了，我站了许久，有人为我披上大氅，我以为是捧雪，却听见他说：「他回不来了。雀奴。」  
  
&emsp;&emsp;是明月臣，我心里翻上十足的恶心，厌恶地退两步，用尽全力地喊出一声：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;大氅被掀翻在地，他没再靠近，只是很久才说了句，语气竟然十分悲哀：「我竟然让你厌恶至此。」  
  
&emsp;&emsp;风雪莽莽，我竟然再记不起我从前那份对白衣公子的欢喜，那个阴暗的小院够桎梏住我那时候所有的快乐。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地说：「我那几日忙碌，不曾去见你。从你为我挡了那杯毒酒后，我就忙着与平乐郡主解除婚约。等我忙好后，万事皆平，我路过街角时有妇人卖花，我差人停车下去细细挑选了，我头一遭那样欣喜忐忑，可是谁知道，我捧着小簇小簇的花含笑推开门，你却不见了。我发了很大的火，问珠儿，她吓得不敢说话。门口侍卫也不知道，明明房子里什么都还在，可那时候我就知道，你离开了。  
  
&emsp;&emsp;「我差了许多人去找，可是怎么找，都找不到你。你瞧，我都干了些什么蠢事，把你这样好脾气的姑娘，逼得无路可走。  
  
&emsp;&emsp;「可我再见你，你已经和他人三拜天地。可我明明记得，那时你十五岁，睁着那样一双乌黑的眼睛和我说，公子，我会跟你一辈子的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬了一分下颌，打断他：「可是都督，我已经什么都看不见了。我也没有那一双乌黑的眼了。」  
  
&emsp;&emsp;我只听见从前有人和我说：雀奴，你一直很像平乐。  
  
&emsp;&emsp;「我新婚的夫婿，因你之故，锒铛入狱。来人，将大人请离裴府。」  
  
&emsp;&emsp;「他并非如你所述一般纯真，可我也并非完全出自私心。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣离开了。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转，我一下跌落在地上，我问霜雪姐姐：「这一切是不是都是我的缘故，都是我的错呢？」  
  
&emsp;&emsp;她把我扯起来，入了暖阁，捧来热茶：「家主少年时便才智无双，裴家多年来人丁单薄，自从先家主去后，裴夫人就出了家，这样大的家族，就只剩下家主一个人孤零零的。可是从姑娘来了，家主一日笑的次数，都比前头十几年笑的时间要长许多。姑娘也说自己从前过得不好，你们这样好的两个人聚在一起，怎么能说是错？」  
  
&emsp;&emsp;如果有神明，我该祈祷，祈祷我的郎君，岁岁长宁，岁岁喜乐。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我被送离了裴府，马车咕噜噜地前行，雪隔着门帘透不进来。我握着霜雪的手，我焦急得要掉下泪来：「霜雪，如果郎君回来，找不到我怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;「此前郎君已为保夫人，已安排了去处，郎君若回来了，必然会前来的。」  
  
&emsp;&emsp;我只是很害怕，攥着胸口几乎喘不过气来，我怕我见不到他了。  
  
&emsp;&emsp;我以为安排的住处是什么高门大户，谁知道却是在市井之中，倒也不显得喧闹，左右都是祥和的普通人家，巷子里满窜着烟火气。  
  
&emsp;&emsp;屋子也平凡，与裴府百年底蕴自然不同，只是我摸上去，里头的陈设一件比一件金贵，绸缎浸软。还藏了只圆滚滚的狸奴。院子里栽了棵好大的梨树，霜雪和我说枝叶一直伸到隔壁去了。  
  
&emsp;&emsp;霜雪和我说，这儿有不大不小的一片地好种花，前些日子已叫人播了种，来年必定可期。  
  
&emsp;&emsp;我所心心念念的日子本不必十分富足，穿金戴玉，只是要一个小小的屋子。  
  
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，眼泪又出来了，洇得十分疼，可是我越来越贪心啦，我还想要有裴琅陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住了，哭着问霜雪：「裴琅什么时候回来，能来看我。」  
  
&emsp;&emsp;霜雪说快了，主子再等等。  
  
&emsp;&emsp;我说好，我等他。我一直一直会等他的。  
  
&emsp;&emsp;左边的人家是户年老的秀才，儿女都不在身边，时常听见他拉长着声音在院子里晃悠地读诗念书。右边的人家大概无人居住，冷冷清清的。  
  
&emsp;&emsp;我在这里住了许久，日子一日日过去，雪都不下了，冬袄换下来，添上了春裳，霜雪扶着我在院子里闲走，和我说，过段时日，大抵梨花就要开啦。  
  
&emsp;&emsp;我听了就高兴，弯起唇笑。  
  
&emsp;&emsp;霜雪笑道：「夫人就这样高兴？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是呀。裴琅冬日的时候和我说，要与我一同看梨花，我心里很高兴，他向来守诺，梨花开了他要回来的。」  
  
&emsp;&emsp;霜雪沉默了一会儿，说：「等梨花落了，夫人若是等不到，便不要再等了。」  
  
&emsp;&emsp;我少见地拉下脸：「梨花年年有，年年会开，我若今年等不到，我就等明年，一年年过去，我总归能等到的。」  
  
&emsp;&emsp;街头热闹起来了，说是逃亡的谢小将军洗脱了罪名，如今重复荣光。我欢喜地要跳起来，我压着性子问，那去岁年末落狱的裴家主呢。闲谈的人们笑说，裴大人早出狱啦。连城璧，可好好地在监国二皇子手上呢，裴大人为国冒的险，不让皇后党染指王陵的这脊骨，可真叫人佩服！  
  
&emsp;&emsp;我心里满是难以自已的快乐。我便日日精于打扮，好叫裴琅来找我时，见到我最好的模样。  
  
&emsp;&emsp;只是我心中还有些不明所以的不安。  
  
&emsp;&emsp;等到梨花开了，我在庭院中坐着，晒着阳光浅浅入睡，我做了一个梦，梦见裴琅来了，在金光里为我梳理长发，他穿着玄青的衣服，眉眼低垂，梨花落在他的肩上。我想看清他的脸，却模模糊糊怎么也看不了。  
  
&emsp;&emsp;我从梦里醒来，四遭空荡荡的，阳光退却了，我不知道为什么流了泪，霜雪急忙赶来。  
  
&emsp;&emsp;我说：「为什么他还没有来。」  
  
&emsp;&emsp;霜雪回：「许是大事刚平，还要处理些琐事。」  
  
&emsp;&emsp;我应是。  
  
&emsp;&emsp;我夜里睡不着，披了外衣扶着门走到庭院中，听见隔壁的老秀才晃着脑袋在念一句诗。  
  
&emsp;&emsp;「唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。」  
  
&emsp;&emsp;我不知晓意思，却莫名十分地难过。唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。  
  
&emsp;&emsp;我听见另一侧的隔壁有咳嗽声，原来右侧宅院里什么时候住进了人。我鬼使神差地往那边墙走，一墙之隔，我想起裴琅，他身子那样不好，在狱中不知道要消磨几何。  
  
&emsp;&emsp;有脚步声匆匆传来，霜雪急道，春日夜寒，夫人怎么走出来了。  
  
&emsp;&emsp;我仍然留恋那一墙，被哄回房间去还看一眼，忽然想到，梨花吹雪时，也是能够吹到那边去的。  
  
&emsp;&emsp;我一直等。  
  
&emsp;&emsp;等一个和我一起看梨花的人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;霜雪有日带着神医回来，她笑说：「夫人可以看见了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，心中还有十分疑惑，我记得当初神医和我说，必要有人十二分清醒换下眼睛给我才行，我心里一慌，我说：「谁的眼睛？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，大滴大滴的泪流下来，我眼盲之后不能轻易哭，每一次落泪都如同剜目，我提起声音喊：「谁换下来的？」  
  
&emsp;&emsp;霜雪不说话，默默流泪，我倒两步失措下撞了床柱，我缩成一团，捂着眼睛尖叫道：「我不要裴琅的眼睛，我不要！」  
  
&emsp;&emsp;我是那么地绝望，我想起他们说裴家家主，目明灵秀，有一双藏了云与月的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;神医悠悠出声：「你若不要也好，我这就走了。我本来也不接这样阴狠的活。可惜那儿郎，还病着立在雪里找我，换目受了那么大的苦痛，一声也不吭，这样好的眼睛，我这便走了，正好隔壁门口拴了只流着涎水的黄狗，舍给它吃好了。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手，很疼很慢地吐字，我说：「我换。」  
  
&emsp;&emsp;换目的时候我感觉我已经死了，不觉疼痛，也不觉欣喜。  
  
&emsp;&emsp;裴琅是那样好的人，那样无缺的人，如果是他看不见了，那我以后怎么办。  
  
&emsp;&emsp;他为我画上皎梨妆，上京无人再敢笑我面丑。他知道我因眼睛遗憾，就让我再开眼瞧一瞧我从没见过的世间，我有恨有爱有怨。  
  
&emsp;&emsp;霜雪哭着握住我的手，眼泪滴落，她说：「姑娘不必苛责自己，家主也有私心，他想要你时时见这世间，时时忘不掉他。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「家主向来守诺，怕自己说要陪您历人间山河、万家灯火做不到了，要这双眼，一直陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着几乎说不出话来：「他一直喝的药，是什么药？」  
  
&emsp;&emsp;霜雪说：「裴家人少，并非没有缘故。家主心脉惫弱，少年时被断言活不过二十，又经牢狱一趟，为国尽力受诬，这样一遭下来，早已灯尽油枯。家主不让我们多言，可是这又如何能忍心瞒住您，瞒着您满心的欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;换目结束，神医为我蒙上白纱，他要我七日不得解下，搽涂药膏。  
  
&emsp;&emsp;我换目以来，便时常觉得，裴琅就陪在我身边，他一直在陪我看梨花，我一日日适应光明。  
  
&emsp;&emsp;霜雪曾按捺不住：「您不去见一见家主吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。他不想让我见，我就不见。他是天底下最矜贵的人，他不要我见到他最干枯难堪的模样，我就不去看，我就在这无望的日子里，等我的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;虞美人种下了，只等开花。  
  
&emsp;&emsp;我解下白纱那一日，霜雪为我作了妆，她说家主很早以前就在教她如何为夫人绘妆，她学了很久很久，总是遗憾自己只学会家主三分笔力。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见铜镜里自己的模样，陌生又熟悉，那条狰狞的疤，如今像是清池里盛开了花，快要忍不住掉泪了。我和霜雪说，我到院子里坐一坐。梨花正是盛极的时候，我刚看阳光，还觉有些刺眼，不久便适应了。簌簌的梨花压枝，风一吹漫天地飞落下来，落得我满肩满怀都是。多瓣梨花落在清池里，慢悠悠地漂，好多翩翩地吹到隔壁去。  
  
&emsp;&emsp;我靠着椅子，慢慢地闭上眼，我是那样地平和。  
  
&emsp;&emsp;可我再也忍不住了，我站起来，我走得那么艰难，好像穿过的不是落花，而是不可穿越的彼岸。我轻轻念着诗，报答平生未展眉。  
  
&emsp;&emsp;我提起裙摆，往那侧墙轻跑，我发疯地大喊：「裴琅！」「裴琅！」  
  
&emsp;&emsp;可是有一堵墙挡住了我，我只能轻轻地靠着它，力竭地一遍遍喊他的名字，我知道，他就在隔壁，我知道他在和我一起看漫天的梨花，可是我过不去啦。  
  
&emsp;&emsp;我看不见他啦。  
  
&emsp;&emsp;今朝梨花吹落满头雪，也算与君共白头。  
  
&emsp;&emsp;他向来守诺，陪我看梨花，给我满心顺遂，要我见人间，可是他那么那么好，好到这世间也留不住他。  
  
&emsp;&emsp;我声嘶力竭地大喊，发狠地捶着墙，泥陷入我的指缝，狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面，说：「裴琅，你骗我，我不恨你，我也不记得你，我要忘记你的！」  
  
&emsp;&emsp;他说好。  
  
&emsp;&emsp;骗你的，我一辈子都会记得你。  
  
&emsp;&emsp;后来我常在夜里辗转难眠，乘着经寒的雨露隔墙久站，却再也听不见咳嗽声，也再没听见老秀才念叨「唯将终夜长开眼，报答平生未展眉」。  
  
&emsp;&emsp;我没问霜雪，家主去哪儿了，只是不知不觉里，梨花已经落完了。  
  
&emsp;&emsp;霜雪看我如常，倒也放了心。  
  
&emsp;&emsp;只是有日我踉跄一步摔在地上，痛得蜷缩起来，长发披散，白袍铺地，我抓不住一点光了。我突然问：「他生得什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;我欢喜他欢喜得入了障，却到头来连他模样都不曾见过。  
  
&emsp;&emsp;霜雪摇头：「家主不曾留下任何丹青。」  
  
&emsp;&emsp;我喃喃道：「没事。我等他。我有许多许多年，还可以等到他。」  
  
&emsp;&emsp;我每月要遮眼不能视一日，走路时不小心绊了一下，却有手稳稳扶住了我，我近乎绝望的心充盈起来，颤抖欣喜地转过头去：「郎君，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，将我拥入怀中，近乎怜悯：「雀奴，他已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;明月臣流着泪：「雀奴，我一生寻觅，却不知晓最珍贵的一开始便已经失去。从始至终，我蠢笨如此，我珍爱的便只有你。」  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙，几乎有恨意，却又像是抛尽所有尊严一般：「可是那又怎么样，最终在你身边的，仍然是我。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，跌跌撞撞地爬起来，倒是平静地说：「他还活着。」  
  
&emsp;&emsp;我问霜雪，我说我要的都已经拥有，为什么还是不快乐。  
  
&emsp;&emsp;霜雪托裴琅自幼在身边的修竹来找我，他带了厚厚的信封，他说家主怕夫人消沉，嘱咐您一月可拆一封信来读。  
  
&emsp;&emsp;他说家主曾受重伤落进一个小院子里，里面有一个笨丫头照顾了他七日，像是圈养一只小雀，慎重而欢喜。  
  
&emsp;&emsp;他说家主伤好后并未离去，在小院外等候数日，终于等到那个姑娘愿意自己走出院子，看见半瞎眼的少女在霞光市集里不知所措。覆面的面纱恍然被风吹动，惊扰了许多人，她仓皇捡起面纱。她眼盲走得慢，他就跟在后面慢慢走，看她在人间飘摇。  
  
&emsp;&emsp;他说家主在雨里曾拥抱住他的姑娘。装成哑医和姑娘朝夕相处，她要摔倒他就扶住，她对他向来多言，他就不声不响地听。  
  
&emsp;&emsp;他说那日看见少女和家主陈情，她看不见东西，也就看不见向来沉稳的家主在她面前流了满脸的泪。  
  
&emsp;&emsp;他说家主病重时，就在隔壁的小院里，她每次夜中辗转难眠，家主也掌起一盏灯陪她难过。梨花开的时候，他的小姑娘睡着了，他病得都动不了了，还要到院中一同吹着飞过来的梨花。家主说，也算陪她一同白头过了。  
  
&emsp;&emsp;他说家主守诺，家主有一个小小的姑娘，他许诺到死都陪着她。他从未辜负所说的每一句话。  
  
&emsp;&emsp;她不知道那样多的事情，现在知晓，那余生也有力气能够借着光活下去了。  
  
&emsp;&emsp;我带着裴琅的信，去了许多的地方，每逢春日就回那个庭院，等梨花开，等他归来。  
  
&emsp;&emsp;我有一个小小的庭院，春日时花开绯白。  
  
&emsp;&emsp;我有一个最好的夫婿，我等他归来。  
  
&emsp;&emsp;唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。  
  
&emsp;&emsp;（完)  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZKFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3958  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection