# 拆穿「白富美」  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;室友看见我收快递，嘲讽我网购的都是穷人，她只去线下实体店柜台购买。  
&emsp;&emsp;我就纳了闷了，我帮我爸新开的购物 APP 冲一下业绩怎么了？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;收到快递进站的消息，我美滋滋的拉着小车朝着学校快递站取快递。  
&emsp;&emsp;因为是双十一的原因，学校门口临时放快递用的地方已经装不下了，整个校门口的广场上，全都是快递。  
&emsp;&emsp;我正在拿着手机对应着序列号找我的快递，不停地往车子里装，就听见一个声音传来。  
&emsp;&emsp;「程小鱼？你怎么这么多快递啊？」  
&emsp;&emsp;我听到声音，抬头看去。  
&emsp;&emsp;正是和我一个宿舍的两个女孩子，高个子的叫陈薇，旁边短发的叫王倩。  
&emsp;&emsp;开学才不到半个月，陈薇是富家女的传言就整个学校都知道了。  
&emsp;&emsp;所以，王倩对她唯命是从，像是大小姐身边的丫鬟一样。  
&emsp;&emsp;不但是王倩，宿舍里的另一个女孩子，也是对陈薇非常恭敬。  
&emsp;&emsp;除了我。  
&emsp;&emsp;我向来认为，交朋友就是要志同道合，兴趣相投才行，只是单凭别人有钱，就要和别人做朋友的话，那未免太肤浅了一些。  
&emsp;&emsp;我看了看王倩，笑了笑，「买的稍微多了点。」  
&emsp;&emsp;旁边的陈薇看了我一眼，却十分嫌弃道：「小鱼，你就不要逞强了，我知道你家庭条件不好，有什么贫困的问题，你可以告诉我的，不需要这么辛苦的为别的同学拿快递赚钱，我看了会很心疼的。」  
&emsp;&emsp;
虽然话里话外都是关心，可是陈薇的眼神里，还是透露着高傲。  
&emsp;&emsp;我知道，开学的这半个月的时间里，整个宿舍的人都对陈薇非常的恭敬和退让，只有我，不但拒绝了她送的优惠券，还对她没有那么殷勤。  
&emsp;&emsp;所以陈薇对我是有点恶意的，不知道多少次在宿舍里抱团想排挤我了。  
&emsp;&emsp;只是我知道，我来上学不是为了交朋友，所以也就不在乎了。  
&emsp;&emsp;我听着陈薇的话，笑着看着她，「陈薇同学说的我怎么不明白……什么叫为别的同学取快递赚钱？啊？咱们学校还有这个赚钱的法子呢？我都不知道。」  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的啊？」  
&emsp;&emsp;我十分真诚的看着陈薇询问。  
&emsp;&emsp;陈薇一下子涨红了脸色，「我……我当然是因为看见别人做了才知道的……」  
&emsp;&emsp;我看着她着急心虚解释的样子，只觉得好笑。  
&emsp;&emsp;懒得搭理这样优越感十足的『大小姐』，我继续低头寻找快递，很快找齐了全部，全都装进了我的小车里。  
&emsp;&emsp;陈薇似乎是不满意刚才我怼她的话，并没有立刻带着王倩离开，而是站在那看着我，十分高傲道：「程小鱼，我作为同学提醒你一句，这网上买的东西可都是便宜的，质量没有保障的，我就从不会网购，都是从线下的实体店专柜买，虽然价格贵一点，但是质量有保障啊。」  
&emsp;&emsp;说着话，还不忘炫耀一下自己手上拎着的印着 logo 的纸袋子。  
&emsp;&emsp;王倩急忙拍马屁道：「薇薇，你以为谁都像你一样，家里这么有钱，还能有长得帅又有钱的男朋友给你买买买。」  
&emsp;&emsp;我听着陈薇的话，忍不住有点想笑，直起了身子来看着她，「陈薇同学，都什么年代了，我以为只有我奶奶那一辈才会觉得网购是骗钱的，没想到你这么年轻的人，还是这么不肯接受新事物啊。」  
&emsp;&emsp;听着我的话，旁边不少来拿快递的同学也都是看向陈薇。  
&emsp;&emsp;陈薇没想到我会这么说，立刻梗起了脖子来道：「程小鱼，你怎么这么咄咄逼人呢？我只是告诉你网购的东西没好货，我是为你好，你还骂我？」  
&emsp;&emsp;陈薇拔高了声音，引起了更多人的眼神。  
&emsp;&emsp;这里，全都是来拿快递的同学，陈薇这话里的优越感，是个人都能听得出来。  
&emsp;&emsp;大家的眼神都有些不善了。  
&emsp;&emsp;正在这时，一旁的快递小哥拿了几个快递过来，「美女，这几个快递也是和你一个宿舍的，你能不能帮忙一起带回去？」  
&emsp;&emsp;
我看了眼快递单上的名字，『薇薇大小姐』。  
&emsp;&emsp;我看了一眼王倩和陈薇，「哎？这个叫『薇薇大小姐』的，是咱们宿舍的人吗？」  
&emsp;&emsp;我看着陈薇的脸色瞬间变得很尴尬。  
&emsp;&emsp;王倩也有些怀疑的看向她，陈薇像是想起了什么来一样，急忙矢口否认，「我怎么知道是谁？你干嘛问我？」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「原来不是你啊，那也好办，快递小哥，你现在给这快递的主人打个电话，就知道她是谁了。」  
&emsp;&emsp;快递小哥急忙拿出了手机来打电话，陈薇想静音都来不及。  
&emsp;&emsp;铃声一阵阵的响，周围的人眼神都落在了陈薇的身上。  
&emsp;&emsp;陈薇气的脸色都变得铁青，恨恨的挂了电话，上前一把拿过了自己的几个快递往回走。  
&emsp;&emsp;旁边有人看不过去，大声道：「这白富美不是只在专柜买吗？怎么还买快递呢？」  
&emsp;&emsp;「就是啊，也不知道刚才是谁说的，自己从不网购，不相信网购的质量……」  
&emsp;&emsp;「自己打自己脸可还行？哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;陈薇即便是已经走远了，还是能听到身后传来的声音。  
&emsp;&emsp;我就拉着小车跟在她身后，眼看着她的脚步越来越快。  
&emsp;&emsp;王倩都要跟不上了。  
&emsp;&emsp;回了宿舍，刚进门，就看见王倩正在陈薇的床前安慰她。  
&emsp;&emsp;另外一个女生也想上前去安慰，毕竟这可是借机靠近陈薇的好机会，可是却被王倩给用眼神恶狠狠的瞪着不敢上前了。  
&emsp;&emsp;看见这一幕，我忍不住想笑。  
&emsp;&emsp;这是争着当大小姐的贴身丫鬟呢？  
&emsp;&emsp;我才不管陈薇怎么样，我拿着消毒喷雾把快递挨个喷完了，然后才搬来了小板凳，开开心心的拆快递。  
&emsp;&emsp;刚拆了一个项链的快递，对床的女孩子宋玲就诧异的凑了过来，「小鱼，你这个项链的牌子不便宜吧？我在网上看见过，要三万一条呢。」  
&emsp;&emsp;我笑着点点头，「官网价格是这样的，不过我是从刚开的那个红色 APP 上买的，便宜了一千多块！」  
&emsp;&emsp;宋玲十分惊讶，「那也得小三万吧，小鱼，你可真舍得。」  
&emsp;&emsp;我闻言，看着镜子里自己脖子上的新项链，「还行吧。」  
&emsp;&emsp;主要是这红色购物 APP 的创始人是我老爸啊！  
&emsp;&emsp;老爸刚开的 APP，我不得去冲点业绩？  
&emsp;&emsp;用我妈的话来说，我在这上面买东西，就是在帮我爸赚钱。  
&emsp;&emsp;我想到这，急忙安利宋玲也去下载这个新的 APP。  
&emsp;&emsp;宋玲心动了，一边拿着手机下载一边说，「虽然我买不起几万的项链，可是我能看看别的东西是不是也便宜一点。」  
&emsp;&emsp;陈薇见状，冷哼一声，「宋玲，三万的项链可不是谁都能买得起的，我看你别是看错了，现在网上山寨这么多！」  
&emsp;&emsp;王倩也急忙跟着附和，「就是啊，程小鱼你有钱买三万的项链，怎么可能还穿的那么土？」  
&emsp;&emsp;我闻言，有些纳闷的看着王倩。  
&emsp;&emsp;我？穿的土？  
&emsp;&emsp;我的衣服可都是我妈给我设计的，全世界都是仅此一件的。  
&emsp;&emsp;我妈是享誉世界的出名设计师，但是她不经常露脸。  
&emsp;&emsp;用她自己的话就是，设计不能走数量，而是要看灵感。  
&emsp;&emsp;但她结婚后，明显设计的灵感几乎都在我和哥哥身上。  
&emsp;&emsp;我和哥哥的衣服，全都是妈妈一手操办的。  
&emsp;&emsp;没想到，会被王倩说土。  
&emsp;&emsp;我看向王倩，从头到脚的打量了她一番，啧了一声，「王倩，你说出这句话我不奇怪，毕竟你本身的审美层次也就那样，并且……」  
&emsp;&emsp;「你的眼睛只看得见 logo，看不见款式。」  
&emsp;&emsp;王倩被我说了两句，气的睁大眼睛瞪着我，「难道看 logo 不对吗？你的衣服好看的好看，可是连 logo 都没有，肯定不值钱！」  
&emsp;&emsp;「不值钱的就是土的，难道我说的不对吗？」  
&emsp;&emsp;
我闻言，看向陈薇，「你老是和陈薇在一起，你问问陈薇，白富美的圈子里，都怎么看待浑身是 logo 的人？」  
&emsp;&emsp;陈薇被问住了，一下子有些说不上来。  
&emsp;&emsp;我看她的眼神，就感觉她平时塑造的白富美人设，可能是含了不少水分的。  
&emsp;&emsp;因为在真正上流的白富美圈子里，浑身 logo 的人，都被认定为没有审美的暴发户。  
&emsp;&emsp;看来这个陈薇是完全不懂啊。  
&emsp;&emsp;我没搭理两人，继续拆快递。  
&emsp;&emsp;晚上，宋玲跟我说，她在红色 APP 上抢到了比旗舰店便宜一百多块的面膜，还抢了四盒，问我要不要。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，说家里面膜很多。  
&emsp;&emsp;我们俩正在交流着怎么买便宜的东西的时候，我就看见陈薇从床上坐了起来，侧耳听着我们说话。  
&emsp;&emsp;然后立刻拿起手机来，我戴着眼镜，看着清楚，她在下载东西。  
&emsp;&emsp;呵，不是说网购的都是穷人吗？  
&emsp;&emsp;这堂堂大小姐，居然也开始网购了？  
&emsp;&emsp;这连续的几天，我的快递都是每天很多。  
&emsp;&emsp;床下都塞满了。  
&emsp;&emsp;吃的，用的，穿的，戴的。  
&emsp;&emsp;宋玲每天都帮我一起拆快递，对待陈薇也不像是之前一样的跪舔。  
&emsp;&emsp;有次和我一起拿快递的时候，宋玲跟我说，她觉得我比陈薇更像是白富美，而且我一点架子也没有。  
&emsp;&emsp;或许是觉得最近风头上被我比下去了，陈薇这天早上和我们说，她的男朋友回国了，要请我们吃饭。  
&emsp;&emsp;我本来不想去，可是宋玲非让我也去，说反正去看看，她炫耀她的，咱们吃咱们的！  
&emsp;&emsp;我一想，这人不能和美食过不去，就一口答应了下来。  
&emsp;&emsp;下午，陈薇不停地在穿衣镜前换衣服，王倩在旁边给她出主意搭配。  
&emsp;&emsp;我能看得出，陈薇对今天的聚餐非常的看重。  
&emsp;&emsp;正在这时，陈薇的手机响了起来，她兴奋的接了电话，「你到学校门口了吗？好，我现在下去！」  
&emsp;&emsp;「啊？怎么没开那辆路虎啊？开了宝马来？宝马多土啊，真是的……」  
&emsp;&emsp;
「哦，车牌号是 7768 对吧？我记住了，不会找错的。」  
&emsp;&emsp;陈薇挂了电话，就让我们一起去。  
&emsp;&emsp;我听到这个车牌号的时候，有点觉得耳熟。  
&emsp;&emsp;我拿出手机来翻了翻照片，之前我哥的一辆车，黑色宝马，车牌就是 7768。  
&emsp;&emsp;不会这么巧吧？  
&emsp;&emsp;到了学校门口，当我看见那辆车的时候，我几乎是可以确定。  
&emsp;&emsp;这就是我哥的车！  
&emsp;&emsp;难道我哥谈恋爱了？  
&emsp;&emsp;还和陈薇？  
&emsp;&emsp;这时，驾驶座上下来一个西装革履的年轻男人，笑着跟我们打招呼。  
&emsp;&emsp;「你们好，我是薇薇的男朋友。」  
&emsp;&emsp;我惊呆了，我哥的车，怎么开车的不是我哥？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;王倩站在陈薇的身边，看见那男人，急忙开始拍马屁，「薇薇，你男朋友好帅啊，以前只是看照片，没想到这真人比照片上帅多了。」  
&emsp;&emsp;「薇薇，我真的好羡慕你啊。」  
&emsp;&emsp;王倩这几句话把陈薇给拍的舒舒服服的，陈薇脸上也露出了笑意，上前几步，给我们介绍了起来。  
&emsp;&emsp;「这位是我男朋友，李源。」  
&emsp;&emsp;「亲爱的，这是我的室友们。」  
&emsp;&emsp;王倩急忙笑着上前，「你好，我是王倩。」  
&emsp;&emsp;宋玲也介绍了一下，「你好，我是宋玲。」  
&emsp;&emsp;
我冲着李源点了点头，「程小鱼。」  
&emsp;&emsp;一边打招呼，我一边将这个李源从头到脚的打量了一下。  
&emsp;&emsp;这车我是可以确定，就是我哥的车。  
&emsp;&emsp;可是就是不知道为什么会被李源开着了。  
&emsp;&emsp;李源看着我们几人，笑着道：「那先上车吧。」  
&emsp;&emsp;「薇薇，你把你订的餐厅的地址发给我。」  
&emsp;&emsp;陈薇直接坐在了副驾驶上，道：「我拿手机给你开导航就好了。」  
&emsp;&emsp;我和宋玲还有王倩坐在后面，宋玲小声的在我耳边道：「没想到陈薇这个男朋友长的还挺帅，穿的戴的看起来都挺有钱的。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，点点头。  
&emsp;&emsp;宋玲又道：「就是这车看起来有点不值钱，富二代不都是应该开高级一点的跑车吗？」  
&emsp;&emsp;我听着宋玲的话，忍不住笑了笑，看着车窗外的风景，道：「这车可不是宝马的基础款那么便宜，光是改造算下来，少说也得上百万。」  
&emsp;&emsp;宋玲闻言，有些不可置信的看着我。  
&emsp;&emsp;李源听见了我的话，很是惊讶，「薇薇，没想到你的舍友这么懂车，一般人可是看不出这个车的门道。」  
&emsp;&emsp;陈薇有些不悦，黑着脸，「程小鱼，你少在这卖弄了。」  
&emsp;&emsp;我撇嘴，「就这点还叫卖弄？你是懂得太少了吧？」  
&emsp;&emsp;陈薇嘴上说不过我，只得恨恨的转头瞪着我。  
&emsp;&emsp;宋玲很是好奇，小声问我，「小鱼，你怎么知道的？你对车还有研究啊？」  
&emsp;&emsp;
我笑而不语。  
&emsp;&emsp;这车自从我哥买回来之后，就一直在我面前炫耀。  
&emsp;&emsp;什么性能我早就背熟了。  
&emsp;&emsp;这个李源，居然连我哥这么喜欢的车都敢开出来泡妞，也是心大啊。  
&emsp;&emsp;似乎是因为刚才陈薇觉得自己落了下风，便在路上不停地介绍起来。  
&emsp;&emsp;说李源的爸爸是很出名的投资人，投资的项目基本上全都赚的盆满钵满，而李源的妈妈则是一个非常出名的设计师，只是因为结婚了，所以才慢慢的隐退了。  
&emsp;&emsp;而李源还有一个妹妹。  
&emsp;&emsp;听到陈薇这么说，我忍不住好奇道：「妹妹怎么样？」  
&emsp;&emsp;陈薇一脸骄傲，「出生在这样的家庭里的女孩子，肯定是天生的小公主了，听说他妹妹长得很漂亮，而且很聪明，人见人爱的。」  
&emsp;&emsp;我是越听越熟悉。  
&emsp;&emsp;这剧本，难道不是我哥哥的剧本吗？  
&emsp;&emsp;爸妈的背景都是一样的，只是我真的有那么人见人爱吗？  
&emsp;&emsp;陈薇到底还是说了句我爱听的话。  
&emsp;&emsp;我心里窃喜，却又听陈薇道：「她妹妹因为长得很漂亮，还要准备进军娱乐圈呢，应该很快就要进组拍戏出道了。」  
&emsp;&emsp;听到陈薇这么说，我旁边的宋玲和王倩都是非常的激动。  
&emsp;&emsp;「真的吗？那我们有机会去进组看看吗？能不能看见很多大明星啊？」  
&emsp;&emsp;「就是啊薇薇，那可是你以后的小姑子，你肯定能带我们去看的吧？」  
&emsp;&emsp;陈薇丝毫不心慌的满口答应了下来。  
&emsp;&emsp;我忍不住开口，「他妹妹肯定不会进组的！」  
&emsp;&emsp;陈薇皱眉看着我，「程小鱼，你又逞什么能？你怎么知道他妹妹进不进组？」  
&emsp;&emsp;
我一脸的笃定，「我就是敢肯定！要是进组，早就进去了，你别忘了，她哥哥自己开了一家娱乐公司，如果妹妹想出道，那还不简单？」  
&emsp;&emsp;陈薇一愣，十分戒备的看着我，「你怎么知道我男朋友开娱乐公司的？」  
&emsp;&emsp;废话！因为他拿的是我哥的剧本！  
&emsp;&emsp;我还能不知道？  
&emsp;&emsp;只是我没想到，这个李源不但是开了我哥的车，居然连我爸妈，还有我自己，都成为了李源的剧本里的人。  
&emsp;&emsp;这个人，也太猖狂了。  
&emsp;&emsp;陈薇看着我，满脸都是警惕，「程小鱼，你是不是偷偷关注了我男朋友？我告诉你，他已经有了女朋友了，当第三者是不道德的。」  
&emsp;&emsp;陈薇的说着话，很不爽的看着我。  
&emsp;&emsp;王倩也急忙附和，「就是啊程小鱼，你羡慕薇薇可以，但是你要是敢做小三，我第一个不饶了你！」  
&emsp;&emsp;宋玲急忙打圆场，「你们肯定是误会了，小鱼怎么会当第三者呢？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「陈薇，你真的不用担心我会撬走你男朋友，因为啊，我喜欢女的。」  
&emsp;&emsp;一时间，车内的气氛一下子安静了下来。  
&emsp;&emsp;陈薇没想到我会这么说，脸色都有些不对了。  
&emsp;&emsp;到了餐厅门口，我们下了车，在门口等李源去停车一起进去。  
&emsp;&emsp;宋玲忍不住小声道：「我看电视剧里，好像有钱人都是给餐厅的服务员小费让他们去停车的，怎么李源还自己亲自去了？」  
&emsp;&emsp;
我还没说话，陈薇就像是被点燃了的炸药桶一样，大声道：「宋玲，你懂什么？你根本自己就是个土包子，还好意思对我男朋友指指点点？」  
&emsp;&emsp;宋玲是个包子性格，被陈薇这么一怼，不敢再开口，缩着脖子站在我身后。  
&emsp;&emsp;我拍了拍宋玲的手背，然后看着陈薇，「陈薇，你可小点声吧，好歹你现在也是上市公司老总的女朋友，能不能注意点公共场合的影响？」  
&emsp;&emsp;陈薇本还想骂我，可是似乎又听到了我说的『上司公司女朋友』这个称呼，强忍着怒意没有再发作。  
&emsp;&emsp;正在这时，李源停好车来了。  
&emsp;&emsp;本来还挺开心的，停了个车，李源的脸色就有些难看了。  
&emsp;&emsp;他拉着陈薇到了一旁，「怎么订的这家餐厅？上次咱们去的那一家不好吗？」  
&emsp;&emsp;陈薇很不开心，「上次那家也好，可是今天可是请我的室友们吃饭，我就选了这家高端的，怎么了？」  
&emsp;&emsp;李源皱着眉，「这家餐厅人均消费最低两千块，你三个舍友就要花六千，还不算她们万一点更贵的，一顿饭一万多没了，你真当我冤大头啊？」  
&emsp;&emsp;可能是涉及到了金钱，李源的语调不由得拔高了几个度。  
&emsp;&emsp;我们三个人站在这，是听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;陈薇的脸色一下子变了，「你什么意思？一万块钱而已，你一个开公司的，还舍不得一万块？」  
&emsp;&emsp;「这也不是给你自己长脸吗？你在这大吵大闹的，有没有想过给我丢人了？」  
&emsp;&emsp;眼看着两人要吵起来，我们三个人站在这就显得格外尴尬。  
&emsp;&emsp;宋玲拉了拉我的衣袖，「小鱼，要不然咱们还是走吧，回去吃螺蛳粉，我买了好多……」  
&emsp;&emsp;
陈薇听到了宋玲的话，急忙掐了一下李源的手臂，压低着声音道：「已经来了，再走肯定不好，你也不想自己丢人，连累我也丢人吧？」  
&emsp;&emsp;
李源看了看她，又看了看我们三个，似乎是强忍着怒意，「走吧。」  
&emsp;&emsp;我们最终还是进了餐厅。  
&emsp;&emsp;因为最低每人两千的高消费，所以这家餐厅的人不多。  
&emsp;&emsp;环境也非常的好。  
&emsp;&emsp;一坐下来，宋玲和王倩就不停的拍照。  
&emsp;&emsp;我坐在一旁喝着橙汁。  
&emsp;&emsp;陈薇从洗手间出来，看得出，她刚刚哭过了，眼圈都是红红的。  
&emsp;&emsp;我见她这模样，还有点可惜。  
&emsp;&emsp;正在这时，宋玲坐了过来，「小鱼，你不拍照啊？这里真的好出片啊。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没兴趣。」  
&emsp;&emsp;陈薇坐在我对面，哼了一声，「程小鱼，我就是见不惯你这幅高高在上的样子，又不是什么公主，装什么高贵呢？」  
&emsp;&emsp;
我笑笑，「我不是公主，我能正视自己的平凡，你能吗？」  
&emsp;&emsp;陈薇知道我是在说她刚才的事情，攥紧了手里的叉子瞪着我。  
&emsp;&emsp;很快，点的餐就上来了，李源一改之前的小气吧啦，开始和陈薇大秀恩爱起来，并主动解释，刚才和陈薇之间讨论的是，这里太低端了，责怪陈薇不该给自己省钱。  
&emsp;&emsp;这颠倒是非黑白的能力，我和宋玲忍不住对视一眼。  
&emsp;&emsp;陈薇也亮出了自己的项链，「你们看，这是钻石项链，好看吗？」  
&emsp;&emsp;
宋玲和王倩都朝着陈薇的颈间看去，硕大的钻石吊坠，透着淡淡的粉色的光。  
&emsp;&emsp;陈薇自己介绍着，「这是粉钻，比一般的钻石更值钱！」  
&emsp;&emsp;我就说呢，怎么会这么快原谅了李源，原来是因为李源下了血本送了礼物。  
&emsp;&emsp;不过……  
&emsp;&emsp;这礼物我怎么越看越觉得眼熟呢？  
&emsp;&emsp;粉钻的确稀有，所以李源是怎么舍得花这么大价钱买的？  
&emsp;&emsp;陈薇为了炫耀特地把项链摘了下来给我们看，我仔细的看了看项链的内圈，果然刻着熟悉的字母。  
&emsp;&emsp;这个李源，居然把哥哥送我的项链偷出来送给陈薇？  
&emsp;&emsp;这项链是我哥哥在我十八岁的时候送给我的成人礼物，  
&emsp;&emsp;上次去哥哥的公司玩，项链被我不小心拽断了，哥哥说拿去给我修好再给我。  
&emsp;&emsp;一来二去忘记了，项链就一直留在哥哥那。  
&emsp;&emsp;项链内圈里的刻字，是我的名字三个首字母，如果这不是我的项链，那就是巧合中的巧合了。  
&emsp;&emsp;陈薇十分得意的看着我们，「快点拍照吧，毕竟你们可能这辈子都没机会再见到第二次粉钻的项链了。」  
&emsp;&emsp;
王倩十分的羡慕，「薇薇，你男朋友对你可真好啊。」  
&emsp;&emsp;陈薇得意的笑着。  
&emsp;&emsp;我指着项链的内圈，「好奇怪，cxy？这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「陈薇的缩写应该是 cw 吧？怎么会刻这个？是别的女人的名字？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;
陈薇听到这么说，急忙抢过了项链来看。  
&emsp;&emsp;果然，cxy 三个字母非常的清晰。  
&emsp;&emsp;她拿着项链，转身看着李源质问道：「李源，这是怎么回事？这是你送给别的女人的？」  
&emsp;&emsp;李源也没想到会出现这样的事情，他脸色看起来很是焦急，半晌，才道：「亲爱的，这个项链本来不是今天送给你的，我拿到项链才发现他们刻错了字母，本想拿回去换，可是你今天不是生气了吗？所以我想着先送给你让你开心了，之后再和你解释。」  
&emsp;&emsp;「对不起亲爱的。」  
&emsp;&emsp;李源十分诚恳的道着歉。  
&emsp;&emsp;我不禁开始佩服起了这个李源，真的非常的会随机应变。  
&emsp;&emsp;果然，陈薇接受了这个解释，没有再继续追究。  
&emsp;&emsp;吃着饭，陈薇像是想起什么来一样，看着宋玲道：「你不是喜欢那个什么男团吗？他们就是李源公司旗下的签约艺人，我可以帮你弄到签名照。」  
&emsp;&emsp;我知道，陈薇以前看不上宋玲，不想和她走得近。  
&emsp;&emsp;后来，宋玲和我玩得好，陈薇这占有欲又开始了。  
&emsp;&emsp;宋玲摇摇头，一边大快朵颐一边头也不抬的说，「那个啊，我已经有了，小鱼帮我弄到的。」  
&emsp;&emsp;
陈薇很是奇怪，看向我，「你怎么弄到的？那个很难弄的。」  
&emsp;&emsp;
我笑笑，「花钱买的呗。」  
&emsp;&emsp;这话我可没说错，那个男团的确是在我哥哥的公司里，我要他们的签名照和唇印，可是一人请了一支冰淇淋才搞定的。  
&emsp;&emsp;怎么能不算是花钱买的呢？  
&emsp;&emsp;陈薇有些不悦的看着我，「你家里是暴发户啊？」  
&emsp;&emsp;我耸肩笑笑，「差不多吧。」  
&emsp;&emsp;看我这幅云淡风轻的样子，陈薇就更生气了。  
&emsp;&emsp;她一直都塑造着白富美的人设，自然不允许身边有比她出手更阔绰的人了。  
&emsp;&emsp;陈薇眼看着从这方面难以入手，又看着宋玲，「宋玲，你没吃过这么好吃的西餐吧？我们都是好朋友，以后你想吃的话，我还会带你来吃的。」  
&emsp;&emsp;宋玲却道：「小鱼之前跟我说，美食不可多用，我吃过一次就行了，也不能总让你破费是不是？」  
&emsp;&emsp;「我和小鱼在宿舍吃螺蛳粉也挺开心的。」  
&emsp;&emsp;
说着话，宋玲还笑着看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我知道，宋玲这个吃货怎么可能不喜欢牛排，只不过，她已经在这段时间跟我玩习惯了，知道陈薇想孤立我，她不愿意罢了。  
&emsp;&emsp;哎，这革命友谊，也是建立的挺快的。  
&emsp;&emsp;我看着她笑了笑，小声道：「以后给你吃爆辣的螺蛳粉。」  
&emsp;&emsp;
看着我们俩互动，陈薇的脸色更难看了。  
&emsp;&emsp;她看了看我，「程小鱼，你也就能吃个螺蛳粉了，不上台面！」  
&emsp;&emsp;
正在这时，服务员端着托盘来了，看着我们说，「这是我们主厨送给尊贵客人的红酒。」  
&emsp;&emsp;陈薇脸上带着得意，「看来这里的主厨还是认识李源的。」  
&emsp;&emsp;
李源也以为是送给他的。  
&emsp;&emsp;服务员摇摇头，「主厨是送给程小鱼程小姐的。」  
&emsp;&emsp;我很奇怪，「我？你们主厨我不认识啊……」  
&emsp;&emsp;正在这时，一个带着厨师帽的白胡子老头从后面走了出来，笑着跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;我这才认出来，这主厨不是我爸的好朋友丹尼尔吗？  
&emsp;&emsp;我们俩互相聊了一会儿，我才知道丹尼尔是上个月来这里工作的，刚才进门的时候就认出我来了，特地送我一瓶红酒。  
&emsp;&emsp;丹尼尔走了以后，宋玲急忙道：「小鱼，你英文这么好啊？你和那个外国老头交流的时候说的好自然，我都听不太懂。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「我爸以前带我在国外住过几年，所以我口语还算是可以。」  
&emsp;&emsp;王倩也很惊讶的看着我，「程小鱼，你居然还在国外住过？你家里很有钱吗？」  
&emsp;&emsp;我耸肩，点点头，「算是暴发户吧。」  
&emsp;&emsp;我爸总是这么说自己，因为运气好投资的几个项目都很赚钱，我们家才从小康家庭变成了富豪家庭。  
&emsp;&emsp;我爸说，这就叫『暴发户』。  
&emsp;&emsp;陈薇的眼神里露出了羡慕，却还是嘴硬着，「果然没什么品味。」  
&emsp;&emsp;李源则是一脸探究的看着我，眼神太热烈，我都忍不住回瞪他了。  
&emsp;&emsp;李源看见我生气的样子，急忙起身道：「小鱼，今天是因为你的原因，我们才能尝到丹尼尔主厨送的美酒，我给你倒一杯。」  
&emsp;&emsp;我急忙按住了杯子，「不好意思，我不喜欢喝，你喜欢就多喝点好了。」  
&emsp;&emsp;李源停在半空中的动作，就显得非常的尴尬。  
&emsp;&emsp;陈薇见状，心里很不舒服，还没吃完就喊着要离开。  
&emsp;&emsp;回去之后，我们刚进宿舍，东西还没放下，陈薇就走到了我的床铺前，一脸不悦的看着我，「程小鱼，我再警告你一次，李源是我的男朋友，你不准对他有什么别的想法。」  
&emsp;&emsp;我有些纳闷，「陈薇，你别以为你觉得好的男人，别人都觉得好，说句实话，我从小见过比他帅比他条件好的多了去了。」  
&emsp;&emsp;「我程小鱼还不至于这么饥不择食。」  
&emsp;&emsp;宋玲急忙上前，挽着我的胳膊看着陈薇，「陈薇，你也看见了，吃饭的时候是李源主动给小鱼倒酒的，你怎么能颠倒是非呢？」  
&emsp;&emsp;
「小鱼可是一顿饭都没正眼看他一眼，你也太玻璃心了吧？」  
&emsp;&emsp;陈薇气的咬牙，转头看着王倩，想让她上前来帮忙，可是王倩却一反常态的拿着盆去了洗手间。  
&emsp;&emsp;陈薇气的瞪着我，「程小鱼，你最好是按照你说的那样……」  
&emsp;&emsp;
正在这时，我发现微信上有消息，一点开，就是新的好友申请。  
&emsp;&emsp;看了头像，我就确定是李源。  
&emsp;&emsp;我把手机举着到陈薇的面前，「你看，事实摆在眼前了。」  
&emsp;&emsp;陈薇看了李源加我的好友申请，脸色瞬间变得非常的难看。  
&emsp;&emsp;宋玲也凑上来看了一眼，八卦的看着我，「天呐小鱼，这个李源居然主动加你？」  
&emsp;&emsp;我摊手，表示自己也很无奈。  
&emsp;&emsp;陈薇气的立刻给李源打去了电话，「李源，你怎么这么不要脸，要我的手机看，就是为了找我舍友的微信？」  
&emsp;&emsp;
「你别骗我了，你哪里都加了，我就在这里看着，你只加了程小鱼一个！」  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道，你是觉得程小鱼家里有钱吧？你别做梦了……」  
&emsp;&emsp;陈薇拿着手机去了阳台，关上了门。  
&emsp;&emsp;宋玲看着陈薇的背影，十分八卦道：「小鱼，这个李源不会是真的喜欢上你了吧？」  
&emsp;&emsp;
我摇头，「我对这种人可没兴趣，想办法保持距离才好。」  
&emsp;&emsp;宋玲点着头，「这人肯定是渣男，吃着碗里看着锅里，小鱼，你千万不要做接盘侠。」  
&emsp;&emsp;我乐了，「你放心吧，我程小鱼见过的帅哥多了去了，他还暂时排不上号。」  
&emsp;&emsp;我心里明白，李源之所以加我的微信，肯定是因为今日见到我认识主厨，又知道我家里是暴发户，所以才会加我。  
&emsp;&emsp;想抱大腿，目的太明显了一点。  
&emsp;&emsp;我对这样的人，当然是敬而远之了。  
&emsp;&emsp;第二天是周末，我决定收拾东西回家住两天，顺便去找我哥问问，这个李源到底是什么人。  
&emsp;&emsp;这样手脚不干净的人留在身边，时间久了肯定成大患！  
&emsp;&emsp;我刚准备起床洗漱，就看见陈薇的床前帘儿没有拉上，她就坐在床上，顶着一双大大的熊猫眼，充满怨念的看着我。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「陈薇，你不会是一晚上没睡觉吧？」  
&emsp;&emsp;
陈薇瞪着我，「你少在这好心了，我是不会吃你这一套的。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「什么好心啊？我只是第一次看见人类的黑眼圈会真的和熊猫一样大。」  
&emsp;&emsp;陈薇被我气的脸色涨红，我无心和她对线，急忙就收拾东西离开了。  
&emsp;&emsp;我没回家，而是直接去了我哥的公司。  
&emsp;&emsp;我哥很宠我，所以他公司的艺人，就算是很出名的大明星，见了我都会和我打招呼。  
&emsp;&emsp;我挨个的回应了一下，然后直接闯进了我哥的办公室。  
&emsp;&emsp;一开门，我哥正在喝咖啡，可能是我开门的声音太大，我哥的手一抖，咖啡就洒在了桌子上。  
&emsp;&emsp;「说了多少遍进门敲门，你们都是把我的话当成耳边风是吧？」  
&emsp;&emsp;
我哥不耐烦的抬头，一看见来人是我，脸色立刻变了。  
&emsp;&emsp;「小鱼儿，你怎么来了？也不提前跟哥哥说，找人去接你。」  
&emsp;&emsp;我哥笑眯眯的走了过来，伸手揉揉我的头发。  
&emsp;&emsp;我笑着，「哥，我这次来可不是为了找你要钱的，我是有重要的事情。」  
&emsp;&emsp;说着，我将李源的事情和我哥说了一下。  
&emsp;&emsp;我哥很是惊讶，「李源？他是我的助理！平时看起来工作挺好的，怎么居然是这样的人。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「哥，这个人还是不要留在身边的好。」  
&emsp;&emsp;
我哥应声，「行，我知道怎么处理了。」  
&emsp;&emsp;「不过小鱼儿，你这个舍友如果一直针对你，哥哥给你在学校门口买一套房，你还是不要住在宿舍里了。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，哥哥又说，「要不然我每天让司机去接你，你还是回家住吧。」  
&emsp;&emsp;
我知道哥哥是为我好，但我还是摇摇头，「哥，能欺负我的人还没出生呢，再说了，我和宿舍另外一个女孩子处的很好，你放心吧。」  
&emsp;&emsp;哥哥感叹的看着我，「小鱼儿真长大了。」  
&emsp;&emsp;我在家里住了两天，周一才回学校。  
&emsp;&emsp;没想到刚进校门，就发现了同学们看我的奇怪的眼神。  
&emsp;&emsp;我很好奇，我的脸上是有什么奇怪的东西？  
&emsp;&emsp;回了宿舍，宋玲见了我，急忙上前来，「小鱼，我给你发消息你没看见吗？」  
&emsp;&emsp;
我好奇的拿出了手机来看，才看见宋玲给我发的消息，让我近期不要来学校。  
&emsp;&emsp;我纳闷，「为什么不让我来学校？」  
&emsp;&emsp;
宋玲急忙打开了学校的论坛给我看。  
&emsp;&emsp;「陈薇被她男朋友甩了，陈薇说肯定是你背后使了什么法子，才把她男朋友的魂儿给勾走了，就在学校论坛发了你是小三的帖子。」  
&emsp;&emsp;「你也知道，陈薇本来在学校就非常出名，她又是自爆姓名，很多人都很同情她。」  
&emsp;&emsp;「我不让你来学校就是因为想让你先躲避一阵子，避避风头，要不然我怕学校那些陈薇的粉丝会针对你。」  
&emsp;&emsp;
宋玲说着话，着急道：「早知道我该给你打电话的，都怪我！」  
&emsp;&emsp;「小鱼，这样吧，你穿我的衣服，悄悄地离开，千万别回来了。」  
&emsp;&emsp;我笑着摇摇头，拍了拍宋玲的手背，「你放心吧，我没做过的事情我是不怕的。」  
&emsp;&emsp;正在这时，身后的宿舍门开了，陈薇和王倩走了进来。  
&emsp;&emsp;见了我，陈薇怒气满满的瞪着我，「程小鱼，你还敢回来？」  
&emsp;&emsp;「我为什么不敢回来？这是我的宿舍！」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫的怼了回去，「难不成，因为你被人甩了，我要当缩头乌龟？」  
&emsp;&emsp;
陈薇气的咬牙，「你——」  
&emsp;&emsp;「你还敢说这话，我分手还不是因为你，你勾引我男朋友！」  
&emsp;&emsp;
陈薇大声的说着。  
&emsp;&emsp;此时，因为吵闹声，一层楼的人都围了过来站在门口看。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「陈薇，你别在这里自欺欺人了！」  
&emsp;&emsp;「你邀我去见你男朋友一起吃饭，就是为了对我炫耀你有个多么帅多么有钱的男朋友，根本不是像你帖子上说的那样和我们关系好，要不然你也不会在吃饭的时候一直挖苦我们了。」  
&emsp;&emsp;我看着周围的同学，继续说，「还有，你男朋友长什么样子我都没记住，吃完饭之后，是他主动给我发好友申请，我当时第一时间就拿给你看了，你这时候装傻是吧？」  
&emsp;&emsp;
「你男人不检点，见异思迁，毫不顾忌你的感受，你不敢对他怎么样，却来责怪我？」  
&emsp;&emsp;
我看着陈薇逐渐泛白的脸色，毫不留情道：「如果你想保住你的男人，只有一个办法，那就是杀尽天下女人，要不然的话，都是治标不治本的。」  
&emsp;&emsp;陈薇气的攥紧了手，「程小鱼，你——」  
&emsp;&emsp;我看着她，「你往我身上泼脏水，我会让你知道，我也不是好欺负的。」  
&emsp;&emsp;我说完话，直接拿起了包包来转身走了出去。  
&emsp;&emsp;出了校门，我给我哥打了个电话，让他来接我。  
&emsp;&emsp;然后等车的时候，顺便给宋玲发了消息，让她不要担心我，顺便准备一下，帮我个忙。  
&emsp;&emsp;发完了消息，我又找到了李源之前给我发的好友邀请，点进同意之后，给他发消息约他见面。  
&emsp;&emsp;李源没想到我能给他发消息约他，激动地表示十五分钟就到。  
&emsp;&emsp;我看着手机上的消息扬起唇角，陈薇，我要让你知道，我不是那么好欺负的。  
&emsp;&emsp;到了咖啡店，我点了一杯咖啡，等待着李源的到来。  
&emsp;&emsp;没多时，李源就气喘吁吁的赶来了。  
&emsp;&emsp;他看见了我，眼神中露出了惊喜，「程小姐，你能约我，我真的很开心。」  
&emsp;&emsp;我也不啰嗦，直接开门见山，「李源，听说你和陈薇分手了？」  
&emsp;&emsp;李源一愣，随即点点头，「程小姐，你千万不要以为我是个渣男，其实我早就忍受不了陈薇那个大小姐脾气了，动不动就对我发火，我一忍再忍，真的是忍不下去了。」  
&emsp;&emsp;
我轻笑，哪里是忍不了，明明是发现了比陈薇更好的。  
&emsp;&emsp;我抿了一口咖啡，道：「李源，我今天约你，其实也和陈薇没关系，只是，我想让你把我的项链还给我。」  
&emsp;&emsp;李源一愣，「什么项链？」  
&emsp;&emsp;
我没说话，我哥从外面走了进来，看着李源，「当然是我放在抽屉里的那一根，那是我送给小鱼儿十八岁成人礼的礼物，你居然趁我不注意拿走送给别的女人？」  
&emsp;&emsp;
李源看见了我哥，吓得脸色都变了。  
&emsp;&emsp;他急忙站了起来，十分尴尬又局促的看着我哥。  
&emsp;&emsp;「老……老板，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我笑着看着李源，「李源，你知道你们老板叫什么名字吗？」  
&emsp;&emsp;
李源一愣，「程如水……」  
&emsp;&emsp;我点点头，「他叫程如水，我叫程小鱼，你猜，我们是什么关系？」  
&emsp;&emsp;
李源一下子反应了过来，「你们是兄妹？」  
&emsp;&emsp;
我点头，「所以啊，我早在看见你的车的时候就察觉出来了，后来陈薇说起你的父母和妹妹，我才确定，你就是在冒充我哥！」  
&emsp;&emsp;「你知不知道，因为你给我发消息，陈薇觉得是我是你们两人中间的第三者，你和她分手，都是因为我勾引你。」  
&emsp;&emsp;「我真的是纳闷了，你只是我哥手下的助理，我为什么要勾引你？」  
&emsp;&emsp;李源站在那，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;说完话，我看像后面，「宋玲，你拍好了没？」  
&emsp;&emsp;
宋玲举着手机出来，「都好了都好了。」  
&emsp;&emsp;李源很惊讶，「你们……你们在干什么？为什么拍我？你们这样是侵犯我隐私权的！」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「别担心，我同学不是拍你，而是现场直播罢了。」  
&emsp;&emsp;宋玲上前来，「小鱼，直播间很多咱们学校的人，大家都看见了，知道你是被冤枉的了。」  
&emsp;&emsp;李源气的咬牙，「你们这样是犯法的。」  
&emsp;&emsp;
我哥看着他，「你偷我的项链，开我的车出去，用这些出去坑蒙拐骗女孩子，你猜猜警察会怎么看？」  
&emsp;&emsp;李源急忙大声辩解，「不是的，我没有坑蒙拐骗，陈薇说她自己是富家千金，其实根本就不是，她爸妈就是一般的上班族，家里的房子都是租来的，我也是受害者啊……」  
&emsp;&emsp;
我和宋玲对视一眼，没想到还会有意外收获。  
&emsp;&emsp;因为这个直播，我的名声又回来了，并且，大家知道了我是真实的富家千金，对我的态度都是大为转变。  
&emsp;&emsp;而陈薇就惨了，她以前仗着自己的白富美人设，对任何人都是没好脸色，明里暗里欺负过很多人，现在人设崩塌了，自然成为了众人攻击的对象。  
&emsp;&emsp;大概一周后，陈薇就搬出了宿舍，据说是回家住了。  
&emsp;&emsp;王倩也不知道因为什么，也搬走了，宿舍一下子空了下来。  
&emsp;&emsp;宋玲趴在床上，看着我，「小鱼，你有没有觉得，宿舍里没了俩人，就剩咱们俩还挺孤单的？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「一点也不孤单，就咱们俩，就能实现螺蛳粉自由，不好吗？」  
&emsp;&emsp;
说着话，我又假装叹口气，「看来，你是不打算吃螺蛳粉了！」  
&emsp;&emsp;宋玲闻言，急忙从床上翻下来，「谁说的，我要吃我要吃……」  
&emsp;&emsp;我和宋玲都知道，宿舍肯定还会再搬来新的同学，但是不管是好是坏，我们都做好准备了！  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw0lYtXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1353  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection