# 拯救陈小南  
## 出自专栏: 《人心难测：令人心惊肉跳的情感阴谋》  
&emsp;&emsp;我被卖到了深山里。  
&emsp;&emsp;在被打得遍体鳞伤后我生下了孩子。  
&emsp;&emsp;有一天，我送孩子去上学，却发现新来的班主任是我的男朋友。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我被卖到这里已经八年了。  
&emsp;&emsp;刚开始的时候，我总是想着逃出去，以为只要过了这个山头就可以回家，可谁知道山的那边还是无尽的大山。  
&emsp;&emsp;逃跑被抓回去之后，我被买家打了一顿，并且在床上躺了三个月。  
&emsp;&emsp;买我的人叫陈柱子，四十多岁，每天除了喝酒就是打牌。  
&emsp;&emsp;为了防止我再次逃跑，他出门的时候会用铁链套住我的脖子，在床头留下一两个红薯或者几块腊肉。  
&emsp;&emsp;隔壁的哑巴女人可怜我，害怕我长褥疮，每天来帮我翻两次身。  
&emsp;&emsp;这样的日子持续到我怀孕。  
&emsp;&emsp;往日的记忆如洪水般袭来，我望着那张熟悉的面容不由自主地低下头，看见的却是一双沾满了泥巴的塑料凉鞋，腿上的疤痕一道接着一道。  
&emsp;&emsp;而他，穿着洁白的衬衫，站在讲台后面，亲切地跟每一个学生问好。  
&emsp;&emsp;「刘老师，你是从哪里来的呀。」  
&emsp;&emsp;「校长说你是从城里来的，城里好玩吗？我爸说等我长大了就给我买个城里媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;「城里只有房子没有树吗？」  
&emsp;&emsp;面对学生的天真发问，他也认真回答。  
&emsp;&emsp;我站在门口不敢进去。  
&emsp;&emsp;我怕他认出我来，更怕他认不出来。  
&emsp;&emsp;其他学生都已经报完名坐在座位上面，只有陈韬还跟在我的身边，他拉了拉我的手仰着头跟我说道：「妈，你发什么呆呢，刘老师说就咱们没有报名了。」  
&emsp;&emsp;「老师，我家陈韬你可得好好管教。」我装着本地人的样子，用不熟悉的普通话让他对孩子尽管打尽管骂。  
&emsp;&emsp;刘旭低头写着字，时不时说两句客套话，看样子他没认出我来。  
&emsp;&emsp;虽然有着小小的失落，可更多的是庆幸，庆幸我在他眼里还是以前的样子。  
&emsp;&emsp;回到家后，我望着水缸倒影中的自己发呆。  
&emsp;&emsp;头发枯黄得不成样子，脸上除了被打留下的瘀青就是晒伤的痕迹。  
&emsp;&emsp;「饭呢，养你跟养个猪一样，一上午了连碗饭都煮不熟。」后面传来摔东西的声音，我刚要回头，脖子却被掐着，然后整个人被淹进了水缸里。  
&emsp;&emsp;水涌进了我的鼻腔，我以为自己就要死了，却又被拉起来，还没有来得及喘口气又被按进水缸里。  
&emsp;&emsp;这样几次之后，陈柱子终于停手：「老子买你回来不是让你吃闲饭的。」  
&emsp;&emsp;我蜷缩在角落里大口喘着气，整个人不停地发抖，他丢给我几块钱：「去，买瓶酒去。」  
&emsp;&emsp;哪怕走出来老远，我还是能够听见他的谩骂，他说要不是我晦气，他早就赢钱了，不打我两顿实在不解气。  
&emsp;&emsp;买完酒后，我战战兢兢地坐在一旁，害怕他突然又发脾气暴打我一顿。  
&emsp;&emsp;幸好这次他喝完酒睡了过去。  
&emsp;&emsp;「妈，我回来了。」陈韬闻着酒味皱起眉头，在确定陈柱子睡着后小心翼翼从包里掏出一个鸡蛋说道，「这是学校给我们发的营养餐，一个鸡蛋还有一瓶牛奶，带回来我们一起吃。」  
&emsp;&emsp;陈韬高兴地说新来的刘老师很好，让他帮忙发鸡蛋，最后剩下的几个都给了他。  
&emsp;&emsp;「如果是生的就好了，够我们吃很久呢。」他有些失落。  
&emsp;&emsp;随即又兴奋地说道：「不过今天刘老师还让我当了小组长，负责批改同学的生字作业。」  
&emsp;&emsp;他乖巧地将本子递给我：「有些字我不会，你给我看看。」  
&emsp;&emsp;我接过那些本子，每个本子上面都有刘旭写下的样本，指尖轻轻滑过那些汉字，突然有一种异样的感觉袭来。  
&emsp;&emsp;这些字，似乎不对？  
&emsp;&emsp;所有字加起来是一句话：  
&emsp;&emsp;「小南，吴来找泥乐」  
&emsp;&emsp;小南，我来找你了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我把陈韬拉到屋外，忍住心底的激动问他：「刘老师除了布置作业还有说些什么吗？」  
&emsp;&emsp;他抓我颤抖的手，疑惑地问道：「你抖什么呀，是不是我爸又打你了。」  
&emsp;&emsp;「没有，你快告诉我，刘老师还说什么了？」  
&emsp;&emsp;「他说我有不会的字可以问问家长，家长看见了肯定会懂的。」陈韬眼角有条长疤，是他小时候陈柱子打的，也正因为这条疤，所以他跟陈柱子不是很亲近，十分听我的话。  
&emsp;&emsp;我拿起铅笔，一笔一画地在田字格中抄写着刘旭布置的生字。  
&emsp;&emsp;写完后，我四处看了几眼，发现没有人，又在本子上写道：「I see。」  
&emsp;&emsp;写得很潦草，如果不仔细看，很像是小孩儿随意画的几笔，陈韬也没有在意就把本子收起在书包里。  
&emsp;&emsp;我松了一口气，刚想进屋做饭却发现身后不知道什么时候站了一个人，烟味儿混着酒味儿飘进我的鼻子。  
&emsp;&emsp;我僵硬地回头，是隔壁哑巴女人的老公刘叔。  
&emsp;&emsp;刘叔笑眯眯地望着我，说：「教小孩儿写字呢，真有才啊。」  
&emsp;&emsp;然后从口袋里掏出一支劣质口红说道：「叔在城里买的，知道你爱美。」  
&emsp;&emsp;话还没有说完，手就搭上了我的肩膀，我急忙闪开，问他哑巴女人去哪里了。  
&emsp;&emsp;他不耐烦地看着家里，说：「哪个晓得她，死了算了，我好重新找个。」  
&emsp;&emsp;又满脸堆笑：「最好找个你这样的，长得好看又认识字。」  
&emsp;&emsp;我听了心里一阵恶心，却又不好当面说，只能拒绝了他的口红，然后叫陈韬出来，说自己要去煮饭。  
&emsp;&emsp;他听到这里脸色就变了，说我就是个烂货还看不起他。  
&emsp;&emsp;他的叫嚷声吵醒了陈柱子。  
&emsp;&emsp;陈柱子的眼睛睡得猩红，酒没有完全醒，走起路上还摇摇晃晃的，他从厨房探出头来问刘叔：「怎么了，怎么了，吵什么呢？」  
&emsp;&emsp;「我说陈柱子，你也别天天喝酒打牌了，你媳妇儿说我给她买支口红，她就跟我搞呢。」刘叔笑嘻嘻地说道。  
&emsp;&emsp;陈柱子听了脸色一变，走过来扇了我一耳光，用脚把我踹到地上，抓住我的头发拖着往前走。  
&emsp;&emsp;我不断挣扎可是无济于事，地上细小的石头划破了我的背跟大腿，衣服自然也变得破破烂烂。  
&emsp;&emsp;他把我拖到村口开始拳打脚踢，嘴里还说着：「我打你这个不守妇道的东西。」  
&emsp;&emsp;周围人早就习以为常，七嘴八舌地看着热闹，有些还时不时说上一两句「打得好」。  
&emsp;&emsp;好像只有这样，才能够显出自己的威风。  
&emsp;&emsp;我沉默着任他打骂。  
&emsp;&emsp;「你们干什么呢？」刘旭的声音传来，他拉开陈柱子，把我扶起来。  
&emsp;&emsp;陈柱子本来还有些不屑，听说他是新来的老师后立马换上一副恭敬的态度，说只是教训教训我。  
&emsp;&emsp;刘旭的声音有些颤抖，努力保持着正常的声音，说这样会教坏小孩子，然后又随意说了几句这样影响不好，过几天指不定有城里的老板来捐款。  
&emsp;&emsp;其他的人听了立马让陈柱子收敛一点，刘旭趁机提出带我去诊所看看。  
&emsp;&emsp;在路上，他走在前，我走在后。  
&emsp;&emsp;我们两人不敢说一句多余的话，可谁明白我们没有说出口的东西是什么。  
&emsp;&emsp;土大夫给我擦了点药，提醒我伤口不要沾水说可以回家了。  
&emsp;&emsp;刘旭说：「刚好我去你家里看看陈韬的作业，他是组长，进度肯定要比其他小孩快点。」山里人没人关心小孩的成绩，却又很尊重老师。  
&emsp;&emsp;「谢谢老师。」我说。  
&emsp;&emsp;陈柱子看见刘旭来家里很高兴，打发我去做饭，然后强留住他吃饭。  
&emsp;&emsp;今天喝了酒的陈柱子没有打人，还破天荒地让我上桌吃饭，不停地说开学第一天自己儿子就当上了小组长，班主任还亲自来家里吃饭。  
&emsp;&emsp;用蹩脚的普通话说自己当年要不是辍学，现在也能够当个老师了。  
&emsp;&emsp;刘旭跟他搭不上话，他又炫耀般说：「我没有什么其他的本事，就管老婆在行，信不信，我让她干嘛她就干嘛。」  
&emsp;&emsp;他倒了一杯白酒放在我的面前：「喝了它，不喝老子揍死你。」  
&emsp;&emsp;我不知道自己喝完酒后是怎么睡着的，只记得自己头昏昏沉沉的，然后就没有了知觉。  
&emsp;&emsp;现在手脚还有些发软，我移开陈柱子搭在我腿上的手臂，打算起床干活，却在下一秒僵在原地。  
&emsp;&emsp;陈柱子死了。  
&emsp;&emsp;他的胸口插了一把生锈的匕首，流出的血液侵湿了床铺，有些液体已经发黑变硬。  
&emsp;&emsp;没有闭上的眼睛正直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;陈柱子僵硬的尸体掉落下床，还保持着死前的姿势。  
&emsp;&emsp;我谨慎地走过去，摸到的是他发凉的皮肤，直到这一刻，我才确定他是真的死了。  
&emsp;&emsp;听着大路上传来的动静，我瘫软在地，这一刻我想了很久，只是从来没有奢求他能够成真。  
&emsp;&emsp;我发疯般地踢打他死猪般的尸体，眼泪不受控制地流下来。  
&emsp;&emsp;当情绪发泄完之后，我才意识到一个问题，  
&emsp;&emsp;人是谁杀的，尸体怎么办？  
&emsp;&emsp;昨天喝酒后我就睡了过去，完全不知道发生了什么，屋子里也没有打斗过的痕迹。  
&emsp;&emsp;「刘旭，可千万不要是你。」我在心里暗暗祈祷，可是又不敢出门去。  
&emsp;&emsp;在村里，我这样被买回来的女人是不能够随意出门的。  
&emsp;&emsp;哪怕只是下地干活都会被无数人盯着，有任何风吹草动他们都会及时通知陈柱子。  
&emsp;&emsp;如果，他们发现了陈柱子的尸体，我一定会被活活打死。  
&emsp;&emsp;想到这里我心一横，将他的尸体拖到储藏红薯的地窖中。  
&emsp;&emsp;做完这一切，我像往常一样打扫屋子，第一次不用担心随时飞过来的板凳，第一次直起身子看着这个自己待了八年的屋子，第一次坐在椅子上吃饭。  
&emsp;&emsp;村里的闲人很多，所以陈柱子消失个四五天也不会有人发现，地窖里面阴凉，尸体腐烂的时间会被推迟。  
&emsp;&emsp;我必须在这半个月之内离开这个地方。  
&emsp;&emsp;外面的日头很大，我把家里那只下蛋的母鸡宰杀炖熟，从锅里捞出一只鸡腿装进碗里。  
&emsp;&emsp;「姐，你在家吗？」我敲着隔壁的窗户，过了好一会儿才有一个虚弱的声音咿呀两句。  
&emsp;&emsp;哑巴女人瘸着腿慢慢走到窗边。  
&emsp;&emsp;我往里望了一眼，小声地问道：「刘叔在家吗？」  
&emsp;&emsp;她摇摇头。  
&emsp;&emsp;我把藏在衣服里的碗拿出来，说道：「我们家老陈今天要出去打工，让我把家里的母鸡杀了吃肉，我趁他不注意给你拿了个鸡腿。」  
&emsp;&emsp;其实就算我说实话，她也没有办法把事情说出去，但是在这里，我不敢相信任何人。  
&emsp;&emsp;我问她借了家里的保温桶，把剩下的东西全部装进去。  
&emsp;&emsp;一路上，几个婆婆警惕地望着我，生怕我突然逃跑，一路跟在我的后面，小声说我这次要是逃跑肯定会被陈柱子打死。  
&emsp;&emsp;她们见我是送饭给陈韬才松了一口气。  
&emsp;&emsp;所有人都知道，陈韬是我在这里活下去的唯一希望。  
&emsp;&emsp;村小学是两层的平房，在操场上用瓷砖跟水泥砌了几幅世界地图，整间学校只有几十个学生，小得可怜。  
&emsp;&emsp;听着下课铃声响了，我站在铁门口叫着陈韬的名字，几名打扫卫生的学生围了过来。  
&emsp;&emsp;「那是陈韬他妈呀。」  
&emsp;&emsp;「我爸说她是买来的，两千块呢，城里人。」  
&emsp;&emsp;「怪不得陈韬这么娘，原来是有个城里人的妈。」  
&emsp;&emsp;我早就习惯了这样的话语，请求他们帮我叫一下陈韬，他们围在铁门口大声叫嚷着，完全掩盖了我呼叫陈韬的声音。  
&emsp;&emsp;上课铃打响后，我依旧等在门口，远远看见一个老师走过来。  
&emsp;&emsp;我问他：「老师，你可以帮我叫下陈韬吗，我是他妈妈，我有事情找他。」  
&emsp;&emsp;「现在上课呢，什么事情不能够放学回家说，你不懂规矩就让陈韬好好跟你说说。」他望着我手里的保温桶问我，「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「我，我给他送的午饭。」  
&emsp;&emsp;「给我吧，我等会儿带给他。」  
&emsp;&emsp;「老师，你就帮我叫一下吧，或者叫刘旭老师过来也行，他是陈韬的班主任，我想问一下陈韬的成绩。」我迫切地想知道陈柱子到底是不是刘旭杀的，只能够借着给陈韬送饭的由头来见他。  
&emsp;&emsp;有时候，我也会怨恨陈韬，他身上流着陈柱子的血，是没有经过我意愿强行生下来的野种。  
&emsp;&emsp;可他实在太过听话乖巧，无数次挡在我的身前替我挨打。  
&emsp;&emsp;如果我离开，这顿鸡肉是我唯一可以给他的。  
&emsp;&emsp;老师听见我要问陈韬的成绩，不屑地笑了：「你认识字吗，刘老师在开会，刚开，估计得一两个小时，东西给我，你也别在门口站着了。」  
&emsp;&emsp;他拿过我手里的保温桶头也不回走了。  
&emsp;&emsp;我在门口等了很久很久没有等到下课的铃声，也没有看见刘旭的身影。  
&emsp;&emsp;回到家中，我忐忑不安地坐在门槛上，有任何的风吹草动都会让我的心提到嗓子眼，一直到陈韬放学回家我才勉强安心。  
&emsp;&emsp;我问他：「老师今天有给你们布置生字吗？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，说今天学校组织考试，下午都没有上课，所以才没有下课铃声。  
&emsp;&emsp;他依旧从包里掏出鸡蛋，说今天上午的时候刘旭跟他们说了很多外面的故事，他由于表现好，所以得到了奖励，是一张上海的明信片。  
&emsp;&emsp;我接过来，发现这是我在上海读大学时寄给他的，当时他面临毕业找工作，每天都很焦虑紧张，所以我寄了一张明信片给他，后面是我写给他的一段话。  
&emsp;&emsp;「老师说，这是一个很重要的人送给他的，每次他看见这张明信片都会很安心，所以他想收到这张明信片的人也可以变得很安心。」  
&emsp;&emsp;陈韬说刘旭很喜欢他，经常问他关于家里的事情，还说过几天会来家访。他丝毫没有发现陈柱子已经死了，用脚踢开他常坐的凳子，一脸嫌恶，然后趴在桌子上写作业。  
&emsp;&emsp;我摸着他的头问他：「妈妈给你做的鸡肉好吃吗，这些年你也没有吃过什么好东西，上个月你生日都没有肉吃。」  
&emsp;&emsp;他一脸疑惑：「你什么时候做的呀，我爸知道吗？」  
&emsp;&emsp;我这才注意到他没有把保温桶带回来。  
&emsp;&emsp;在沉默中，我们都明白发生了什么，他装作满不在乎的模样说明天会把保温桶拿回来。  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，他恨不得把头埋进桌子里写字，以为这样我就看不见他掉落的泪水。  
&emsp;&emsp;陈韬上床睡觉后，我将晾晒在外面的衣服收进房间，在转身的时候却突然被人搂进怀里。  
&emsp;&emsp;旱烟跟汗臭味紧紧把我包裹住，一只手不安分地乱动，一只手紧紧把我嘴巴捂住。  
&emsp;&emsp;我用力挣扎，用可以活动的脚踢翻院子里的塑料盆。  
&emsp;&emsp;「你再叫，是不是想让所有人都知道你们家地窖里面藏着什么东西？  
&emsp;&emsp;「乖乖让我搞一次，我就不说出去。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;刘叔的话让我停止挣扎，他粗重的喘气声在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;正当我不知道怎么办才好的时候，陈韬叫了我一声妈。  
&emsp;&emsp;刘叔这人虽然混账，但是最怕村里人的指指点点，听见孩子的声音，他立马把手松开，左右张望了两眼，凑到我的耳边说：「等娃儿睡了来我屋，不然我直接把柱子的事儿告诉村长。」  
&emsp;&emsp;临走之前他还摸了一下我的屁股。  
&emsp;&emsp;面对这样的事情，如果是八年的我一定会毫不犹豫地扇他一耳光，可现在我只有沉默，甚至安慰自己还好他没有进行下一步的动作。  
&emsp;&emsp;陈韬见我进屋才安心地躺下。  
&emsp;&emsp;我问他怎么不睡觉，他说听见外面有动静，害怕是陈柱子回来打我。  
&emsp;&emsp;「妈，他们说你是城里来的，城里好玩吗？」  
&emsp;&emsp;「城里……城里有很多的树，很多的人，很多的房子。」那些模糊而又清晰的记忆让我觉得陌生。  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛，从枕头下面拿出刘旭给的那张明信片，满怀期待地问我：「你上过大学吗？」  
&emsp;&emsp;「上过。」  
&emsp;&emsp;「那我也要读书，等我考上大学了，我就接你去城里住。」他高兴地仰起头，将那张明信片珍重地藏在枕头下。  
&emsp;&emsp;临睡前，他突然又直起身子，说道：「你，你明天自己去学校吧，那个老师太凶了，我不敢去问。」  
&emsp;&emsp;陈韬到底还是个孩子，害怕老师是正常的，我点点头，心里想着终于可以再次见到刘旭。  
&emsp;&emsp;后半夜时，刘叔家的狗不断地叫喊，他见我没有动静，直接才敲我的窗户。  
&emsp;&emsp;「他妈的，你耍老子是吧。」黑暗中有一个火星子忽明忽暗，「我告诉你，这事儿我说出去，你跟陈柱子都得坐牢。」  
&emsp;&emsp;刘叔将香烟按在窗台上熄灭，往地上吐了口痰，顺势抓住我的手：「你要是把我服侍好了，陈柱子以后犯什么事儿被抓进去了，你也有个依靠不是？」  
&emsp;&emsp;听完他的话，我镇定了下来，看来他并不知道陈柱子尸体藏在地窖的事儿。  
&emsp;&emsp;在地窖里，还藏着其他东西。  
&emsp;&emsp;这件东西很重要，如果捅出去陈柱子就会坐牢。  
&emsp;&emsp;我摸上他的手，装作可怜的样子，好生好气求他：「刘哥，现在真的不方便，孩子还在家里呢，而且，我这几天有些不舒服。」  
&emsp;&emsp;他顿时心领神会，又在我的手上摸了几把，说道：「怎么不早说，我过两天再来找你。」  
&emsp;&emsp;然后头也不回地走掉。  
&emsp;&emsp;送陈韬上学时，他紧紧牵着我的手。  
&emsp;&emsp;「你怎么还要你妈送你上学呀。」  
&emsp;&emsp;「我奶说她妈就爱勾引男人，刘老师来了之后天天往学校跑。」  
&emsp;&emsp;「我妈还问我呢，问我刘老师是不是对陈韬特别好。」  
&emsp;&emsp;学生们在一边走一边嬉笑。  
&emsp;&emsp;我很想捂住陈韬的耳朵，可他跟听不见一样继续跟我聊着课文。  
&emsp;&emsp;今天是刘旭值班，他站在校门口指挥学生打扫卫生，从头到尾看起来都是干干净净的。  
&emsp;&emsp;我抱着双臂，想起陈柱子的强暴，被当成狗一样拴住，刘叔的触摸，发觉自己离他是那么地遥远。  
&emsp;&emsp;他不敢叫我的名字，而是叫我陈韬妈妈。  
&emsp;&emsp;跟所有家长一样，我们俩的交流只限于孩子的事情：  
&emsp;&emsp;「陈韬妈妈，你去我办公室把陈韬的奖状拿回去吧，这次大家都考得不错，我就自费买了一些小奖品。」  
&emsp;&emsp;我跟在他的身后，走进了办公室。  
&emsp;&emsp;门关上那一瞬间，这八年来的泪水好像要全部涌出来似的，我说不出任何话来，只能够靠在门上不停地流着眼泪。  
&emsp;&emsp;只有在这里，我才感觉到自己是个真正的人。  
&emsp;&emsp;刘旭小声地说道：「小南，是我来得太晚了。  
&emsp;&emsp;「现在你要立马把眼泪擦干，这里是学校，虽然我的办公室很少有人来，可到底人多眼杂。  
&emsp;&emsp;「你只需要知道，我是为你而来。  
&emsp;&emsp;「我会带你出去，你爸爸妈妈，还有朋友们没有放弃过你，我们一直在找你。  
&emsp;&emsp;「在没有把握出去之前，你我不能够露出任何的破绽。  
&emsp;&emsp;「我们不要有任何的正面接触，不然那些人宁愿打死你也不会让你走的。」  
&emsp;&emsp;我点点头，擦干眼泪，这么多年来，一些被拐卖女人的家里人也找来过，可是没有一个人能够顺利逃出去的。  
&emsp;&emsp;如果说城里有着无处不在的摄像头，那么在这里，每个人每双眼睛都是买家最忠实的守卫。  
&emsp;&emsp;因为在他们的眼里，买来的女人根本就不是人，而是一件物品。  
&emsp;&emsp;刘旭话毕突然担忧地看向窗外，我以为是有人过来，谁知他说：「那他呢，他怎么办？你会带他走吗？」  
&emsp;&emsp;「我……」我知道他说的是陈韬，可我根本不知道怎么办，在没有被卖到这里之前，我也只是一个小女生，连大学都没有毕业。  
&emsp;&emsp;「陈柱子是你杀的吗？」我想起这件必须问清楚的事情。  
&emsp;&emsp;「他死了？」刘旭很震惊，紧接着说道，「他怎么死的，尸体现在在哪里？」  
&emsp;&emsp;我把怎么发现尸体以及刘叔的话跟他说了一遍。  
&emsp;&emsp;刘旭听完严肃地告诉我，无论他是怎么死的，陈柱子的尸体不能够被村里人发现，他会尽快找机会带我离开。  
&emsp;&emsp;「我明白的。」  
&emsp;&emsp;「给你，不要被别人看见了。」他从抽屉里拿出一个苹果塞进我的怀里。  
&emsp;&emsp;在回去的路上，我破天荒地觉得就连路边的鸭子都是那么可爱，努力克制住内心的喜悦，将那个苹果放在保温桶里，抱着怀里慢慢走着。  
&emsp;&emsp;快到家时，我习惯性往地窖的方向看了一眼。  
&emsp;&emsp;接下来发生的事情却让我的心悬到了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;在地窖门口，有一个陌生人影在徘徊，  
&emsp;&emsp;他在朝里张望。  
&emsp;&emsp;他想要进去。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我加快脚步跑了回去，大声地呵斥道：「你想干嘛，是不是要偷东西？」  
&emsp;&emsp;那人扭过头来，笑着说道：「我看你家地窖挖得挺好看的，我过来看看。」  
&emsp;&emsp;看见他的那一刻，我仿佛被定在原地动弹不得，连说话的声音都发不出来，他的右脸上有块儿胎记，说话带着口音，是个瘸子。  
&emsp;&emsp;是他把我卖到这里来的。  
&emsp;&emsp;八年前在上海的街口，他说他的女儿发高烧昏迷，他不知道怎么办才好，希望我可以把小孩送到医院。  
&emsp;&emsp;我跟着他到僻静处，却被他捂住嘴巴塞进车里卖给了陈柱子。  
&emsp;&emsp;两千块，他用两千块卖了我。  
&emsp;&emsp;「你，你……」我恨不得拿起锄头打死他。  
&emsp;&emsp;他也认出我来了，挑了挑眉说道：「是你啊，我柱子哥呢，怎么我在外面叫半天他都没有答应。」  
&emsp;&emsp;话还没有说完，他的手就搭了上来：「你还得谢谢我，要不是我，你指定还嫁不出去呢，陈柱子可是我们村里有为的青年。」  
&emsp;&emsp;谁不知道陈柱子好吃懒做，他讥讽的笑声听起来格外刺耳，我面无表情地告诉他：「他出去打工了，他说在家里挣不到钱。」  
&emsp;&emsp;瘸子不相信陈柱子竟然会这么勤快，哦了两声说：「他不会下山找女的去了吧。」  
&emsp;&emsp;「我不知道，等他回来了我让他去找你。」  
&emsp;&emsp;「行吧，他回来了让他立马来找我。」瘸子说完后就离开了，走的时候还时不时在地窖门口张望。  
&emsp;&emsp;确定他走之后，我打开地窖的门，陈柱子的尸体被几堆红薯掩盖着。  
&emsp;&emsp;我的直觉告诉我，这个地窖里面藏着重要的东西。  
&emsp;&emsp;我不敢把门打开，用手电筒在里面摸索着，时不时触碰到陈柱子冰冷的尸体让我一阵恶心。  
&emsp;&emsp;我翻遍了整个地窖都没有找到任何可疑的东西。  
&emsp;&emsp;「嘀嘀嘀。」清脆的声音响起，让我吓了一跳，原来是陈柱子口袋中的手机发出的电量提示音。  
&emsp;&emsp;蹑手蹑脚地走过去拿，却在靠近尸体的地方闻到了一股很熟悉又奇怪的味道，  
&emsp;&emsp;似乎是炮仗的味道。  
&emsp;&emsp;我顺着味道找过去，将遮挡的大石头搬开，下面放着一个黑色塑料袋，里面都是用纸包住的黑色火药跟雷管。  
&emsp;&emsp;在最下面，还有一张用黑笔写成的合同，甚至还有不少错别字。  
&emsp;&emsp;最下面写了三个名字，每个名字上面都有手印：  
&emsp;&emsp;「陈柱子，刘金，周云。」  
&emsp;&emsp;刘金是刘叔的大名，如果我猜得没错，周云就是瘸子的名字。  
&emsp;&emsp;合同上面写着在八年前，陈柱子跟瘸子托刘叔帮忙卖火药，一共卖了五千八百元。  
&emsp;&emsp;我听人说过，以前这里有个采石场，可后来由于交通实在不方便，再加上火药的丢失被迫关掉。  
&emsp;&emsp;我把火药拿进屋里藏好，把地窖的门再次锁上。  
&emsp;&emsp;那张合同被我揣在怀里，想起瘸子那张恶心的脸，我就止不住地恶心。  
&emsp;&emsp;「如果，他去陪陈柱子就好了。」我被自己的想法吓到，拿起桌子上的杯子倒了一口冷茶，喝到嘴里除了茶味还有一股浓烈的酒味儿冲进鼻子。  
&emsp;&emsp;我拿错了陈柱子平时喝酒的杯子，不过这一冲却让我想起了一些那天晚上发生的事情。  
&emsp;&emsp;那天酒后，我头晕得厉害，刘旭接到学校的电话要马上回去。  
&emsp;&emsp;在他走后，有一个人走了进来。  
&emsp;&emsp;那个人好像跟陈柱子起了争执，并且有动手的迹象。  
&emsp;&emsp;除了这些，其他的我再也想不起来。  
&emsp;&emsp;往后的三天，我一直待在家里没有出去过，我让陈韬告诉所有人陈柱子出门打工去了。  
&emsp;&emsp;这在村里很常见，所以并没有多少人怀疑。  
&emsp;&emsp;我也想过陈柱子已经死了，我可以趁着晚上悄悄离开，可陈家人不相信他会去打工，只觉得他是出去躲债，对我看管得更加严格，每天早晚都会过来盯着我。  
&emsp;&emsp;刘旭在布置的作业中，隐晦地表示几天后会有投资人到这里来。  
&emsp;&emsp;校长已经同意他的想法，村里组织出几个节目，到那时大部分村里人都会去学校，他会来这里找我，我们一起从小路出村。  
&emsp;&emsp;只要离开村里上了大路，他的车停在那里。  
&emsp;&emsp;他已经联系了警察在山下等，只要我下山就会绝对安全。  
&emsp;&emsp;到了约定的那天，陈韬一大早就兴奋地告诉我，今天学校有演出，希望我也能去看。  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话。  
&emsp;&emsp;在他去学校之前，他缠在我的身边，说道：「妈，如果我很听话，努力学习你会喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;「妈妈永远爱你。」我将那个放了很久的苹果塞进他的书包里，说道，「我没有不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他的眼眶红红的，抱了我一下就头也不回地离开了。  
&emsp;&emsp;他在哭。  
&emsp;&emsp;我想要追过去，他却迅速地把我甩开，一时间，我痛苦得几乎昏厥过去，他知道，他一直都知道，知道自己的妈妈将要离开他，知道我选择抛下了他。  
&emsp;&emsp;回到家里，我把屋子打扫得干干净净，麻木地整理他的床铺。  
&emsp;&emsp;在枕头下，他珍视的那张明信片没有拿走。  
&emsp;&emsp;我把它拿起来，发现背面多了几个用铅笔写的字，歪歪扭扭的，有些还是拼音：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你走吧，我长大了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;下午，陈家人可能是着急看节目，交代我两句就匆匆离开了。  
&emsp;&emsp;虽然他们对我看得很紧，不过很大原因还是怕我偷人，而不是不是离开，毕竟我在这里待了八年，还有个儿子。  
&emsp;&emsp;看着村民一个又一个从我眼前走过，我的心越来越紧张，同时也被巨大的愧疚包围。  
&emsp;&emsp;我焦急不安地在院子里踱步，为了缓解焦虑，我拔着指甲附近的死皮，只有这样的疼痛才能够让我暂时安定。  
&emsp;&emsp;终于，我看见了刘旭跑了过来。  
&emsp;&emsp;他上气不接下气地说道：「快走吧，没什么东西好拿的，他们都去看演出了。」  
&emsp;&emsp;「没开灯，这女的儿肯定也去了，咱放心地找，她儿子表演她能不去看？」刘叔说话的声音传来，我拉着刘旭躲进屋里，发现他身后还跟着瘸子。  
&emsp;&emsp;「陈柱子肯定是跑了，那天晚上我找他拿剩下的东西，他妈的还装醉呢，说啥不知道。」  
&emsp;&emsp;「第二天人就没影了，要不是我给他卖火药得了两千多，他能娶上媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;刘叔突然对瘸子使了个眼色：「他那媳妇漂亮吧？后天你过来，咱俩一起。」  
&emsp;&emsp;两个人发出了猥琐的笑声：「吓吓她，她被打怕了，肯定什么都肯干。」  
&emsp;&emsp;我按住想要冲出去揍人的刘旭，摇摇头表示自己不在意他们说的话，他握紧的拳头松开又拉住我的手，让我安心。  
&emsp;&emsp;那两人在门口张望了一会儿，确定没有人后就朝地窖的方向走去。  
&emsp;&emsp;如果他们进去一定会发现陈柱子的尸体。  
&emsp;&emsp;我跟刘旭对视了一眼，都不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;「你们在我家干什么？」陈韬穿着演出服，眉心点着一个红痣，似乎是跑回来的，质问着两人，「我妈呢？」  
&emsp;&emsp;刘叔不满意他问话的语气，不屑地说道：「人都不知道叫呢，我怎么知道你妈去哪里了。」  
&emsp;&emsp;听见他们不知道我的下落，陈韬松了一口气，又突然紧张道：「你们干嘛去？」  
&emsp;&emsp;「口渴，去你家地窖里拿两个红薯吃吃，妈的小玩意儿，你爸都得叫我一声叔。」  
&emsp;&emsp;陈韬小小的身体拦在他们的身前，说道：「不许去，那是我家的东西，你们凭什么吃？」  
&emsp;&emsp;「小王八蛋，你要造反是吧？」刘叔一巴掌拍在他的头上，陈韬有些站立不稳。  
&emsp;&emsp;「小王八蛋，你要造反是吧？」  
&emsp;&emsp;「你要造反是吧？」这几个字在我耳边回荡，我终于完全记起那天喝酒后发生过的事情。  
&emsp;&emsp;刘旭接到电话必须回学校开会，在他走后，刘叔走进来问陈柱子火药的事情。  
&emsp;&emsp;陈柱子当时酒已经喝醉，一直说着不知道。  
&emsp;&emsp;刘叔很生气，跟他吵了起来，两人互相骂了几句刘叔就离开。  
&emsp;&emsp;陈柱子火气上头，看见我坐在一旁，把我踢到地上，喊道：「你还敢坐在凳子上。」  
&emsp;&emsp;他拿起条凳朝我砸过去，又仿佛不解气般让我把衣服脱掉。  
&emsp;&emsp;陈韬大骂着陈柱子，他一巴掌把陈韬打翻在地，骂道：「你他妈想造反是吧，她不是你妈，就是我花两千块买回来的东西。」  
&emsp;&emsp;「一点骨气都没有，为了个女的顶撞你爸，我看你是不想活了。」  
&emsp;&emsp;陈柱子摇摇晃晃的身子撞在了墙面上。  
&emsp;&emsp;石头垒的外墙经他一撞，落下来很多泥巴跟灰尘，迷住了他的眼睛。  
&emsp;&emsp;在石头的缝隙中插着很多东西，其中就有那把生锈的匕首。  
&emsp;&emsp;我喝醉了酒，有些站立不稳，从墙中拿出那把匕首想要防身，却被陈柱子把刀打掉。  
&emsp;&emsp;他把我扑到地上，想要撕开我的衣服。  
&emsp;&emsp;我用尽全身的力气把他推开，他躺在地上大口喘着粗气，下一秒就被陈韬刺穿胸膛。  
&emsp;&emsp;可能是他力气太小的缘故，陈柱子并没有立马死亡，在地上呻吟着，陈韬把晕晕乎乎的我扶到床上躺着，说他会把外面收拾干净。  
&emsp;&emsp;在我闭上眼睛的前一秒，陈柱子东倒西歪地走了过来，躺在我的身边。  
&emsp;&emsp;而我由于喝酒太多，第二天早上醒来完全将事情忘记了，  
&emsp;&emsp;是陈韬杀了陈柱子。  
&emsp;&emsp;他为了救我，杀死了自己的亲爸。  
&emsp;&emsp;「他知道，他知道我要走。」我靠在刘旭身上喃喃说道。  
&emsp;&emsp;陈韬咬住刘叔不放，瘸子用力打着他的脑袋，在他松口之后，两人的拳头雨点般落在他的身体上。  
&emsp;&emsp;是他们，是他们偷东西，是他们把我卖到这里来，是他们在打陈韬，把他小小的身体打得蜷缩在一起。  
&emsp;&emsp;刘旭冲到厨房去拿锄头，如果不是我及时拉住，他一定会出去杀了那两人。  
&emsp;&emsp;我告诉他，让他先躲在屋子里，我要让他们为自己做的事情付出代价。  
&emsp;&emsp;在柜子下面，有我藏好的火药跟雷管。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;他们见我出来停止了动作，说道：「我替你管教管教孩子，小小年纪一点礼貌都没有。」  
&emsp;&emsp;瘸子拍拍自己身上并不存在的灰尘。  
&emsp;&emsp;我把陈韬扶起来说道：「麻烦你们了。  
&emsp;&emsp;「你们是来找放我们家的东西的吧，陈柱子昨天还打电话回来呢，说你们过来之后就让我交给你们。」  
&emsp;&emsp;我擦了擦陈韬流出的鼻血，心疼地望着他，这件演出服是他的第一件新衣服，现在上面却全是血迹跟泥土。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我在学校听见他们要来我们，我们家。」  
&emsp;&emsp;「我就想回家告诉你，我怕你被他们抓住。」  
&emsp;&emsp;「你没走。」他的话里有欣喜也有害怕，细小的声音听起来格外可怜。  
&emsp;&emsp;我终于把他脏兮兮的脸蛋擦干净，让他坐在小板凳上，说道：「我说过了，我没有不喜欢你，你是妈妈的宝贝。」  
&emsp;&emsp;我指着地窖说道：「你们要的东西就在里面，自己进去找吧。」  
&emsp;&emsp;他们听见这话，也顾不得我跟陈韬，嚷嚷让我快打开地窖的门。  
&emsp;&emsp;把门打开后，他们走了进去，我从外面把门锁上，听着他们的叫喊，我露出了满意的笑容。  
&emsp;&emsp;「陈柱子死了，都烂在这里了。」  
&emsp;&emsp;「肯定是那个女的干的，真他妈狠毒，自己老公都杀，出去之后我们俩不打得她服软。」  
&emsp;&emsp;「她从外面把门锁上了。」  
&emsp;&emsp;「你怕什么，她敢怎么样吗？」  
&emsp;&emsp;到了现在这个时候，他们还是这副模样，我接过刘旭递过来的雷管，点燃之后丢了进去。  
&emsp;&emsp;丢了几根之后，顺着爆炸的声音，整个地窖都已经坍塌，从土块中隐隐约约可以看到刘叔跟瘸子的衣物。  
&emsp;&emsp;他们被埋在了土块下面，不知死活。  
&emsp;&emsp;我让刘旭进屋去拿根干净毛巾用来给陈韬包扎，我要带着他一起走。  
&emsp;&emsp;「你快走吧，等会儿奶奶回来你就走不了了，」他从我的怀里挣脱开，「等我长大了就去找你，那时，你不许不要我。」  
&emsp;&emsp;「我们一起走。」我抱着他小小的身体。  
&emsp;&emsp;他兴奋地搂住我的脖子，然后尖叫道：「妈妈，他没死！」  
&emsp;&emsp;我回头看见刘叔，发现他正从土块子中爬起来，断掉的手臂犹如丧尸一样，却又很快地倒下去。  
&emsp;&emsp;陈韬松开搂住我脖子的手，骄傲地说道：「我是保护妈妈的英雄，我要过去看看大坏蛋死了没有。」  
&emsp;&emsp;他一路小跑，终于露出了属于孩童的天真，喊道：「妈妈，我们终于可以不用害怕了，再也没有人欺负我们。」  
&emsp;&emsp;陈韬穿着那身演出服，笑得格外灿烂。  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;他的身体飞了出去，没有爆开的雷管在这时爆开。  
&emsp;&emsp;后来发生的事情我已经有些记不清，只记得自己爬到他的尸体前，一点一点把他肢体拼凑完整。  
&emsp;&emsp;然后就是村里人的叫嚷，警车的呼啸声。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;出了四条人命，村里人也不敢阻拦警察，我被带下了山。  
&emsp;&emsp;这是八年以来我第一次下山。  
&emsp;&emsp;看见山下热闹的街道，我竟然有种不适感，刘旭一直把我护在怀里，直到我见到父母。  
&emsp;&emsp;他们老了许多，不停得说道：「回来就好，回来就好。」  
&emsp;&emsp;我这才知道这些年所有人都没有放弃我。  
&emsp;&emsp;他们知道我在这里后，刘旭就以支教老师的身份去了山里，那些投资商人也是我的朋友假扮，如果不出意外的话，我们会在演出那天安全离开。  
&emsp;&emsp;可现实不是理想化的。  
&emsp;&emsp;警方经过调查，确定了我被拐的事实，陈柱子的死是陈韬意外所致。  
&emsp;&emsp;我由于意外致人死亡被判五年有期徒刑。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;五年的时间转眼过去，出狱的那天我拿着自己的行李，没有回家，而是到了陈韬的坟墓前，  
&emsp;&emsp;冰冷的墓碑前上面写着他的名字。  
&emsp;&emsp;「妈妈来看你了。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 咕咚怪  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8YGinEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1027  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection