# 拯救软弱妈妈  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;刷到家里保姆的朋友圈：「女人要早点懂得养生。」  
&emsp;&emsp;配图是我送给我妈的进口燕窝。  
&emsp;&emsp;更好玩的是，我爸在这条朋友圈下点了个赞。  
&emsp;&emsp;好家伙，这么明目张胆了是吧？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;周末休假，我得了个好消息，因为参加的奥数得了一等奖，我被学校保送了名牌大学。  
&emsp;&emsp;我刚想告诉家里这个好消息，就接到了妈妈的微信，说这周末她在奶奶家，奶奶的老毛病又犯了，妈妈要去照顾她。  
&emsp;&emsp;我直接去了奶奶家，一进门，看见爷爷正在沙发上坐着看电视，奶奶正坐在椅子上闭目养神。  
&emsp;&emsp;而我妈，跪在地上擦地板。  
&emsp;&emsp;我关门的声音重了一些。  
&emsp;&emsp;妈妈看见了我，笑着走过来帮我接过手里的包：「敏敏，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我放心不下你，特地来看看。」  
&emsp;&emsp;
爷爷有些不悦地看了我一眼：「没点儿轻重，关门声音那么大，吓出个好歹来怎么办？」  
&emsp;&emsp;我「哼」了一声：「爷爷你耳朵不是听不见吗？我不大点儿声我怕你不知道家里有人来了。」  
&emsp;&emsp;
爷爷瞪着我：「高三的孩子了，也不知道好好学习，要我说，周末也没必要回家来。」  
&emsp;&emsp;「不过既然来了，就在家里帮忙干活，女孩子家家的，不能太懒。」  
&emsp;&emsp;我早就听惯了爷爷这一套话了，因为我不是孙子，他从没喜欢过我。  
&emsp;&emsp;小时候我还会因为同龄人都有爷爷奶奶的疼爱感到自卑，长大后我明白了，我根本不需要。  
&emsp;&emsp;我没搭理他，直接拿了我妈的手机出来，一边找联系方式一边道：「这刘阿姨也真是的，我爸一个月给她两万块钱，她居然舒舒服服地在家里休息，让家里的女主人在这里照顾你们二老，真是分不清楚谁是雇来的保姆了！」  
&emsp;&emsp;「奶奶，你说这一个月两万也不少，总不能养个吃白饭的吧？」  
&emsp;&emsp;我是故意这么说的。  
&emsp;&emsp;刘阿姨是我奶奶八竿子打不着关系的亲戚的女儿，三十五离了婚，自己带着一个十八岁的女儿。  
&emsp;&emsp;我奶奶说她可怜，又说我家需要一个保姆，就把她强塞进我家当保姆了。  
&emsp;&emsp;可是这只是舒服了刘阿姨和我爸而已，自从刘阿姨来了，我奶奶就经常把我妈叫来给自己干活。  
&emsp;&emsp;我妈是个软包子，又是老思想，从来不敢违抗爷爷奶奶的话。  
&emsp;&emsp;之前有次周末回家，我一进门，居然看见我妈在厨房做菜，刘阿姨坐在沙发上看电视，我才明白，这个刘阿姨仗着自己和奶奶是亲戚，我妈性格软，居然在家里作威作福成这个样子。  
&emsp;&emsp;我妈见我要打电话，急忙上来制止我。  
&emsp;&emsp;奶奶有些不相信地看着我：「什么？给她开工资两万一个月？」  
&emsp;&emsp;我看见奶奶眼神中的心疼。  
&emsp;&emsp;我知道，爷爷奶奶是一般家庭，现在之所以能过得好一点儿，全因为我爸这些年开公司做生意赚了些钱。  
&emsp;&emsp;二老骨子里还是对金钱十分小气的。  
&emsp;&emsp;我点着头：「对啊，我可没撒谎，是刘阿姨的女儿亲口对我说的。」  
&emsp;&emsp;奶奶的脸色变得有些难看。  
&emsp;&emsp;我去帮妈妈收拾了东西：「所以啊奶奶，拿这么高的工资，怎么能不干活呢？」  
&emsp;&emsp;「我现在就跟我妈回去，把刘阿姨叫来给你干活。」  
&emsp;&emsp;
我妈还没反应过来，就已经被我拉着走了出去。  
&emsp;&emsp;出了小区的门，我妈还有些担心：「我午饭还没做呢。」  
&emsp;&emsp;我真是要被气死：「妈，你真的没看见吗？奶奶说自己老毛病犯了，你也知道，她的老毛病就是头疼，你看刚才她的样子，是头疼的样子吗？」  
&emsp;&emsp;我妈一时间说不出话来。  
&emsp;&emsp;我无奈地继续道：「妈，刘阿姨才是保姆，你是奶奶的儿媳妇，她要是真的把你当自己人，能不要命地使唤你吗？」  
&emsp;&emsp;
「而且你的腰也不好，还要跪在地上擦地板，他们不心疼我还心疼呢。」  
&emsp;&emsp;妈妈看着我：「敏敏，妈妈不辛苦的。」  
&emsp;&emsp;我拉着妈妈的手往外走：「反正我不能看着他们这么欺负你。」  
&emsp;&emsp;说着话，我伸出手来：「手机拿来。」  
&emsp;&emsp;妈妈乖乖地拿了手机出来给我。  
&emsp;&emsp;我接了手机，第一时间把奶奶的联系方式屏蔽掉：「如果奶奶问起来，你就说你手机坏掉了，没看见。」  
&emsp;&emsp;
我妈担心地看着我：「敏敏，这样不好吧，你爷爷奶奶毕竟年纪大了……」  
&emsp;&emsp;
我无奈道：「妈，你替我爸心疼他爹妈，谁来替我心疼我妈？」  
&emsp;&emsp;「还有，你别忘了你的腰到底是为什么变成这样的！医生可说了，你平时不能做很多家务的。」  
&emsp;&emsp;我妈听了我的话，没有再开口。  
&emsp;&emsp;那一年冬天，我奶奶非说要我妈每天来她家里给她做饭，我妈在一次出门的时候，不小心在冰面上滑倒，腰就是在那一次受了伤。  
&emsp;&emsp;这件事我奶奶可从没有过半分抱歉。  
&emsp;&emsp;也就是我妈这样的性格可以忍了。  
&emsp;&emsp;我屏蔽掉了爷爷奶奶的联系方式之后，不小心打开了我妈的微信朋友圈，一个有些眼熟的头像蹦了出来。  
&emsp;&emsp;我点开看了看，果然是刘阿姨。  
&emsp;&emsp;内容是：「女人要早点开始养生。」  
&emsp;&emsp;点开配图，是一大盒燕窝的照片。  
&emsp;&emsp;我放大了看，这燕窝，怎么越看越眼熟？  
&emsp;&emsp;这不是我之前给我妈买的两箱进口燕窝吗？  
&emsp;&emsp;我退了出来，顺便把刘阿姨的朋友圈屏蔽，然后把手机还给我妈，道：「妈，上次我给你寄的燕窝你收到了吗？」  
&emsp;&emsp;
我妈点头：「收到了啊，不过你爸说一箱太多了，怕我吃不完，就给我留了一箱，另外一箱拿去给你爷爷奶奶了。」  
&emsp;&emsp;我微微地抿唇，立刻拿了自己的手机出来翻。  
&emsp;&emsp;果然，刘阿姨那条朋友圈，我看不见。  
&emsp;&emsp;这条朋友圈，是她故意发给我妈看的。  
&emsp;&emsp;最奇葩的是，我爸还给她点了个赞。  
&emsp;&emsp;我觉得这整件事细思极恐。  
&emsp;&emsp;刘阿姨是我奶奶介绍来的，而刘阿姨来了之后，我奶奶明显地支开我妈叫她出来干活的次数就多了起来。  
&emsp;&emsp;这一看，我很难不往坏的地方去联想。  
&emsp;&emsp;和妈妈回了家，刚进去，就听见里面传来阵阵笑声。  
&emsp;&emsp;我和妈妈对视一眼，换了拖鞋进去，进了客厅，我就看见刘阿姨和她女儿刘晓莉坐在沙发上，旁边还坐着几个不认识的陌生人。  
&emsp;&emsp;桌子上摆着零食和水果，还开了两瓶好酒。  
&emsp;&emsp;见我和我妈忽然回来，刘阿姨明显地是慌了一下，急忙站了起来：「太太回来了……」  
&emsp;&emsp;
我妈的脸色有些难看，饶是再好脾气的人，看见这一幕也会很生气吧。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，上前道：「刘阿姨，这些都是你的朋友吗？」  
&emsp;&emsp;刘阿姨点点头：「都是我的老乡，她们来这里找工作，没地方住，我问过周先生了，周先生说她们可以住在家里。」  
&emsp;&emsp;
我笑了笑：「这保姆来工作还要拖家带口的，我还是第一次看见。」  
&emsp;&emsp;
「我也不是故意为难你，你也知道我高三，学习压力很大，家里这么多人，会影响我的。」  
&emsp;&emsp;刘阿姨还没说话，旁边她女儿刘晓莉就环抱着双手，十分不屑道：「是周叔叔同意让我们在这里的，你未免也管得太宽了吧？」  
&emsp;&emsp;
我笑了笑，满意地按下了手机的录音键，然后一改之前的笑脸，直接拿起了桌子上的水杯来，一杯水直接泼在了刘晓莉的脸上。  
&emsp;&emsp;「还不走？是想继续出丑吗？」  
&emsp;&emsp;「我爸现在不在家，这个家我说的算！还不走的话，别怪我报警！到时候给你的档案里留下一笔，以后找工作可都难了。」  
&emsp;&emsp;刘晓莉气得站起来要打我，被刘阿姨给拽住了：「我现在就让他们走……」  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，看着一群人离开。  
&emsp;&emsp;我妈有些惊讶地看着我：「敏敏，你怎么了？怎么对刘阿姨这么凶？」  
&emsp;&emsp;我很无奈：「妈，你到现在还觉得我凶？」  
&emsp;&emsp;
我不是为了她出头吗？  
&emsp;&emsp;我妈叹了一口气：「敏敏，我知道你是为了妈妈出头，可是你现在是重要的阶段，妈妈不能看着你为这些破事儿分心。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「妈你放心吧，我有数的。」  
&emsp;&emsp;我都被保送了，还有什么可担心的？  
&emsp;&emsp;不过，眼下最需要解决的就是这个保姆。  
&emsp;&emsp;我妈性格太软，加上当初为了和爸爸在一起，她和外公断绝了父子关系，也切断了和娘家的联系。  
&emsp;&emsp;如果现在被妈妈知道，爸爸和保姆在一起了，还有可能是奶奶在里面推波助澜的，妈妈肯定接受不了。  
&emsp;&emsp;我得想个办法。  
&emsp;&emsp;第二天下午，我打车去了机场，准备第一时间接到我爸。  
&emsp;&emsp;我知道，昨天的事情刘阿姨不是不想发火，而是她故意的。  
&emsp;&emsp;她肯定是想借此来我爸面前告状。  
&emsp;&emsp;所以，当我爸从机场出来，第一时间看见的是我的时候，我如愿地在我爸的眼神里看到了震惊。  
&emsp;&emsp;或许，他更希望看见来接他的人是刘阿姨吧！  
&emsp;&emsp;我装作看不见震惊，笑着走上前帮我爸拿行李。  
&emsp;&emsp;「敏敏，你怎么来了？我这个航班提前了半小时，还以为看不见人来接我。」  
&emsp;&emsp;我爸好奇地看着我说。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我知道爸爸今天会回来，所以我特地提早来了，就想让你一出来就看见我嘛，怎么了老爸，看见我不开心？」  
&emsp;&emsp;
我爸急忙摇头，尴尬地笑着。  
&emsp;&emsp;正在这时，一个熟悉的声音传来：「周先生……」  
&emsp;&emsp;我抬头一看，果然是刘阿姨带着刘晓莉来了。  
&emsp;&emsp;我说什么来着，她昨天忍了，就是为了今天能来这边告状。  
&emsp;&emsp;我故意笑着：「老爸，刘阿姨人可真好，居然还记得你的航班来给你接机。」  
&emsp;&emsp;一句话，让我爸和刘阿姨的脸色都非常尴尬。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我爸眼珠子转了转，道：「是这样的，我晚上要去开个会，需要一些文件，就提前让刘阿姨回家拿给我。」  
&emsp;&emsp;刘阿姨听着我爸的话，眼神里有些不悦，却还是点着头：「对啊，事情就是这样的。」  
&emsp;&emsp;我闻言，忍不住想笑。  
&emsp;&emsp;我爸也是为了能解释通刘芹带着女儿来接机，开始瞎编乱造了。  
&emsp;&emsp;刘芹就是个初中都没毕业的人，还能懂什么文件？  
&emsp;&emsp;
我装作什么也看不懂，也懒得拆穿他们，便道：「那刘阿姨留下东西就走吧，奶奶昨天都发了火了，说是要你去伺候她，你都没去。」  
&emsp;&emsp;
「爸爸，你说刘阿姨不会是对奶奶有什么意见吧？」  
&emsp;&emsp;我爸听着我的话，有些惊讶地看向刘阿姨：「有这回事儿？」  
&emsp;&emsp;刘阿姨脸色有些心虚：「昨晚上是打电话叫我过去来着，但我当时身体不舒服，就没去……」  
&emsp;&emsp;我爸有些不乐意了：「你也应该知道老太太叫你回去也不会让你干重活，你怎么就这么矫情？」  
&emsp;&emsp;我听着爸爸的话，就更验证了我心中的想法。  
&emsp;&emsp;看来，奶奶和这个刘芹还有爸爸之间，肯定有一些事情，是我和妈妈不知道的。  
&emsp;&emsp;要不然，爸爸怎么会对刘芹没去奶奶家的事情这么生气？  
&emsp;&emsp;我直接道：「爸爸你也别生气了，现在让刘阿姨去奶奶家，及时弥补还来得及。」  
&emsp;&emsp;听到我这么说，刘芹明显地不开心：「这不好吧，我刚来。」  
&emsp;&emsp;
我知道刘芹的意思，她好不容易来接机，还想着跟我爸卿卿我我呢，怎么会这么顺从地离开？  
&emsp;&emsp;我笑着看着刘芹：「刘阿姨你是不是糊涂了？你就是来送文件的，放下东西本来就要回去继续干活啊。」  
&emsp;&emsp;
刘芹的脸色很是难看。  
&emsp;&emsp;我故意走到我爸身边去挽着我爸的胳膊：「爸，我定好了位子，咱们去吃饭吧，你坐了这么久飞机肯定累了。」  
&emsp;&emsp;我爸点点头：「好，你们先回去吧。」  
&emsp;&emsp;刘芹十分不甘心地看了我爸一眼，却还是没有说什么，转身离开。  
&emsp;&emsp;刘晓莉却不肯离开：「周叔叔，也带上我吧，我也想和你们一起去吃饭。」  
&emsp;&emsp;
我爸显然是没意见，点头：「行，你也来吧。」  
&emsp;&emsp;
我却皱眉道：「刘晓莉，你妈回家干活，你跟着我们出去吃饭，你这像话吗？」  
&emsp;&emsp;
「刘阿姨肯定也不熟悉路，这机场她都不一定能找到出去的路，你这个做女儿的还真放心的下啊。」  
&emsp;&emsp;我故意这样说着，果然，我爸听了我的话，也觉得有些不妥：「你还是陪你妈妈回去吧，你想吃什么，回去的时候我给你打包。」  
&emsp;&emsp;刘晓莉的脸色本来不好，听到我爸这么说，心情又好了一点。  
&emsp;&emsp;我笑着道：「爸爸，那我们一会儿多点一些菜，吃不完的就打包回去给她。」  
&emsp;&emsp;我爸点点头。  
&emsp;&emsp;我眼看着刘晓莉和刘芹两人的脸色都难看起来。  
&emsp;&emsp;你还想吃什么好的？吃我们剩下的就不错了。  
&emsp;&emsp;我带着我爸去了我提前定好的餐厅包间内，点了菜之后，我就直接开口：「爸，你和刘芹的事情，你打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;
我爸正在玩手机，听着我的话，他一下子有些慌了，然后抬头看着我：「敏敏，你这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;
我没作声，只是看着他。  
&emsp;&emsp;我爸被我的眼神盯得有些心慌，最终，还是咬着牙道：「敏敏，这是大人的事情，你还小，不要管也不能管。」  
&emsp;&emsp;
我轻笑一声，耸肩道：「我没想管，我只是想问你，爸你真的想好了要离婚吗？」  
&emsp;&emsp;
我爸皱眉看着我：「原来是你妈让你来的？」  
&emsp;&emsp;
我摇摇头：「这件事我妈还不知道，是我自己发现的。」  
&emsp;&emsp;我爸似乎是松了一口气，道：「敏敏，不管爸爸妈妈以后怎么样，你都是爸爸的孩子。」  
&emsp;&emsp;
我听着我爸的话，只觉得心中不住地恶心。  
&emsp;&emsp;他这就是明显地承认和刘芹有事儿了，却偏偏还一副冠冕堂皇的样子。  
&emsp;&emsp;其实昨天开始怀疑这件事情之后，我就制定了两个计划。  
&emsp;&emsp;第一个计划是我爸不知道这件事，也不想参与，那就说明是刘芹自己一厢情愿，这就好办了，直接把她人赶走就行。  
&emsp;&emsp;当然我也知道，第一个多半是不可能的。  
&emsp;&emsp;第二个计划是，我爸知道这件事，并且也参与了，那他就是和刘芹一条心的，这件事就非常棘手了。  
&emsp;&emsp;眼下看来，我应该是要执行第二个计划了。  
&emsp;&emsp;见我半晌不说话，我爸看向我：「敏敏，大人之间的感情不是非黑即白的，你还小，根本不懂，等你长大就懂了。」  
&emsp;&emsp;
我拿出了手机来：「爸，你觉得我不懂，你先看看这个。」  
&emsp;&emsp;
我爸接了手机，看了一下，脸色瞬间就变了。  
&emsp;&emsp;我一边吃菜一边道：「这是我昨晚上注册的号，没想到刘阿姨就加上了我，并且对我这么殷勤。爸，你就算是找女人，也不能找这样不三不四的吧？」  
&emsp;&emsp;这个号的确是我故意经营的，头像是四十岁的中年男人，朋友圈里也全都是豪宅名车，刘芹一看到这样的人，自然是忍不住加我了。  
&emsp;&emsp;而我和她的聊天，并没有说什么出格的话，倒是刘芹一个劲儿地跟我说，她如今生活的多么不如意，因为身边的男人没有一个好的。  
&emsp;&emsp;并且那些言语挑逗，非常的不堪入目。  
&emsp;&emsp;我爸看了一半，脸色就变得铁青。  
&emsp;&emsp;我继续道：「爸，你难道就不想知道，我是怎么发现的吗？」  
&emsp;&emsp;
我爸没作声。  
&emsp;&emsp;我继续道：「刘芹发了一条朋友圈，不止是对你可见，还有我妈。」  
&emsp;&emsp;
「我抢在我妈之前看了朋友圈，屏蔽了才没有被我妈发现，爸你觉得刘芹故意这样做是为了什么？」  
&emsp;&emsp;「很显然，她已经是不满意现在的处境了，她现在更想让我妈发现，然后可以和你离婚，她好上位。」  
&emsp;&emsp;
「这样处心积虑、心思缜密的人，你确定真的可以做你的枕边人吗？」  
&emsp;&emsp;「更何况，爸你最近公司要上市，如果出现了这样离婚的丑闻，会造成多大的麻烦，刘芹她根本从未为你考虑过，她只考虑自己的利益。」  
&emsp;&emsp;我爸听着我的话，脸色阴沉得像是能滴出水来。  
&emsp;&emsp;公司上市对他来说很重要，现在正是节骨眼上。  
&emsp;&emsp;我说完话，继续吃菜，把时间留给我爸自己去思考。  
&emsp;&emsp;我知道，仅凭着这一点聊天记录和拆穿刘芹的小心思，并不能让我爸决定什么。  
&emsp;&emsp;但是我也不在乎，只要今天能在我爸的心里把这颗怀疑的种子种下就行了。  
&emsp;&emsp;晚上回了家，我妈感冒了正在休息，我爸看了一眼说了几句话就出门了，说是公司有事。  
&emsp;&emsp;我吃饭的时候在我爸的公文包里放了定位追踪器，我爸刚一出门，我就打开了手机，发现我爸根本没去公司，而是直接去了我奶奶家。  
&emsp;&emsp;他是去找刘芹了。  
&emsp;&emsp;我妈看着我沉思的样子，还安慰我：「你爸公司最近准备上市，肯定很忙，妈妈就是感冒了而已，没什么大不了的，吃了药明天就好了。」  
&emsp;&emsp;我看着我妈安慰我的样子，心中很是难受。  
&emsp;&emsp;我爸家里算是家庭条件一般，当时我妈为了跟我爸结婚，和娘家那边等于说是断绝了关系，外公是个非常固执、倔强的老头儿，因为妈妈没有听他的话，所以这么多年，不肯见妈妈一面，也不允许家里人见妈妈。  
&emsp;&emsp;我看着妈妈躺在床上的样子，不自觉地就开口问：「妈，你后悔吗？」  
&emsp;&emsp;
我妈一瞬间愣住，然后看着我，笑了笑：「后悔什么呢？妈妈不后悔，妈妈因为有你，所以很幸福。」  
&emsp;&emsp;妈妈说着话，攥着我的手：「敏敏，你先别管这么多，你当下最要紧的事情是好好地准备高考。」  
&emsp;&emsp;
我点点头。  
&emsp;&emsp;晚上，我借着扔垃圾的理由出门，打了一辆车到了奶奶家。  
&emsp;&emsp;刚下车，正准备去奶奶查看一下情况，却看见我爸和刘芹从楼上下来，站在小区的广场上说话。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地绕了个弯，走到了他们后面的树丛里蹲下，听着两人的对话。  
&emsp;&emsp;刘芹正在委屈地跟我爸告状：「敏敏也真是的，为什么非要在你面前给我和晓莉难堪，还说什么把你们吃剩下的打包给我们吃？周先生，我和晓莉就只配吃剩下的吗？」  
&emsp;&emsp;我爸皱着眉：「你也别不懂事，你和她计较什么？」  
&emsp;&emsp;
刘芹越发不满，继续道：「周先生，你还不知道呢，昨天我只是带着我几个朋友在家里坐了坐，没想到敏敏那么大脾气，直接一杯水泼在了晓莉的脸上，让晓莉丢大人了。」  
&emsp;&emsp;
我爸却耿直道：「敏敏的脾气是直了点，但是她毕竟还是个孩子，你让你女儿注意点，别惹她，要不然我也帮不了你。」  
&emsp;&emsp;
没想到我爸会这么说，刘芹更生气：「周先生，那我的晓莉就活该受委屈吗？」  
&emsp;&emsp;
说着，开始抽抽搭搭地哭了起来。  
&emsp;&emsp;我爸却没有在意，直接道：「敏敏脾气就是这样，你不是不知道，她学习成绩很好，这一点不知道让我出去多有面子，你女儿有什么？连个重点高中都上不去。」  
&emsp;&emsp;
我爸毫不留面子地说着。  
&emsp;&emsp;刘芹的哭声戛然而止。  
&emsp;&emsp;我在一旁偷听着，却不觉得有什么，只觉得恶心。  
&emsp;&emsp;原来，我在我爸的眼里，只是一个能帮他争面子的工具。  
&emsp;&emsp;也难怪了，他不喜欢女儿喜欢儿子，但是对我还是可以的。  
&emsp;&emsp;很多次，学校表彰我，我爸都会主动地出席，之前有次为了招揽客户，还叫我去免费给客户的小女儿辅导作业。  
&emsp;&emsp;在他眼里，我只是个工具人而已。  
&emsp;&emsp;这会儿，刘芹忽然道：「我知道了，可是我怀孕了，女儿再有本事有什么用？医生说了，我肚子里的是个男孩儿。」  
&emsp;&emsp;
我爸的语调一下子变了：「真的？」  
&emsp;&emsp;
刘芹得意地点头。  
&emsp;&emsp;我爸点点头：「好，你就好好地养胎，就住在我妈家里，也省得回去和敏敏见着，你们又要打起来。」  
&emsp;&emsp;
刘芹一副不开心的样子：「我都怀孕了，还要住在你妈家里伺候老人吗？」  
&emsp;&emsp;
「你就不能给我买一套房子让我进去住？」  
&emsp;&emsp;果然，狮子大开口了。  
&emsp;&emsp;我仔细地听着，我爸不耐烦道：「我现在公司正在准备上市，要我现在给你买房子，你疯了吗？」  
&emsp;&emsp;「这个紧要关头，你最好别给我惹出什么乱子来，要不然我不会管你的。」  
&emsp;&emsp;
我爸说完话就离开了，刘芹站在原地，狠狠地跺脚。  
&emsp;&emsp;我看着刘芹吃瘪的样子，忍不住想笑。  
&emsp;&emsp;她可能是听我爷爷奶奶吹牛听多了，真的觉得我爸是个白手起家的富豪。  
&emsp;&emsp;我爷爷奶奶家庭一般，我爸当然也没什么钱，当初做生意，还都是我妈的积蓄，我妈找的人脉。  
&emsp;&emsp;她不会真的以为，我爸那种抠门的性格会给她买一套房吧？  
&emsp;&emsp;连送个礼物都要分走我给我妈买的一箱燕窝，这个刘芹到底在幻想什么？  
&emsp;&emsp;我刚要离开，却看见刘晓莉从旁边走了出来：「妈，周叔叔怎么能这样对我们？他根本没把我们当成是自己人吧？」  
&emsp;&emsp;「妈，你还辛苦地给他怀孩子，我看他们一家都瞧不起咱们。」  
&emsp;&emsp;
听着刘晓莉的话，刘芹脸色也不好看，皱眉道：「还不是你不争气！你但凡是学习成绩也好一点，不至于会输给那个什么周敏敏！」  
&emsp;&emsp;
我心里十分鄙夷，她当然比不上我，这个刘晓莉上的是普通高中，听说在年级都是倒数的，整个人化浓妆还打扮得怪里怪气的，我爸就算是瞎了眼，也不会想给这样的人好处。  
&emsp;&emsp;刘晓莉听着刘芹的话，心里也非常不爽：「她学习好有什么了不起的？也就只能拿着这个嘚瑟了，我就看不惯她那副高高在上的样子。」  
&emsp;&emsp;
刘芹听着刘晓莉的话，急忙道：「你要是看不上她，你也给妈妈考个年级前三回来！」  
&emsp;&emsp;「这快要高考了，你看着吧，她考得好了，到时候你周叔叔眼里更没咱们娘儿俩了。」  
&emsp;&emsp;刘芹说着话，一副惆怅的样子。  
&emsp;&emsp;刘晓莉闻言，急忙道：「妈，既然咱们知道这个周敏敏就靠着高考翻身了，咱们可以好好地杀一杀她的锐气！」  
&emsp;&emsp;
我听到这里，不由得皱起眉来。  
&emsp;&emsp;这个刘晓莉，还想做点儿什么捣乱不成？  
&emsp;&emsp;果然，刘晓莉压低了声音和刘芹说了几句话。  
&emsp;&emsp;我看见刘芹听了刘晓莉说的话，脸上露出了笑容来。  
&emsp;&emsp;回了家，我妈已经吃了药睡下了。  
&emsp;&emsp;我坐在书房里，脑海里不断地思索着今晚上听到的话。  
&emsp;&emsp;既然刘芹和刘晓莉这么想，那我肯定要好好地将计就计一下了。  
&emsp;&emsp;高考前一天，我正在家里看书，我爸就忽然回来了。  
&emsp;&emsp;自从上次的事情之后，我爸很少回家，我知道，刘芹怀孕了，我爸肯定只顾着和刘芹在一起。  
&emsp;&emsp;这一天我爸回来，还给我带了一些礼物。  
&emsp;&emsp;我粗略地看了看，是一些新款的电子产品还有一些大牌鞋子和包包。  
&emsp;&emsp;我爸坐在椅子上，笑着看着我：「敏敏，快来看看喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;
我笑了笑：「只要是爸爸送的，我肯定喜欢。」  
&emsp;&emsp;
我爸明显地更开心了，看着我道：「高考很重要，爸爸也相信你肯定能考出好成绩。」  
&emsp;&emsp;
「爸爸有个客户，儿子很叛逆，学习成绩不好，客户知道你，所以想求爸爸等你高考结束后就让你去辅导他儿子功课，要是你真的能辅导好他儿子，那这个客户爸爸是肯定会拿下的。」  
&emsp;&emsp;我听着爸爸的话，心中不由得鄙夷万分，可是嘴上却还是乖巧道：「只要是能帮到爸爸的忙，我做什么都行。」  
&emsp;&emsp;我爸就是个吃软不吃硬的，我越是乖巧，他越是觉得我好。  
&emsp;&emsp;不过我想了想，又道：「那爸爸，明天你能送我去考场吗？我们是九点开始考试，你大概八点来接我就行。」  
&emsp;&emsp;我爸想了想，虽然是不情愿，不过还是点头答应下来。  
&emsp;&emsp;下午，我故意当着刘晓莉的面和同学打电话抱怨，说我爸明天要去出差，都不能接送我去考场，心里觉得很不舒服。  
&emsp;&emsp;我故意说得很大声，就是为了让刘晓莉听见。  
&emsp;&emsp;这样，刘晓莉就会以为明天我爸不在，才能更好地实施她们的计划。  
&emsp;&emsp;要不然，她们母女还没这么大胆呢。  
&emsp;&emsp;在这之前，我还得想办法把我妈支走，不过我正在想怎么把我妈支走的时候，我奶奶那边就把她叫去了。  
&emsp;&emsp;我妈还有些担心我第二天高考的事情，我千说万说才把她说走。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我故意早早地起来。  
&emsp;&emsp;出门一看，果然大门已经被从外面锁上了，根本打不开。  
&emsp;&emsp;而我去了洗手间，刚进去，就察觉外面传来一阵锁门的声音。  
&emsp;&emsp;我急忙去拍门：「谁在外面？」  
&emsp;&emsp;外面传来两人的笑声，正是刘芹和刘晓莉母女。  
&emsp;&emsp;我故意大声地喊着：「你们快点放我出去，我今天要赶去高考。」  
&emsp;&emsp;
刘晓莉听着我的话，还沾沾自喜：「就是知道你要去高考，我才把你关起来，周敏敏，我早就看你不顺眼了，你平时就喜欢仗着自己学习成绩好，一副看不起人高高在上的样子，我今天倒是要看一看，你不去考场，是不是还能考满分？」  
&emsp;&emsp;
说着话，刘晓莉就和刘芹互相笑了起来。  
&emsp;&emsp;我假装非常着急地喊着：「你们太卑鄙了，快点放我出去！」  
&emsp;&emsp;刘芹的声音从门外传来：「敏敏啊，你就放宽心吧，像你成绩这么好的孩子，明年再考也是一样的。」  
&emsp;&emsp;
我知道刘芹的意思，她现在怀了孩子，如果我现在高考成绩好，必然会在我爸那边抢走她的风头；而如果我明年再考，即便是那个时候成绩好了，刘芹也已经生完了。  
&emsp;&emsp;我坐在马桶上，打开了手机开始玩。  
&emsp;&emsp;顺便将刚才录下来的两人的话，发到了家族群里去。  
&emsp;&emsp;还单独地给我爸也发了一份。  
&emsp;&emsp;外面，刘芹似乎是听到了里面的我没了声音，有些担心：「怎么不出声了？不会是出什么事情了吧？」  
&emsp;&emsp;
刘晓莉却满不在乎：「能有什么事情？估计是在里面伤心地哭了起来吧？」  
&emsp;&emsp;「妈，你担心什么？反正今天周叔叔出差去了，一时半会儿的肯定回不来。」  
&emsp;&emsp;
我站在卫生间的窗前，拿出了早已经准备好的望远镜来看向不远处。  
&emsp;&emsp;直到看见我爸的车从不远处驶入小区，我才心一横，直接一头撞在了淋浴头上。  
&emsp;&emsp;剧疼袭来，我抬头看见镜子里的我，血从头皮上流了出来。  
&emsp;&emsp;我满意地笑了笑。  
&emsp;&emsp;这会儿，外面传来一阵开门的声音。  
&emsp;&emsp;刘芹和刘晓莉母女都吓坏了。  
&emsp;&emsp;我爸直接冲了进来，看见了这一幕，他额头上青筋暴突：「打开门！」  
&emsp;&emsp;刘芹吓得不敢吱声，急忙打开了卫生间的门。  
&emsp;&emsp;我爸一进门，就看见躺在地上的我，额头上的血已经糊满了脸。  
&emsp;&emsp;我爸慌了：「敏敏，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;
我闭着眼睛，一句话也不说。  
&emsp;&emsp;刘芹急忙上前：「这不是我干的，我只是把她关起来不想她去考试而已，我没有打伤她啊……」  
&emsp;&emsp;
我爸这个时候怎么还可能听得进去刘芹的话，他急忙扶着我往外走，刘芹也跟了上来：「周先生，我真的没有……」  
&emsp;&emsp;
我爸转头狠狠地瞪着她：「我说过了你让你给我找麻烦，你还是不听是吧，你会后悔的。」  
&emsp;&emsp;
刘芹慌了。  
&emsp;&emsp;刘晓莉忙上前：「周叔叔，我们真的没有伤害她，这肯定是她自己的苦肉计……」  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;我爸直接一巴掌打在了刘晓莉的脸上。  
&emsp;&emsp;刘晓莉哪里承受得住这样的力道，直接倒在了地上。  
&emsp;&emsp;我爸狠狠地瞪着刘芹：「管好你的女儿，要是实在管不好，那我不介意找人帮你管教！」  
&emsp;&emsp;
我在心里暗暗地爽，这一巴掌打得好！  
&emsp;&emsp;送到了医院，医生给我处理了一下伤口，我喊着头晕难受，医生让我爸去办理了住院。  
&emsp;&emsp;我爸却还是不愿意：「敏敏，医生都说了是皮外伤了，你要是现在住院，那就真的不能参加高考了。」  
&emsp;&emsp;
我早就知道，我爸更看重的是我高考之后给他带来的好处。  
&emsp;&emsp;至于我是什么伤，当然没这么重要了。  
&emsp;&emsp;我低着头，哭着道：「可是爸爸，我真的很难受，我现在这样子没办法去高考了……」  
&emsp;&emsp;
我爸还想说什么，旁边就有人站出来，道：「你是怎么当爸爸的？高考很重要，可是孩子的安全不重要吗？孩子都说了头晕恶心难受了，你还逼着孩子去高考，你这是亲爸吗？」  
&emsp;&emsp;
「就是啊，亲爸怎么能说出这么没良心的话啊？「  
&emsp;&emsp;
「哎，这个人我好像见过，这不是瑞盛公司的负责人吗？怎么是个这样的人呢？」  
&emsp;&emsp;
听到有人说出了我爸的身份，吃瓜群众都纷纷地拿出了手机来拍视频。  
&emsp;&emsp;我爸一下子慌了：「没，我没有……」  
&emsp;&emsp;「敏敏，你先在这里住下吧，爸爸不逼你了。」  
&emsp;&emsp;我爸说完话，匆匆地离开。  
&emsp;&emsp;我看着我爸落荒而逃的背影，笑了出来。  
&emsp;&emsp;刘芹和刘晓莉母女纵然可恶，可是我爸也别想全身而退。  
&emsp;&emsp;我这边刚办理好了住院，我妈就闻讯赶来了。  
&emsp;&emsp;见了我头上包扎好的伤口，我妈的眼圈一下子红了：「敏敏，是妈妈不好，妈妈应该在家里陪着你的。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「妈，这不怪你，我其实现在已经好多了。」  
&emsp;&emsp;
只是血抹得比较多而已，也是为了造成一种很严重的感觉。  
&emsp;&emsp;我妈本来是想留下来陪我的，是被我威逼利诱离开的，要不然我也根本没办法实行我的计划。  
&emsp;&emsp;我妈起身，道：「我去给你买点儿吃的去。」  
&emsp;&emsp;
我点点头。  
&emsp;&emsp;等了半天，却还不见妈妈回来。  
&emsp;&emsp;我有些担心，便出门去看。  
&emsp;&emsp;刚走到卫生间的地方，却听到里面传来刘芹的声音。  
&emsp;&emsp;我急忙凑了上去，就看见刘芹和刘晓莉母女都在，我妈也在里面。  
&emsp;&emsp;「太太，求你千万不要报警，我倒是不要紧，可是晓莉如果真的去了警察局，那就会在记录在档案里的，孩子还这么小，以后可怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;
我妈看着刘芹，冷笑一声：「敏敏被你们害得不能高考，她的人生谁负责？你不必跟我说这些了，我绝对会起诉到底！」  
&emsp;&emsp;
「而且我要你知道，我要你的女儿不单单是在档案上留下东西这么简单，我要她这辈子都因为这件事情抬不起头来！「  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，我从未看见过这样子的妈妈，她仿佛是换了一个人一样。  
&emsp;&emsp;刘芹听着我妈的话，脸色一下子变了：「太太，你别欺人太甚了，要是周先生知道……」  
&emsp;&emsp;「他知道又如何？」我妈打断了刘芹的话，「你以为我不知道你们俩之间的那些破事儿？你以为我不知道你肚子里怀的是个什么东西？」  
&emsp;&emsp;
我震惊地捂住嘴巴，我没想到，我妈居然一直都知道。  
&emsp;&emsp;那她怎么……  
&emsp;&emsp;怎么能忍下来的？  
&emsp;&emsp;刘芹和刘晓莉母女也是非常惊讶。  
&emsp;&emsp;可能是她们俩觉得自己掩饰得很好吧。  
&emsp;&emsp;我妈继续道：「如果不是为了我的女儿敏敏高考的事情，我怎么会容忍？」  
&emsp;&emsp;「现在，我后悔的就是没有早点儿揭穿你们，给了你们两个贱人害我女儿的机会！」  
&emsp;&emsp;
「刘芹我告诉你，你的女儿这辈子都完了！哪怕我放弃自己的人生，我也要把她整死，我要她这辈子都背上害人的骂名，永世不得翻身！」  
&emsp;&emsp;刘芹或许是心虚，一瞬间不敢说什么。  
&emsp;&emsp;刘晓莉却还是死鸭子嘴硬：「你就是个生不出儿子的破烂货，周叔叔早就不想要你了，你还想整死我？你真是做梦！」  
&emsp;&emsp;刘晓莉的话音刚落，我妈直接扬手，「啪」的一巴掌就扇在了刘晓莉的脸上。  
&emsp;&emsp;紧接着，我妈又直接抓住了刘晓莉的头发，把她按在了卫生间的门上扇她的巴掌。  
&emsp;&emsp;刘晓莉的惨叫声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;刘芹吓坏了：「快住手，快住手！」  
&emsp;&emsp;说着，想上去帮忙。  
&emsp;&emsp;我见状急忙跑了出来，一把推开了刘芹。  
&emsp;&emsp;刘芹坐在地上，哭喊着：「来人啊，杀人了，杀人了——」  
&emsp;&emsp;
我赶忙把我妈拉开：「妈，这样的贱人根本不值得你出手，脏了你的手！」  
&emsp;&emsp;
我妈一转身，看见是我来了，她急忙把我拉到了身后，：「敏敏，这些脏东西你别看，妈妈会帮你处理好。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我心酸得眼泪都要掉下来。  
&emsp;&emsp;原来妈妈不是没脾气软弱的人，她只是在委屈自己，成全我。  
&emsp;&emsp;刘晓莉捂着脸，恨恨地看着我们俩：「我要去告你们！」  
&emsp;&emsp;我「哼」了一声：「告我们？你先保全你自己吧！」  
&emsp;&emsp;
「对了，你们俩不是想害我不能高考吗？你们真是算错了，我在半个月之前就被通知保送了，我考不考都无所谓。」  
&emsp;&emsp;听到这个消息，刘芹和刘晓莉两人彻底地傻眼了。  
&emsp;&emsp;我妈也是不可置信地看着我：「敏敏，你说的是真的？」  
&emsp;&emsp;
我点点头：「妈，对不起，我现在才把这个消息告诉你。」  
&emsp;&emsp;
妈妈摇着头，抱着我喜极而泣：「敏敏，太好了，真的太好了。」  
&emsp;&emsp;我和我妈回了病房，我就把自己之前如何知晓刘芹和我爸的事情说给她听。  
&emsp;&emsp;我妈叹了一口气，道：「这件事是你奶奶授意的，为的就是我生不出儿子来，其实在你之后，你爸跟我说想再要个并且只希望是儿子以后，我就自己去医院上环了。」  
&emsp;&emsp;
我很震惊，不可思议地看着妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈笑笑：「如果真的生了二胎是儿子，那你怎么办？这样重男轻女的家庭里，我的敏敏，你要受的苦，妈妈都可以预想到。」  
&emsp;&emsp;「你是妈妈的宝贝，他们不看重你，那是他们的狭隘；可是在妈妈的眼里，你是最好的。」  
&emsp;&emsp;「妈妈这辈子有一个你，已经是非常幸运的事情了。」  
&emsp;&emsp;
我的心里瞬间五味杂陈。  
&emsp;&emsp;我以为的软弱的妈妈，原来只是为了我而受委屈。  
&emsp;&emsp;我抱住妈妈的身子：「妈，以后都不要这样了，我以后再也不想看你受委屈了。」  
&emsp;&emsp;
我妈笑着点头，擦着眼泪看着我：「敏敏，我要和你爸离婚了，以后我们母女俩一起生活，妈妈一定好好地努力，让你过上好生活。」  
&emsp;&emsp;
我也点头：「妈，我也会好好努力！」  
&emsp;&emsp;后来，听说我爸和我妈离婚后，一直都在走霉运，不但是因为那个医院的视频影响了名声，公司没有顺利地上市成功，更是因为刘芹的胡搅蛮缠，孩子也没保住。  
&emsp;&emsp;直到前几天，听说刘芹卷了他剩下的钱款跑了，我爸人财尽失。  
&emsp;&emsp;我已经管不了那么多了，我已经偷偷地给外公打去了电话，虽然外公还怨恨我妈，但是对我还是很好的。  
&emsp;&emsp;尤其是知道我被保送了之后，还要给我办升学宴，我知道，外公这是已经原谅了妈妈。  
&emsp;&emsp;去参加升学宴的路上，我妈在车里还非常紧张，我看出了她的紧张，笑着安慰：「妈，外公就是嘴硬一点，其实心很软的，他经常问起你的事情。」  
&emsp;&emsp;
我妈看着窗外，没有说话。  
&emsp;&emsp;到了酒店，我拉着妈妈的手下车，到了包间门口，妈妈却忽然停下了脚步。  
&emsp;&emsp;我拉着妈妈的手：「妈，里面都是我们的亲人，你不用害怕，万事有我。」  
&emsp;&emsp;我说完话，推开了门。  
&emsp;&emsp;此时，包间的人已经都在等我们了。  
&emsp;&emsp;我知道，以往的灰暗生活已经过去，我和妈妈以后都将迎来美好的未来。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pBPinZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3149  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection