# 捞女室友玩砸了  
## 出自专栏: 《恋爱记事本：我的青春以你命名》  
&emsp;&emsp;大四毕业前，临铺室友发了个朋友圈，官宣自己脱单了。  
&emsp;&emsp;她发了两张配图，一张是深情贴脸合照，另一张是镶钻美甲的手捏着一份保时捷 911 的订车合同。  
&emsp;&emsp;配文：「爱意汹涌。」  
&emsp;&emsp;一条朋友圈，全班同学都不淡定了，在评论区疯狂羡慕嫉妒，我捧着手机，却一时说不出话来。我仔细看了看那个男的。  
&emsp;&emsp;这不是哭着喊着要给我家当赘婿的那只舔狗吗？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我临铺叫王梦梦。  
&emsp;&emsp;高调官宣前，她一夜未归，到第二天中午 12 点多才回来。  
&emsp;&emsp;刚一进门，就听着大包小包呼啦呼啦的声音，把所有人都吵醒了。  
&emsp;&emsp;我起身看过去，王梦梦满脸憔悴，黑眼圈用遮瑕膏都遮不住，但是却满脸得意地站在我们眼前。  
&emsp;&emsp;门口的闫言发出了「哇——」地惊呼声。  
&emsp;&emsp;只见桌子上堆满了各种品牌的包装袋，都是王梦梦拿回来的。  
&emsp;&emsp;那堆东西摆得很讲究，露在最上面的，是爱马仕橙和 Tiffany 蓝的袋子，特别显眼。  
&emsp;&emsp;但是，王梦梦最喜欢的，好像是旁边放着的一只北极熊玩偶。  
&emsp;&emsp;北极熊玩偶穿着红色的小帽衫，上面一串字母，P 打头。  
&emsp;&emsp;就在室友王琦想看看礼物都是什么的时候，王梦梦拦住了她。  
&emsp;&emsp;她先是捏出 Tiffany 的双心项链，轻轻柔柔地挂在了小熊玩偶的脖子上。  
&emsp;&emsp;又掏出爱马仕黑柠檬，给小熊喷了两下。  
&emsp;&emsp;这才俯视着我们说：「你们现在可以观赏了。」  
&emsp;&emsp;闫言小翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;倒是王琦一脸天真：「这熊熊是男朋友送的吧？这么爱惜~」  
&emsp;&emsp;王梦梦呵了一声，小声念叨：「没见识~」  
&emsp;&emsp;「这么可爱的小熊，直男哪有这品味呀，可是保时捷给的订车礼物！」  
&emsp;&emsp;然后，她微笑着坐下，翘起二郎腿，掸着手上的美甲，眼里掩不住的得色，「我男朋友为了追我，昨天专门带我去了长安中心大街上的那家保时捷订车，你们试过在那条街上开 911 吗？」  
&emsp;&emsp;我当时有点疑虑，王梦梦不算丑，但盛装打扮一番也就是 7 分女，平时的吃穿用度也不奢侈。  
&emsp;&emsp;没有什么特点。  
&emsp;&emsp;像这种女孩，二代们送点香水化妆品，就够黏腻好一阵的。  
&emsp;&emsp;怎么会有人肯出血给她买保时捷？  
&emsp;&emsp;闫言也觉得奇怪，问道：「这么好的男朋友哪里找的呀！他干什么的呀？」  
&emsp;&emsp;王梦梦咬了咬嘴，强忍着笑，「我也是才知道……怪不好意思的，他家开的大型零食加工厂，就是那个牌子，千禧。」  
&emsp;&emsp;「千禧？」我下意识地反问。  
&emsp;&emsp;王梦梦瞅了我一眼：「是啊，就你经常吃的那个巧克力夹心饼干就是我男朋友家的。」  
&emsp;&emsp;千禧食品，明明是我家的。  
&emsp;&emsp;他男朋友是山寨？  
&emsp;&emsp;还是有人打着我家的名义在外面泡妞？  
&emsp;&emsp;我还在狐疑，王梦梦接着无奈地给闫言和王琦讲：「我男朋友特别有钱，他从小的零食就是鱼子酱。一天就要吃四五盒。」  
&emsp;&emsp;我觉得脚趾有些不适，寝室的面积都要被我抠大了。  
&emsp;&emsp;鱼子酱的脂肪那么高，小孩吃那个不拉稀吗？  
&emsp;&emsp;我怀疑她被人骗了，正想打听一下，她男朋友叫啥，王梦梦却不理人了。  
&emsp;&emsp;拿起手机，对着小熊一顿咔嚓咔嚓猛拍。  
&emsp;&emsp;然后，跟一张合照一起，发了一条朋友圈。  
&emsp;&emsp;我一看。  
&emsp;&emsp;这个男的，竟然就是王梦梦口中的「男朋友」！？  
&emsp;&emsp;这男的，不是那个上周还在对我穷追猛打的舔狗吗？  
&emsp;&emsp;就因为认识我，就敢在外面招摇撞骗了？  
&emsp;&emsp;千禧也是他能冒名顶替的，给他脸了？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;但是，王梦梦在我眼里，是个精明人啊，怎么会上这种当？  
&emsp;&emsp;大一刚分到这个寝室的时候，她是第一个到的，染着一头亚麻黄的头发，妆化得很浓，特别淑女地帮我拉开门，嗲声嗲气地说：「来啦，请进哟~」  
&emsp;&emsp;我进去后，王梦梦的眼睛先在我身上打了转儿，我低头看了看我的格子衫和牛仔裤，问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;她轻笑了一下，「没什么，就觉得你挺朴素，应该很好相处。」  
&emsp;&emsp;我也友好地笑了下。  
&emsp;&emsp;我平时穿衣服确实有点随意，心思都在别处，平时爹妈给点零花钱，就拿去买单反镜头了。  
&emsp;&emsp;等我把东西一件一件摆好之后。  
&emsp;&emsp;她轻飘飘地问了句：「李同学，你家是种黄豆的吗？」  
&emsp;&emsp;我当场愣住，她从哪儿看出来的？  
&emsp;&emsp;是因为，我经常玩户外摄影，皮肤晒得太黑的缘故吗？  
&emsp;&emsp;然后她伸手指了指我桌子上放的几袋豆子。  
&emsp;&emsp;额，那是我做的用来固定相机的豆袋……  
&emsp;&emsp;我刚想解释，王梦梦的态度就变了。  
&emsp;&emsp;「家里穷就别这么虚荣了，还买假大牌。」  
&emsp;&emsp;王梦梦这一句还给我怼不会了，「我哪有？」  
&emsp;&emsp;不穷，不虚荣，也没大牌。  
&emsp;&emsp;王梦梦眼瞅着我脚下那双 Gucci 的老爹鞋，开口了：「Gucci 也是农民买得起的嘛？正品要好几千呢，你看看，你这双都开胶了吧？」  
&emsp;&emsp;Gucci 确实见水就开胶，因为人家就没想让你当雨鞋穿呀。  
&emsp;&emsp;看着王梦梦那自信又不屑的眼神儿，我懒得和她争，只点了点头：  
&emsp;&emsp;「你说得对。」  
&emsp;&emsp;王梦梦半倚在门边，颇有优越感地说：「以后你有不懂的牌子，可以请教我。」  
&emsp;&emsp;我打量了她一下，确实打扮得挺讲究。  
&emsp;&emsp;小香风，细跟鞋。  
&emsp;&emsp;就是有点不像刚入学的大学生。  
&emsp;&emsp;我若有所思地点了点头：「看得出来，你懂。」  
&emsp;&emsp;她眼里带笑，赶紧把袖子伸给我，「我这件外套可是连卡佛的。」  
&emsp;&emsp;「啊，啥佛？」  
&emsp;&emsp;「呵呵呵……」王梦梦居高临下地笑了笑，「你没听过也正常啦~」  
&emsp;&emsp;等另外两个室友进门，王梦梦也一一审查了她们的家世，身上有没有 LOGO。  
&emsp;&emsp;然后向大家介绍我：「看来李听南家是最不容易的了。」  
&emsp;&emsp;「听南啊，听我句劝，千万别买 A 货了，太 LOW，以后我有好的，可以二手处理给你~」  
&emsp;&emsp;就这样，我俩在寝室成了白富美和虚荣女的代名词。  
&emsp;&emsp;王梦梦精致，而我，浑身假名牌。  
&emsp;&emsp;后来我干脆搬出寝室，到校外租房了。  
&emsp;&emsp;直到最近临近毕业，答辩和论文实在太忙，才回来住。  
&emsp;&emsp;这几年王梦梦的变化挺多，割了双眼皮，捏了假鼻子，还丰了胸。  
&emsp;&emsp;之前遗留的那一点点清纯劲儿也没了。  
&emsp;&emsp;但这次回来，为了和同学拍毕业 vlog，我带了一个哈苏中距来，引起了一大堆同学围观。  
&emsp;&emsp;我懒得一个个解释，只说是我借的，大家别碰坏了。  
&emsp;&emsp;王梦梦听到后，满脸鄙夷：「拿朋友的东西炫耀，也是没谁了。」  
&emsp;&emsp;闫言一副吃瓜的样子，「可是，你的保时捷不也是别人的？」  
&emsp;&emsp;王梦梦大怒，「你懂什么？保时捷可是要送我的。」  
&emsp;&emsp;看来，王梦梦和闫言这几年相处得不太好。  
&emsp;&emsp;我默默收起相机，还是想找机会告诉王梦梦，你那个男朋友问题很大。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我爸年轻的时候，靠着一家食品加工厂起家，有一款饼干出口到日本，意外干趴了白色恋人。  
&emsp;&emsp;我爸趁机追加了几条生产线。  
&emsp;&emsp;我就记得，那年我爸特高兴。  
&emsp;&emsp;树大招风，家里的一些人就闻风而动了，总想把自己和我爸的关系拉得近一些。  
&emsp;&emsp;我刚大四，一个在我爸厂里当会计的表姨就嚷嚷着要给我介绍对象。  
&emsp;&emsp;说对方是富二代，让我一定要去见见。  
&emsp;&emsp;我说我还没毕业呢，相亲实在太早了，表姨一下就有点不高兴：「怎么了，是信不过我的眼光？」  
&emsp;&emsp;表姨在她家是一言堂，又常年做会计，比较强势。  
&emsp;&emsp;再加上，她确实了解我家厂子的一些账目情况，我不想得罪她，就答应了。  
&emsp;&emsp;刚见那男孩的时候，我感觉还可以。  
&emsp;&emsp;相亲男孩名叫「吴东」，家里也是做食品厂的，但是跟我们千禧比不了。  
&emsp;&emsp;态度很是谦虚。  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得挺愉快。  
&emsp;&emsp;就在我想说对他感觉还可以的时候，幺蛾子来了。  
&emsp;&emsp;吴东给我发微信。  
&emsp;&emsp;「我感觉你挺不错的。」  
&emsp;&emsp;「我这个人挺开放的，也不大男子主义。」  
&emsp;&emsp;「所以，以后孩子可以随你姓。微笑 emoji」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我没听懂他想表达什么。  
&emsp;&emsp;最后，他才说出了重点，「我妈是觉得，我结婚后，女方最好可以陪嫁一套别墅一辆车。」  
&emsp;&emsp;「车也不要太贵的，保时捷就可以。」  
&emsp;&emsp;这一串信息，给我看呆了。  
&emsp;&emsp;啊这，是……要入赘的意思吗？  
&emsp;&emsp;才第一次见面，就谈得这么直白，我就觉得这人有点不太对劲。  
&emsp;&emsp;于是让表姨回绝他了。  
&emsp;&emsp;然而，吴东却一改下午的谦虚，直接微信文字变语音，「emm，小南，我理解你的矜持，我等你，别害羞。」  
&emsp;&emsp;我现在终于知道，啥叫普通且自信了……  
&emsp;&emsp;晚上，吴东还不死心，发微信约我，「来 OT CLUB 蹦迪呗，我请，卡座哦！」  
&emsp;&emsp;背景音动次大次，吵得我耳膜疼。  
&emsp;&emsp;我缓缓敲下四个字：「婉拒了哈。」  
&emsp;&emsp;到了 11 点多，吴东发了条朋友圈。  
&emsp;&emsp;是在夜店自拍的九宫格，其中一张，露着一个女孩子一半长发。  
&emsp;&emsp;我鬼使神差点开看了一下。  
&emsp;&emsp;照片里，吴东一只手托着下巴，手腕上的积家小丑表盘恰到好处地显摆了出来。  
&emsp;&emsp;身边女孩的一只镶钻美甲的手搭在他的肩膀上。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我本想提醒王梦梦，你遇到海王了。  
&emsp;&emsp;而且，还是个抠逼海王。  
&emsp;&emsp;他相亲开的是辆宝马 3 系，第一天就算计怎么入赘我家，怎么可能舍得给她买保时捷 911 顶配？  
&emsp;&emsp;可是，王梦梦这两天正上头得不行，简直已经为吴东疯魔。  
&emsp;&emsp;哪怕是去阶梯教室上课，她都要抱着那只保时捷小熊。  
&emsp;&emsp;熊都被她盘出包浆了。  
&emsp;&emsp;几天后，我委婉地提醒了王梦梦一句：「梦梦，他说没说，车什么时候能拿到呀？」  
&emsp;&emsp;谁知，王梦梦听完，嚯地一下站起来，一改往日的淑女气质，瞬间翻起眼睛指着我的鼻子教训道，「你懂什么？」  
&emsp;&emsp;「911 都是定制的，每个人都要排队，排到了才可以生产，然后从德国海运到国内，至少三个月起！」  
&emsp;&emsp;「你以为买保时捷是买菜吗？真没见过世面。」  
&emsp;&emsp;其实……我妈去年买的 718，一个月就到手了，只有突然出现大量撞单才需要那么久。  
&emsp;&emsp;我还没来得及继续说，王琦有点失望了，「那岂不是拿到都要毕业了，看不到了？」  
&emsp;&emsp;闫言有点讥笑道：「一个男人，愿意为你付出时间，才是真爱。」  
&emsp;&emsp;王梦梦却没听出她在嘲讽，还指了指闫言，超开心地点了点头：「没错！」  
&emsp;&emsp;这等的时间，也算是他付出的？  
&emsp;&emsp;我斟酌半天，还是说了句：「梦梦，你要不还是去 4S 店问一问吧？」  
&emsp;&emsp;王梦梦却白我一眼，「李听南，你是柠檬精开花了吧？酸成这样？」  
&emsp;&emsp;「啊？我没有……算了。」  
&emsp;&emsp;行吧，我只能说，我佛不渡阅读理解 0 分选手。  
&emsp;&emsp;王梦梦见我好像不服气似的，「去就去，谁怕谁啊！？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第二天一早，王梦梦就盛装打扮，硬要叫我们仨一起和她去 4S 店。  
&emsp;&emsp;还说是要给我们的大学生活添点乐趣。  
&emsp;&emsp;我想着，如果去了再想办法告诉她也行，就答应了。  
&emsp;&emsp;结果我刚换好衣服，就迎来王梦梦一顿怼：「李听南，长安街诶！保时捷诶！你就穿这个！？」  
&emsp;&emsp;我看了看我的白 T 和短裤，「有什么问题吗？我学校衣柜里都是这些了。」  
&emsp;&emsp;王梦梦一脸嫌弃地甩给我一件嵌花的白色连衣裙，「穿这件吧，prada 的。」  
&emsp;&emsp;我感觉那个样子，太淑女了，实在不适合我。  
&emsp;&emsp;刚想拒绝，就被王梦梦一把塞到手里，「让你穿你就穿，别给我丢脸。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，换上了那条裙子。  
&emsp;&emsp;刚穿上，就觉得刺得慌。  
&emsp;&emsp;好不容易挨到了长安街，王梦梦又开始嫌东嫌西了，一会儿说王琦的鞋子太脏，一会儿又说闫言的包太旧。  
&emsp;&emsp;我催了句：「就是个买车的，他们也是服务的，不会因为这些就瞧不起人。」  
&emsp;&emsp;王梦梦白了我一眼，怒道：「你哪来过这种地方，你懂还是我懂？」  
&emsp;&emsp;啊行行行，你有保时捷熊，你最大。  
&emsp;&emsp;到了店里，王梦梦上去就和一个销售开始寒暄起来，「王哥，我这次还想再试试新的。」  
&emsp;&emsp;言下之意，不光有「上次」。  
&emsp;&emsp;销售看到王梦梦，表情却有点尴尬，但还是答应了。  
&emsp;&emsp;王梦梦走到一辆 718 面前，「嚯，这个酷诶。」  
&emsp;&emsp;销售给她打开门，她马上钻了进去开心地拍了自拍。  
&emsp;&emsp;然而，要下车的那一刻，她表情变了。  
&emsp;&emsp;她的手在车门处来回摸索了几下，眼神求助地望向销售的方位。  
&emsp;&emsp;我和王琦闫言都在身侧等着她。  
&emsp;&emsp;王琦和闫言等得都有点急了，我就顺手进去帮她拽了一下开门的那根带子。  
&emsp;&emsp;「拉这个就行。」  
&emsp;&emsp;没想到，下一秒，王梦梦脸色大变，咬牙切齿冲我吼道：「我会不知道吗？用你多管闲事！？」  
&emsp;&emsp;那一声，惊得所有人都看到我们这边了。  
&emsp;&emsp;其实，我一眼就看出了王梦梦的局促，因为，我第一次开这辆车的门也是问别人的。  
&emsp;&emsp;我不理解这有什么大不了的？  
&emsp;&emsp;可是，王梦梦从那一刻开始，就没再给过我好脸色。  
&emsp;&emsp;回学校的时候，她是把王琦和闫言叫到一边打的车，把我一个人扔在了长安街。  
&emsp;&emsp;还是闫言给我发微信，我才知道她们走了。  
&emsp;&emsp;结果，我一回寝室，王梦梦就发作了，上来拽着那件 prada 嵌花裙：「皱成这样，你知不知道裙子保养要多少钱！？」  
&emsp;&emsp;我算是彻底看清这姐了。  
&emsp;&emsp;冷着脸，直接微信转账 2000 块给她，「官网上这条裙子材质是纯棉的。」我指着皮肤上起的疹子对王梦梦说，「这条实际上花了多少钱，你应该很清楚，2000，只多不少了。」  
&emsp;&emsp;王梦梦没想到我竟然敢怼她，大学四年来，她一直是大小姐、团宠、白富美，没人这么正面刚过她。  
&emsp;&emsp;她阴着嗓子，「李听南，你拿你全家要饭钱跟我装逼呢？」  
&emsp;&emsp;我冷声道：「随你怎么想。」  
&emsp;&emsp;王梦梦不屑地看了我一眼，反手点了拒绝收款，「我还有点怜悯心，我男朋友会给我买新的。」  
&emsp;&emsp;男朋友，她男朋友想给我当赘婿，她知道嘛？  
&emsp;&emsp;闫言看不下去了，在一旁说道：「可是……靠男人，那也不是你的啊。」  
&emsp;&emsp;她反唇相讥，「女人靠男人怎么了？李听南靠不了，那是她没这个本事。」  
&emsp;&emsp;说罢，还一副语重心长的样子：「这挑男人也是讲眼光的，自己差成这样，就别操心别人了。」  
&emsp;&emsp;王琦冷不丁插了句：「她哪有资格挑啊，一个天天穿着 T 恤牛仔裤的土女。」  
&emsp;&emsp;王梦梦点点头，趾高气扬地对我说：「李听南，你从一开始看见我的小熊整个人就不对劲，不是酸我这个这就是酸我那个。」  
&emsp;&emsp;「我王梦梦最烦装逼的人，等我男朋友来了，有你好看！」  
&emsp;&emsp;听到这句，我暗笑，  
&emsp;&emsp;你最好记住你这句话。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;关系一旦有了裂痕，就多说多错。  
&emsp;&emsp;对王梦梦，我已经仁至义尽，怎么提醒都不行。  
&emsp;&emsp;只是，我不知道她心理竟然能那么扭曲。  
&emsp;&emsp;第二天，我在公众号上碰巧看到一篇医院开放 HPV 疫苗的预约信息。  
&emsp;&emsp;我记得闫言在寝室说过好多次想打九价却约不上，我就顺手把信息发到了寝室群，at 了大家。  
&emsp;&emsp;发完消息，我就把手机调成静音去图书馆了。  
&emsp;&emsp;没想到却给自己埋了一颗雷。  
&emsp;&emsp;晚上 10 点多，我自习完回了寝室。  
&emsp;&emsp;我刚一开门，就感觉到寝室气氛不太对。  
&emsp;&emsp;王琦的眼睛在我身上打量了一番，又转过头去提醒王梦梦：「诶诶，回来了。」  
&emsp;&emsp;我莫名其妙，往寝室里走。  
&emsp;&emsp;刚迈进去一步，王梦梦拿着一杯茶百道站在我面前，微笑不语。  
&emsp;&emsp;「怎么了，梦……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，一杯浓浓的奶茶就泼在了我的脸上，又黏又滑，又腻又甜。  
&emsp;&emsp;霎时，我眼睛都睁不开了。  
&emsp;&emsp;「李听南，你照照镜子看咱俩谁脏。」  
&emsp;&emsp;我懵了一下。  
&emsp;&emsp;长这么大，我都是被爸妈捧在手心里的，哪里受过这样的羞辱？  
&emsp;&emsp;我反手拿起桌上的一碗剩饭，对着王梦梦泼了回去，怒道：「你说谁脏？」  
&emsp;&emsp;王梦梦大叫着伸手打了过来，带着美甲的手抽得我生疼。  
&emsp;&emsp;「李听南，我 CNM，你诅咒我感染 HPV 还敢打我？」  
&emsp;&emsp;听到这句，我恍然大悟，是因为这个！？  
&emsp;&emsp;我下午转到群里的疫苗信息，让王梦梦觉得，我是在骂她。  
&emsp;&emsp;真是心里有鬼，看谁都不对。  
&emsp;&emsp;我用力推开王梦梦，反手抽了她一个耳光，「这是还你的。」  
&emsp;&emsp;之前不计较，都是我懒。  
&emsp;&emsp;我虽然懒，但我不怂。  
&emsp;&emsp;王梦梦捂着脸，不可置信地看着我，一向伪装淑女的她，彻底被扒掉了皮，大吼道：「你、你信不信我叫我男朋友弄死你？」  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了什么天大的笑话，「你让他来。」  
&emsp;&emsp;她怒瞪着我，目眦欲裂，「李听南，你是个什么东西？弄死你不比弄死条狗容易？」  
&emsp;&emsp;接着，她咬牙切齿补了一句：「哦不，你在我眼里，连条狗都不如。」  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛，盯了她半晌。  
&emsp;&emsp;你要这么说，那我可就要奉陪到底了。  
&emsp;&emsp;「那我们就看看，到底，谁不如狗。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;转天，我约了表姨喝茶。  
&emsp;&emsp;地点定在一家高级私人会所，我爸朋友开的。  
&emsp;&emsp;我坐在二楼，看着表姨在门口徘徊半天不敢进来的样子，缓步走下楼去接她。  
&emsp;&emsp;到门口，黑色西服的侍者帮我开了门。  
&emsp;&emsp;「表姨，这边。」  
&emsp;&emsp;表姨回头，尴尬地四处看了看，内里颇具高级感的太空灰墙壁衬着一个设计精美的穹顶，她一眼看出，这里消费不低。  
&emsp;&emsp;虽然我家有钱，但她是长辈，她害怕我让她付钱，脚步踟蹰着不敢往里走。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「放心，我请的客，自然我结账。」  
&emsp;&emsp;表姨的表情这才顺畅了起来，轻轻点了点头，跟了进来。  
&emsp;&emsp;这里面的服务生，嗅觉都比狐狸灵敏，一路上，每遇到一个黑西服，就有人点头对我鞠躬。  
&emsp;&emsp;表姨的脸色明显有点黑。  
&emsp;&emsp;落座后，她淡淡道，「南南今天找我什么事啊？」  
&emsp;&emsp;我给她斟上了一杯茶，「表姨，尝尝。」  
&emsp;&emsp;她看着我，拿起那杯茶，喝了下去。  
&emsp;&emsp;我说：「这是我爸珍藏的特供大红袍。」  
&emsp;&emsp;表姨略一迟疑，笑了：「怎么，我作为长辈喝口茶还要你提点了？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「表姨，我只是为了表达诚意，觉得这茶才配得上你。」  
&emsp;&emsp;她的表情，明显满意了许多。  
&emsp;&emsp;马屁拍完，我才问正事：「表姨，我就想知道，你介绍给我的吴东，到底什么来头？」  
&emsp;&emsp;表姨眉头微皱，「我看他家流水挺不错，小伙子也精神。」  
&emsp;&emsp;我看着表姨有些不自然的神色，明白了。  
&emsp;&emsp;表姨一个外人，怎么可能看到他家流水，只有一种解释，那就是合作的供应商。  
&emsp;&emsp;肯定为了搭上我这条线没少给表姨塞钱。  
&emsp;&emsp;我紧握着茶杯，咽了咽口水，提醒自己，这是线人。  
&emsp;&emsp;我沉吟了一会儿，告诉表姨：「那麻烦你告诉吴东，这次相亲，我同意了。」  
&emsp;&emsp;「但是，我得考察考察他合不合格。」  
&emsp;&emsp;表姨猛地抬起头，差点没掩饰住那兴奋的表情。  
&emsp;&emsp;果然，肯定事成还有钱拿。  
&emsp;&emsp;「所以，事成之前，千万别让我爸妈知道，如果吴东真对我好，我一定说服他们，陪嫁熙悦帝都别墅和一辆豪车，外加现金 88 万。」  
&emsp;&emsp;说完，我又掏出一个信封，塞到了表姨手里，「这是表姨你的辛苦费。」  
&emsp;&emsp;表姨捏了捏信封厚度，强壮淡定，「放心吧，我一向嘴严。」  
&emsp;&emsp;呵呵，王梦梦，不是喜欢靠男人吗？  
&emsp;&emsp;那我就让你看看你靠的是什么。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回到家，我随手用我妈的微信给我推了几个好友，是一些奢侈品店的店长。  
&emsp;&emsp;我妈这几十年最大的爱好，就是逛街。  
&emsp;&emsp;我对各种名牌的抵触，都是因为从小被她磋磨多了。  
&emsp;&emsp;每次不逛到腿软就不肯收工。  
&emsp;&emsp;现在，我妈这么多年攒的积分，也该用上了。  
&emsp;&emsp;刚开始，低调点，我在 CL 的销售那里要了一双刚刚上线的限量款。  
&emsp;&emsp;我看了看这五位数的价位，生怕王梦梦捞不到。  
&emsp;&emsp;又转头去挑了一双大众款。  
&emsp;&emsp;回到寝室，他们三人都在，闫言和王琦还小声给我打了招呼。  
&emsp;&emsp;王梦梦只白了我一眼，就不小心看到了我的 Christian Louboutin 的标志红鞋底，眼神一动，满脸写着不可能。  
&emsp;&emsp;毕竟，她最关注的东西永远是别人的吃穿用度。  
&emsp;&emsp;我哒哒走到全身镜前照了照，「这两万块的高跟鞋，就是不磨脚。」  
&emsp;&emsp;王梦梦鼻子里发出一声哼。  
&emsp;&emsp;我劝王梦梦：「梦梦，上次你男朋友送你的高跟鞋好像不太合适吧，我推荐我男朋友带我买的这两双哦，限量的，不会撞款，看你是室友才把消息分享给你。」  
&emsp;&emsp;闫言和王琦眨巴着眼睛，问我：「听南，你也交男朋友了？」  
&emsp;&emsp;我微微点了点头，「是呀。」  
&emsp;&emsp;「不过，我男朋友只会送这些华而不实的东西，不像保时捷，还能当个代步车。」  
&emsp;&emsp;王梦梦的后槽牙好像都响了。  
&emsp;&emsp;那晚上，我美美睡了一觉。  
&emsp;&emsp;第二天，王梦梦果然不出我所料，翘课了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;她干什么去，我再清楚不过了，我也不能闲着啊。  
&emsp;&emsp;好友列表里，妈妈的 SA 给我回消息了，说我定的小香发财包已经到货，可以亲自给我送过来。  
&emsp;&emsp;我不好意思地回：「小姐姐您太客气了。」  
&emsp;&emsp;言下之意，必须送过来。  
&emsp;&emsp;今天晚上的王梦梦，也是满载而归。  
&emsp;&emsp;就像拥有了保时捷那天，她的整个头颅都昂了起来，和昨晚见到我买的高跟鞋的时候，完全不是一个表情。  
&emsp;&emsp;等到她把一双水晶绒的 JIMMY CHOO 甩在我眼前，我笑了。  
&emsp;&emsp;「这不会就是韩剧里说的，整个韩国只有三双那个吧？好贵呢要 8000 块诶。」  
&emsp;&emsp;王梦梦得意道：「这可不是有钱就买得到的。」  
&emsp;&emsp;王琦适时拿出了手机淘宝：「是这双吗？」  
&emsp;&emsp;我噗地笑出了声，王琦王憨憨的外号果然不是随便起的。  
&emsp;&emsp;王梦梦脸都绿了，带着满嘴的嘲讽味儿讥笑王琦：「你懂什么呀~」  
&emsp;&emsp;王琦懵懵懂懂，但不依不饶：「就是呀，一模一样呀……上面写，月销 16……」  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑出了声。  
&emsp;&emsp;王梦梦收起鞋子就往自己铺位上走。  
&emsp;&emsp;这时，我的电话响了，陌生号码。  
&emsp;&emsp;我点开了公放，「李小姐，李先生给您定的 CHANEL CF 到门口了，麻烦您到寝室楼下来吧。」  
&emsp;&emsp;李先生，是我爸。  
&emsp;&emsp;没错，我妈她刷的都是我爸的卡，这些销售，把家里的关系摸得比我自己都清楚。  
&emsp;&emsp;我刚准备出门，只听王梦梦嘲讽道：「还香奈儿 CF，你一个像样的包都没有，会有这个品位？真会演啊，糊弄谁呢。」  
&emsp;&emsp;王琦问道：「可是，昨天那双鞋不是也很贵吗？」  
&emsp;&emsp;王梦梦眉梢一挑，「听她瞎说，我拿着照片去店里问了，人家说根本没那一款。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，你这个穿着，拿一双最高级的照片问，人家会多这个嘴吗？  
&emsp;&emsp;「是不是，下去看看不就知道了？」  
&emsp;&emsp;王琦最激动，立刻换上鞋，「走！走，梦梦我们一起去看，你不是最会认包了吗？」  
&emsp;&emsp;王梦梦咬着嘴唇，不得不跟了上来。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;来送货的，是一个极品小帅哥。  
&emsp;&emsp;没错，是我要求的。  
&emsp;&emsp;其实，我只是在定包的时候，问了 SA 小姐姐一句，平时给我妈送包的人是谁？  
&emsp;&emsp;小姐姐就心领神会。  
&emsp;&emsp;只是，学校里不能太高调，小哥一个人来的，穿着一身合体的西装，还戴了一双白色的手套，单手托着礼盒，上面印着香奈儿的 LOGO……  
&emsp;&emsp;「李小姐，很荣幸为您服务。」  
&emsp;&emsp;这庄严肃穆，好像里面装的不是包，是骨灰……  
&emsp;&emsp;说实话，要不是闫言和王琦在旁边一直说「哇哦~好帅~」，我都要钻到地缝里去了，以往我妈迎接这种场面，都是在家啊！  
&emsp;&emsp;我憋住笑，走上前去接过礼盒。  
&emsp;&emsp;小哥深鞠了一个 90 度的躬：「李小姐，希望您能喜欢。下次如果……」  
&emsp;&emsp;我连连点头，「谢谢谢谢、很好，下次不用了……」  
&emsp;&emsp;小哥刚准备打开盒子，王梦梦说：「等一下！」  
&emsp;&emsp;「一个几万块的包而已，在香奈儿屁都不算，还送货上门，李听南，你也演得太假了吧？」  
&emsp;&emsp;小哥有点疑惑地看了我一眼，说：「可是，李先生……」  
&emsp;&emsp;王梦梦冷笑打断：「李先生？你男朋友是吧？别藏着掖着啊，是骡子是马拉出来溜溜。」  
&emsp;&emsp;「再说，你这包，有收据吗？」  
&emsp;&emsp;小哥的脸也有点冷了，「这位小姐，正规发票都在里面。」  
&emsp;&emsp;「别 BB 了，验包吧。」  
&emsp;&emsp;盒子揭开，里面躺着一支黑金发财包。  
&emsp;&emsp;王梦梦整个瞳孔都瞪圆了。  
&emsp;&emsp;我冷眼旁观，一个包，至于吗？  
&emsp;&emsp;王琦说，「诶，等等，我怎么看下面鼓鼓的。」  
&emsp;&emsp;小哥微笑说：「是的，李先生为您选购了两支香奈儿，如有需要，我们还提供所有成衣上门选购的服务。」  
&emsp;&emsp;「两个诶！要十万块了！」闫言激动道。  
&emsp;&emsp;王梦梦一语不发，直勾勾盯着那两个包。  
&emsp;&emsp;我轻笑一下，区区两个香奈儿而已，这远远不够打击王梦梦。  
&emsp;&emsp;我抬了抬手，「王琦、闫言，你们俩一人一个，我送的。」  
&emsp;&emsp;闫言反应比王琦快得多，立刻吼道：「我要 CF！」  
&emsp;&emsp;王琦愣愣地拿了剩下的那个。  
&emsp;&emsp;只有王梦梦，立在原地，窝在一束阴影里。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;最能满足虚荣心的东西，永远是他人的眼光。  
&emsp;&emsp;经此一役，王梦梦想不跟我比，也不行了。  
&emsp;&emsp;我不是打压她，而是夺走了她的光环。  
&emsp;&emsp;回到寝室，闫言和王琦的兴奋溢于言表，还在言语间不断提醒王梦梦：「梦梦，你男朋友不是也挺大方的嘛！」  
&emsp;&emsp;「对啊，梦梦，不会吧你男朋友都没给你买过包吗？」  
&emsp;&emsp;「不是都说，包包越贵，爱越纯粹吗？」  
&emsp;&emsp;王梦梦眼睛都快要爆出血，却毫无办法。  
&emsp;&emsp;从认识她的第一天，我就知道她的水平了。  
&emsp;&emsp;对奢侈品的了解，都是社交网络上看的二手信息，所以见到我的真东西，反而不识货，经常穿 A 货。  
&emsp;&emsp;捞，是她唯一的途径和目的。  
&emsp;&emsp;只可惜，她玩得有点大了。  
&emsp;&emsp;那些二代比谁都算计，对王梦梦这种女孩子，最喜欢的是带出去吃饭喝酒，偶尔送点衣服鞋子化妆品，买块表都已经是高奢了。  
&emsp;&emsp;昨天一双 8000 块的鞋，对王梦梦来说，已经是打落牙齿和血吞了。  
&emsp;&emsp;10 万，只要她敢接，我后面就还有更硬的茬等着她。  
&emsp;&emsp;我要让她看看，什么叫「炫耀」。  
&emsp;&emsp;我要是炫耀，还有你立脚的地儿吗？  
&emsp;&emsp;可王梦梦竟是个不见黄河不死心的主。  
&emsp;&emsp;整晚上，我都能听见她拿着手机吧嗒吧嗒按屏幕的声音。  
&emsp;&emsp;想都不用想，求助金主去了吧？  
&emsp;&emsp;我点开吴东的朋友圈，果然看到一条更新，文案却差点让我笑出声：  
&emsp;&emsp;「宁配钥匙吗？配几把？」  
&emsp;&emsp;这就是付出尊严的后果吧。  
&emsp;&emsp;我静静地锁了手机屏。  
&emsp;&emsp;第二天，王梦梦看着闫言和王琦嘚瑟的样子，哼了一声：「包能跟保时捷比吗？」  
&emsp;&emsp;「可是，保时捷也没看见呀？」  
&emsp;&emsp;「等着吧。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;周末，王梦梦把两个爱马仕菜篮子摔在了闫言和王琦床上，  
&emsp;&emsp;「送你们的，比那个实用多了。」她指了指闫言仔仔细细挂在床头的小香包。  
&emsp;&emsp;我嘬了口乌龙桃桃奶盖，嚯，要的就是这个劲儿。  
&emsp;&emsp;王梦梦，彻底上钩了。  
&emsp;&emsp;我笑道：「我们寝室真是姐妹情深，兄友弟恭。」  
&emsp;&emsp;闫言王琦乐得嘴都合不上了。  
&emsp;&emsp;我趁势邀请：「不如大家一起去逛商场吧！」  
&emsp;&emsp;两人斗法，两人获利。  
&emsp;&emsp;这局铁定攒得起来。  
&emsp;&emsp;果然，王梦梦已经大气都快喘不上来了，闫言和王琦疯狂拍手叫好。  
&emsp;&emsp;闫言还大方地说：「打车费我出，哎……要是有车就好了。」  
&emsp;&emsp;王梦梦闻言，剜了闫言一眼，可还是跟着我们来了，还穿上了她新买的 JIMMY CHOO。  
&emsp;&emsp;闫言和王琦，都在纠结背小爱还是小香。  
&emsp;&emsp;我劝他俩，最好还是背小香。  
&emsp;&emsp;至于为什么，大概只有我和王梦梦懂。  
&emsp;&emsp;但王琦还是背了爱马仕。  
&emsp;&emsp;到了商场，我专挑一楼最大的柜台去，而且，还要去那种不排队的店。  
&emsp;&emsp;王梦梦斜睨着我，「怎么不去看珠宝啊？买不起吗？」  
&emsp;&emsp;我一脸惊讶，「梦梦你不知道吗？我今天准备用我男朋友的卡，给我妈买一个爱马仕 KELLY。」  
&emsp;&emsp;王梦梦大笑，「土不土啊你？爱马仕是要配货的，还要调货，是你个土鳖想买就能买的？」  
&emsp;&emsp;我佯装懵懂：「这样啊，梦梦你男朋友不是给你送过很多爱马仕吗？你要买就随便买了吧？」  
&emsp;&emsp;王梦梦果然顺杆爬道：「那可不，只等着她们有货了。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，「哦？是吗？那去看看吧，也许运气好呢？」  
&emsp;&emsp;「闫言王琦一起吧，我送你们一人一条丝巾。」  
&emsp;&emsp;「哦不，是我『男朋友』送。」  
&emsp;&emsp;王梦梦瞪着我，手指节都捏白了。  
&emsp;&emsp;我们四个一走进去，服务员就对着闫言和王琦一通打量，眼神都变了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我在配饰区一件一件的过目，一个 SA 在旁边陪着我，详细的介绍款式，笑脸不断。  
&emsp;&emsp;可是闫言和王琦身侧，一个人都没有。  
&emsp;&emsp;她俩只好跟在我后面，以免尴尬，王琦还伸手主动要挑款式。  
&emsp;&emsp;「尽管看，不用客气。」  
&emsp;&emsp;SA 小姐姐笑逐颜开，把当即最新款的一件橘色长款风衣给我拿了出来，「小姐你看下这款，跟您气质很搭，非常贵气，又显年轻。」  
&emsp;&emsp;「马上要换季了，现在入手刚刚好哦。」  
&emsp;&emsp;我对着镜子比了比，「真好看，可是好像更适合我姐妹。」  
&emsp;&emsp;我走到王梦梦身侧，把那款风衣披在了她身上，发出一声惊呼：「梦梦！这也太好看了吧！也太适合你了，一定要买啊！」  
&emsp;&emsp;她正端详镜子里的自己的时候，SA 小姐姐细声细语地说：「这件是 49500，最新款哦。」  
&emsp;&emsp;听到价格，王梦梦一下变得局促了起来。  
&emsp;&emsp;闫言说道：「这对你来说不算什么吧？毕竟两个菜篮子都买得起。」  
&emsp;&emsp;王琦也点头：「真的好适合你，来，再配上这个试试，一套完美！」说罢，她递上自己的菜篮子递了过去。  
&emsp;&emsp;这时，SA 小姐姐实在憋不住了，噗嗤笑出了声。  
&emsp;&emsp;王琦有点发愣，王梦梦神色不自然，闫言一脸吃瓜表情，只有我在一旁静观其变。  
&emsp;&emsp;「笑什么？」王梦梦脸色一沉，她这种人，最怕的就是别人笑她买不起。  
&emsp;&emsp;SA 小姐姐赶快摆手道歉，「没有没有，只是这支包，不是我们家的。」  
&emsp;&emsp;一时，鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;闫言反应了很久，才震惊道：「你是说，这个菜篮子是假的吗？」  
&emsp;&emsp;王梦梦怒道：「你胡说！这可是……」  
&emsp;&emsp;王琦有些脸红，赶紧追问道：「可是什么？」  
&emsp;&emsp;「这可是我专门托男朋友买的！我男朋友可是开保时捷的人，怎么可能买假包，我告你诽谤信不信？」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，跟 SA 论真假，还趾高气扬，有你好果子吃。  
&emsp;&emsp;果然，小姐姐一下严肃了起来，「这位小姐，这支包确实仿得不错，但是这种走线模式早就淘汰了，包带衔接这里最明显，不信我可以拿同款让你看看。」  
&emsp;&emsp;闫言和王琦面面相觑。  
&emsp;&emsp;王梦梦紧咬着嘴唇不说话。  
&emsp;&emsp;丢大了脸，她扭头想趁机甩脸走人，我可不会让她如愿。  
&emsp;&emsp;「小姐姐，我姐妹其实不喜欢这款拉，所以买这两个，只是打个样，她想要的是 Kelly，现在有哪款呀？」  
&emsp;&emsp;小姐姐看了我一眼，指了指柜台，「那支金棕 25 怎么样？」  
&emsp;&emsp;我看向王梦梦：「梦梦，你运气也太好了吧？」  
&emsp;&emsp;王梦梦被死死得拿捏住了，不买，之前做的一切都白做了。  
&emsp;&emsp;可是，她没有这个钱，她僵着脸说：「我出去打个电话。」  
&emsp;&emsp;过了五分钟，她眼圈红红的回来了，说了两个字：「我买。」  
&emsp;&emsp;小姐姐正准备给她拿包，王梦梦支吾道：「我不要那个，给我拿康康就行。」  
&emsp;&emsp;我在一边盯着她，她看了我一眼，马上避开目光，解释道：「我是比较喜欢康康的简约，Kelly 太老气了。」  
&emsp;&emsp;小姐姐有点失望，问了句：「那刚好配这件风衣吧？」  
&emsp;&emsp;我看着王梦梦转账时手都在抖的样子，暗自好笑。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我知道，王梦梦是去求助吴东了。  
&emsp;&emsp;因为，12 万，是吴东在微信上找我借的。  
&emsp;&emsp;我要求他给我手写了一张借条。  
&emsp;&emsp;如此推算，我现在已经是王梦梦的债主了。  
&emsp;&emsp;自从表姨向吴东传达了我的话，吴东每天都给我发微信，一口一个宝宝，一口一个亲爱的。  
&emsp;&emsp;呵呵，海王收心，还得靠钱。  
&emsp;&emsp;我勾勾手指，他就会像条狗一样扑到我脚下。  
&emsp;&emsp;我给吴东发了信息：「明天，一起去看车吧，我爸说，陪嫁送一辆保时捷 911。」  
&emsp;&emsp;「还有哦，最近准备订婚的东西，你手头紧的话可以问我借，等我爸爸给的陪嫁 88 万到了，抵到我们小家就好了~」  
&emsp;&emsp;说这句话的时候，我的语气非常温和。  
&emsp;&emsp;吴东兴奋至极，「好啊好啊。」  
&emsp;&emsp;鱼都快咬饵了，我总不能让捞女因为几件奢侈品和一辆保时捷便宜跑了吧。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我和吴东去了那家保时捷店，我付了首付款之后，拿出王梦梦官宣的那张订单问销售，「这辆车的订单什么情况了。」  
&emsp;&emsp;销售一脸鄙夷，「当时交的订金，第二天就说嫌生产太慢，来退了。」  
&emsp;&emsp;「哦……那我这辆，还麻烦快一点。」  
&emsp;&emsp;「李小姐，您放心。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;自从我放话让吴东随便借钱，他的胃口就越来越大，说什么，想让自己变得更好，更配得上我。  
&emsp;&emsp;但是我只有遇上王梦梦要买东西，才答应给他。  
&emsp;&emsp;自从奢侈品斗法以来，撕破脸的宿舍竟然形成了一种诡异的和谐。  
&emsp;&emsp;直到真正的 911 到来。  
&emsp;&emsp;那天，我将官网上保时捷显示生产完成的截图发给了吴东。  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，车已经差不多了，下个月可以看房了！」  
&emsp;&emsp;一回寝室，我就听到王梦梦在兴奋地炫耀：「看到了吗，我男朋友给我买的车，马上就要开始海运了！」  
&emsp;&emsp;战线拉得太长，闫言和王琦已经完全没有兴奋感了。  
&emsp;&emsp;若有似无地「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;只有我，扮演着一个仍旧没见过世面的迷妹：「哇哦……真心不怕久待，不像我男朋友，只会送那些没用的东西……不知道能新鲜几天……」  
&emsp;&emsp;听到我如此说，王梦梦更得意了，「可不是么，笑到最后，不是看那些便宜货的。」  
&emsp;&emsp;我委屈地说：「好生气哦，不如我们一起去看珠宝吧，不然怎么能让那些臭男人出血，我们付出了这么多！」  
&emsp;&emsp;王梦梦斜着嘴一笑，「珠宝，李听南你胃口太大了吧！？」  
&emsp;&emsp;我缓缓掏出了一条梵克雅宝的项链，「可是……已经收了一条了。」  
&emsp;&emsp;「你男朋友都会给你买车，难道不会买珠宝给你吗？」  
&emsp;&emsp;故技重施，吴东又问我「借」了 28 万，给王梦梦「送」了一条宝格丽的镶钻花簇。  
&emsp;&emsp;我看着王梦梦发虚的背影，心想，这才对嘛。  
&emsp;&emsp;几双鞋几个包，哪里是我家的实力。  
&emsp;&emsp;28 万出手，你算摸到我的脚趾头了。  
&emsp;&emsp;我掐指算了算，王梦梦一个月光利息也得给我上千块了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;看得出来，吴东是王梦梦遇到过的最大方的「金主」。  
&emsp;&emsp;否则，她不会一整晚一整晚地夜不归宿，只为留住这个金主。  
&emsp;&emsp;虽然吴东每天在微信里骗我，说他在忙着给厂子跑生意。  
&emsp;&emsp;但是王梦梦都会在寝室清清楚楚讲出自己和男朋友去了什么豪华酒店。  
&emsp;&emsp;这种在背后开上帝视角的感觉，简直不要太爽。  
&emsp;&emsp;我一直在期待着她能有见好就收的时候。  
&emsp;&emsp;如果适可而止，她只是一个欠了我 40 多万的穷学生而已。  
&emsp;&emsp;但是，她并不满足。  
&emsp;&emsp;王梦梦在朋友圈高调宣布：  
&emsp;&emsp;「宝贝男友，今生相守。」  
&emsp;&emsp;配图，熙悦帝都沙盘。  
&emsp;&emsp;收获了一片惊叹，「嫁入豪门了！」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，无药可救。  
&emsp;&emsp;我回想当时拉着吴东看房的时候，一直在鼓励他，多拍点照片，给家里人都看看。  
&emsp;&emsp;没有我，她连这种要验资才有资格进的楼盘大门都进不去。  
&emsp;&emsp;当时吴东的头点得像鸡啄米，我就知道游戏越来越好玩了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;本以为王梦梦会像一只斗胜的母鸡一样，一整天都昂扬。  
&emsp;&emsp;没想到，第二天，一整天都窝在寝室，脸色发白，安静如鸡。  
&emsp;&emsp;这是……收手了吗？  
&emsp;&emsp;我正在疑问，突然接到了表姨的电话，「你怎么先漏信了，你爸找你！」  
&emsp;&emsp;我不解：「为什么啊？我怎么了？」  
&emsp;&emsp;表姨有些不爽，「你不是说好不告诉你爸妈的吗？怎么你和吴东的丑事都让你爸知道了？」  
&emsp;&emsp;我大惊，我急匆匆地赶回家。  
&emsp;&emsp;一进门，我爹严肃的后脑勺正对着我，扭过来就是一张沧桑的脸：「听南，你大了，怎么还让我这么操心？」  
&emsp;&emsp;话还没说完，表姨就痛心疾首表演了起来：「我早就劝过她，谁知道怎么就怀孕了！」  
&emsp;&emsp;怀孕！？  
&emsp;&emsp;「什么情况？」我一脸懵逼。  
&emsp;&emsp;表姨幽幽说道：「吴东的爹妈都在周围传遍了，他儿子让千禧李家大小姐怀孕了，债全都能还上，连厂子都赎回去了！」  
&emsp;&emsp;「债？厂子？」  
&emsp;&emsp;表姨这才自知失言，赶紧捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;好哇，原来吴东家早就破产了。  
&emsp;&emsp;我说他怎么几万块都要问我借。  
&emsp;&emsp;我看着表姨，她耷着眼皮不再看我，神色倒是自如地很。  
&emsp;&emsp;我一早就知道她嫉妒我妈，没想到，玩火玩到我身上了，回头自会让我爸开了她。  
&emsp;&emsp;我爹在一边怒瞪着我，「你我解释清楚！」  
&emsp;&emsp;说罢，他拿出一张照片，上面是吴东在某医院产科的门口，搀扶着一个女孩。  
&emsp;&emsp;那女孩，全身的穿着，都和我一模一样……  
&emsp;&emsp;我爹脸红脖子粗，「吴家人都把诊断证明给我送来了，你这个不争气的，自己看吧！」又向我这边甩了一沓子诊断证明。  
&emsp;&emsp;我一张一张看着，越看越心惊。  
&emsp;&emsp;妊娠 4 周。  
&emsp;&emsp;HPV-16 型阳性。  
&emsp;&emsp;「爸爸，这……我看不懂啊？」  
&emsp;&emsp;我爹怒道：「怀孕！病毒感染！」  
&emsp;&emsp;我一脸狐疑地抬起头，「我不是说这个，我是说，这名字，她不是我啊……」  
&emsp;&emsp;患者姓名，虽然只有下半截，但也能看清，写的是——王梦梦。  
&emsp;&emsp;我爹的脸涨得更红了，一把夺过化验单看了看，又嘿嘿笑了出来，「哦，确实不是我闺女。」  
&emsp;&emsp;转而又大怒，「那这照片你怎么解释！？」  
&emsp;&emsp;只有一个结论，王梦梦去医院打胎的时候，偷穿我衣服。  
&emsp;&emsp;我对着王梦梦的身形一通分析，结论——与我无关。  
&emsp;&emsp;表姨越坐越不是滋味，讪讪道：「我就听说，吴东女朋友陪他的客户睡觉，帮他挽回了好几单，我当时就反驳了，我们家听南肯定不会干这种事，肯定不是她。」  
&emsp;&emsp;「那误会解开了，我先走了哈。」  
&emsp;&emsp;我和我爸对视了一眼，没搭理她。  
&emsp;&emsp;可是，吴东说自己在忙生意，竟然不是骗人？  
&emsp;&emsp;我没想到王梦梦为了攀比，竟然能自甘堕落到这个程度。  
&emsp;&emsp;我握紧了手机，马上结束了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;买房那天，我信誓旦旦对吴东说：「等我们一领证，这栋楼就加上你的名字，下个月就是我生日了，刚好是个好日子。」  
&emsp;&emsp;「房子的密码，就是我们定情的那天，220822，吉利！」  
&emsp;&emsp;吴东说，「可是我们是……」  
&emsp;&emsp;「不重要！在我心里，就是那天。」  
&emsp;&emsp;吴东看着别墅的精装样板间，感动得热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;为了套牢我这个到嘴的鸭子，吴东专门定制了一款钻戒给我。  
&emsp;&emsp;打开首饰盒的时候，我奉献了毕生最好的演技：「哇……好感动，钻戒诶……」  
&emsp;&emsp;一克拉。  
&emsp;&emsp;一克拉，怕是熟鸭子也会飞走吧。  
&emsp;&emsp;见我感动的眼角都红了，吴东小心翼翼地问：「喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢，你一定要发朋友圈官宣一下。」  
&emsp;&emsp;吴东脸色瞬间有点尴尬，「啊，发朋友圈啊？」  
&emsp;&emsp;我羞涩地点了点头，「嗯！你知道的，我害羞，所以你发的时候，马赛克我一下……」  
&emsp;&emsp;吴东一听不用我露脸，还不用说名字，简直正中海王下怀。  
&emsp;&emsp;「发！马上发！」  
&emsp;&emsp;正在他编辑分组的时候，我委屈地说：「啊，还不能给所有人看呐？」  
&emsp;&emsp;吴东狠了狠心，公开发送了。  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，我就看到了王梦梦头像的点赞。  
&emsp;&emsp;我从来不给王梦梦和吴东回复朋友圈，不知道他俩要是知道有我这个共同好友，会作何感受？  
&emsp;&emsp;王梦梦回：「我可以期待吗？」  
&emsp;&emsp;吴东挡着手机，回复了句：「我会选最有仪式感的一天。」  
&emsp;&emsp;是统一回复的，所有人可见。  
&emsp;&emsp;我若有似无地和吴东聊天，「我还是喜欢金饰，都说周 SS 有个特别好的设计师，他家工艺也好，到时候，定制一款金凤凰。」  
&emsp;&emsp;「都说钻石是智商税，你太破费了，竟然买真钻戒，其实莫桑石也没人看得出来……」  
&emsp;&emsp;吴东听完，若有所思。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;第二天，王梦梦竟然定了一个双层的蛋糕。  
&emsp;&emsp;上面装饰着一辆保时捷 911 和一栋别墅，和熙悦的房型一模一样。  
&emsp;&emsp;王梦梦一脸得色，「我马上就要结婚了哦，我们可能没什么机会住在一起了。」  
&emsp;&emsp;王琦不可置信地问道：「梦梦，你真要去住大别墅了？」  
&emsp;&emsp;王梦梦 20 岁脸上都快挤出褶子了，「对呀，我男朋友马上要给我求婚了~」  
&emsp;&emsp;闫言问道：「求婚一般不都不会说吗？」  
&emsp;&emsp;王梦梦娇嗔道：「你懂什么，钻戒都送我了。」  
&emsp;&emsp;说罢，她从包里拿出了那款和我一模一样的「莫桑石戒」。  
&emsp;&emsp;好家伙，海王的时间管理不是吹的，就一天工夫，他已经搞到一个假戒指送备胎了？  
&emsp;&emsp;我嘴上连连道喜。  
&emsp;&emsp;既然她这么期待求婚，我必须满足她。  
&emsp;&emsp;事到如今，水到渠成。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;去签购房合同那天，我特地去接了吴东。  
&emsp;&emsp;参观完比样板间还精致的精装别墅，吴东兴奋的呼吸就急促了。  
&emsp;&emsp;我微笑道：「婚房到手。」  
&emsp;&emsp;吴东想过来拥抱我，我一阵恶心，躲开了。  
&emsp;&emsp;「别急，还没领证呢。」  
&emsp;&emsp;吴东讪笑着，当初那股不可一世的自信劲儿，早就被金钱砸得晕头转向了。  
&emsp;&emsp;和他的一脸兴奋形成对白的，是我的愁容满面。  
&emsp;&emsp;吴东温柔道：「宝宝，怎么了？」  
&emsp;&emsp;我叹气，「打理别墅很麻烦的，好管家也很难请，这些家具有多娇贵你知道么，一直没人住的话，冷冰冰的。」  
&emsp;&emsp;吴东眼睛闪着精光，「你放心，我来，我给你当暖房工具人。」  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，「还是你最体贴啦！」  
&emsp;&emsp;那天，我把吴东留在了别墅，自己一个人回了学校。  
&emsp;&emsp;当天晚上，寝室只有三个人。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;次日，王梦梦提着几个高奢的包装袋回来了。  
&emsp;&emsp;她扭着小胯，哼着神曲。  
&emsp;&emsp;把袋子一个个抖搂在桌子上，纪梵希的当季成衣、菲拉格慕的高跟鞋。  
&emsp;&emsp;就连内裤，都是 TOM FORD 的。  
&emsp;&emsp;我看着那些袋子，只在心里默默换算贷款利率。  
&emsp;&emsp;王梦梦得意地对全寝室宣布：「看到了吗？婚前礼物。」  
&emsp;&emsp;王琦探头看了一眼：「一个也不认识。」  
&emsp;&emsp;闫言问：「不是结婚都给三金吗？你的彩礼就这些，你是不是亏了呀梦梦？」  
&emsp;&emsp;王梦梦一脚炫在了石头上，气不打一处来，「你们放~心~吧！一个都不会少！我的三金都是在香港周生生总店独家设计生产的。」  
&emsp;&emsp;好家伙，连这都抄，我笑了。  
&emsp;&emsp;王琦和闫言一听竟然如此高端，又开始对着王梦梦问东问西起来。  
&emsp;&emsp;「那大别墅有你名字吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;「保时捷到了吗？」  
&emsp;&emsp;「早到了，4S 店在处理了，看，还有照片呢，他说一定要让我好好出出风头。」  
&emsp;&emsp;「那开来给我们看看呀！」  
&emsp;&emsp;「急什么，到时候去我们家别墅，自带 3 车库，保时捷玛莎还不是随便看~」  
&emsp;&emsp;别墅一日游。  
&emsp;&emsp;让王梦梦一雪前耻，一颗心放在了肚子里。  
&emsp;&emsp;「还有哦，你们看，我老公送我的路易十四玫瑰，漂亮吧~」  
&emsp;&emsp;好家伙，男朋友这就变老公了。  
&emsp;&emsp;说罢，她拿出手机上的自拍，背景正是熙悦别墅的花房。  
&emsp;&emsp;明面秀花，实则秀房。  
&emsp;&emsp;在王琦和闫言的赞叹声中，王梦梦不紧不慢地编辑着图片。  
&emsp;&emsp;不一会儿，朋友圈的别墅花园自拍大赏，有了。  
&emsp;&emsp;我就笑笑不说话。  
&emsp;&emsp;她怕是不知道，我装的安保系统有录音录像功能。  
&emsp;&emsp;昨天，她和吴东在房子里干的所有事儿，我这可都备份了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我生日前三天，我邀请吴东去了 B 城最有名的一家素食米其林三星。  
&emsp;&emsp;一见到他，我就噘嘴小声道：「马上要领证，我都胖了……」  
&emsp;&emsp;吴东傻站在旁边，「谁说的，你最可爱了。」  
&emsp;&emsp;我吃着服务员刚端上来的黑松露竹笙蛋，对吴东说：  
&emsp;&emsp;「我爸妈说，虽然你是……入赘，但我堂堂李家大小姐，也不能委屈了~」  
&emsp;&emsp;吴东把叉子一放，「南南，你想要天上的月亮我都摘给你！你有什么要求尽管提！」  
&emsp;&emsp;我品着菌香，淡淡道：「你还没跟我求婚呢……再过三天，刚好是我生日。」  
&emsp;&emsp;吴东好像松了口气似的，「礼物我早就准备好了，求婚我擅长啊！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「啊不是，我以前经常帮兄弟策划……」  
&emsp;&emsp;「我就一个要求，要当一天众星捧月的公主~」  
&emsp;&emsp;吴东喘了口气，「没问题！」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，「你知道我想在哪里办吗？」  
&emsp;&emsp;吴东摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「S 师大。」  
&emsp;&emsp;吴东一愣。  
&emsp;&emsp;我从来没让他送我回过学校，就是不想提早暴露。  
&emsp;&emsp;我加码：「必须要在我们学校，就在体育场。」  
&emsp;&emsp;吴东有点为难。  
&emsp;&emsp;我嗔道，「我就是要把我的喜悦和幸福分享给所有人！你不愿意吗？」  
&emsp;&emsp;吴东咬了咬牙，「怎么会？我就知道宝宝人美心善，知书达理。」  
&emsp;&emsp;我满意地笑了笑，「对了，这辆 911 钥匙你拿着，车已经提了，到时候一定要开过来！」  
&emsp;&emsp;吴东一边点头，一边疯狂地往嘴里塞吃的，服务生都跟不上他的速度了。  
&emsp;&emsp;我知道他在怕什么。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;为了后半生的幸福，吴东倒是挺下本儿的。  
&emsp;&emsp;请了一家 B 城最好的婚庆公司来策划了一场「订婚典礼」。  
&emsp;&emsp;没错，典礼。  
&emsp;&emsp;有钱能使磨推鬼，学校竟然以「以爱之名」的主题通过了这件事儿。  
&emsp;&emsp;那天，整个操场都围满了人。  
&emsp;&emsp;再加上闫言和王琦的大肆宣传，我们全班同学几乎都到场来观摩了。  
&emsp;&emsp;毕竟，某人朋友圈炫富的时候，可是全公开的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「宝宝，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;随着生日祝福的到来，整个露天体育场都被粉蓝色的气球装饰满了。  
&emsp;&emsp;绿茵场中间摆着高低错落的白色烛台围着一放烟花。  
&emsp;&emsp;400 米跑道围了一整圈的鲜花，白色的玫瑰放出幽香。  
&emsp;&emsp;烛台旁边修了一个精致的白色舞台，宛若真实的雅典柱下方是大理石雕砌的小型舞台，周围还有几汪小小的石雕的喷泉。  
&emsp;&emsp;一帘白色纱幕遮住了雅典柱的后方，到时候，公主就会穿着白绸缎的礼服从这里走出来，接过订婚的戒指。  
&emsp;&emsp;总之，一切浪漫的因素一应俱全，浓浓的异域风。  
&emsp;&emsp;虽然我不怎么看得上，但我想，王梦梦应该很喜欢。  
&emsp;&emsp;万事俱备，只等主角。  
&emsp;&emsp;当操场的音响接通的时候，所有人都沸腾了。  
&emsp;&emsp;包括在候场的她。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;吴东深情演唱了一首杰伦的《告白气球》，广场上烟花跟着绽放了起来。  
&emsp;&emsp;随着众人的惊呼，一辆保时捷炫酷入场，「SKR——」声仿佛签签破了音，车在吴东身侧，反着锃亮的光。  
&emsp;&emsp;王梦梦眼里的兴奋就快溢出来了。  
&emsp;&emsp;根据计划，吴东接了「准新娘」之后，就开着车绕场一圈，给周围观众抛喜糖。  
&emsp;&emsp;当保时捷停稳当，吴东缓缓走向舞台，伸手去揭开纱幕。  
&emsp;&emsp;烟花落幕，吴东鞠了一躬，深情念道：「迎接……我的未来！」  
&emsp;&emsp;我家的钱，就是他的未来吧？  
&emsp;&emsp;纱幕缓缓揭开。  
&emsp;&emsp;一个身材娇小的女生站在了男生面前。  
&emsp;&emsp;她穿着一袭白裙，热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;「哇……」  
&emsp;&emsp;「好像也没有很华丽诶。」  
&emsp;&emsp;「衣服和场景不搭……」  
&emsp;&emsp;大家一片议论纷纷。  
&emsp;&emsp;吴东本人，也好像见了鬼一样，脸色大变，接连后退了好几步。  
&emsp;&emsp;纱幕后走出来的女生，正是王梦梦。  
&emsp;&emsp;两人的情绪完全不一样，台下的惊恐慌乱，台上的热情饱满。  
&emsp;&emsp;可下一秒，王梦梦的脸色也变了。  
&emsp;&emsp;因为，所有的地方，刻着的都是我的名字。  
&emsp;&emsp;我请来观战的同班同学先发出了疑问：「不是给李听南求婚吗？那是谁啊？鸠占鹊巢吗？」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我穿着一袭真丝缎面白裙和镶钻的礼服高跟鞋从后台走了出来，长发挽了一个松松的髻子，化了一个 blingbling 的舞台妆。  
&emsp;&emsp;此时，我站在王梦梦身侧，衬得她那一身打扮黯然失色，浓妆在灯光下显得无比斑驳，整个人活像一块竖起来的抹布。  
&emsp;&emsp;她正想对我发难，我做了一个「嘘」的手势。  
&emsp;&emsp;我拿过一支话筒，「吴东，好玩吗？」  
&emsp;&emsp;吴东愣在那里，完全不知道怎么回事，伸过手来，满脸震惊和懊悔。  
&emsp;&emsp;王梦梦看清了一切之后，才意识到发生了什么。  
&emsp;&emsp;她大吼着：「李听南，你无耻！」  
&emsp;&emsp;冲上来想上来撕扯我的头发。  
&emsp;&emsp;这场面，我早有准备，贴身保镖霎时围了上来，一把把她推在地下。  
&emsp;&emsp;吴东见状，护在我身前，大骂王梦梦，「你算是什么东西？」  
&emsp;&emsp;说完，他跪在我脚下，吼着：「听南，我不认识她！」  
&emsp;&emsp;是吗？  
&emsp;&emsp;我打了个响指，投影 VCR 开始播放。  
&emsp;&emsp;是两个人站在我别墅门前试验密码。  
&emsp;&emsp;是的，我告诉吴东的，是错误的密码，他连大门都进不去。  
&emsp;&emsp;他在监控下给我打了电话，联系物业，才进了门。  
&emsp;&emsp;「嚯……」  
&emsp;&emsp;场下一片哗然。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;王梦梦冲将上来，反复质问我，「我就说你怎么一下变得那么有钱，你个臭小三，臭不要脸抢我男朋友！？」  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她，关掉音响，给她播放了一段录音。  
&emsp;&emsp;一段不堪入耳的声音后，是一对男女的对话。  
&emsp;&emsp;体育场上有上千人围观，此时鸦雀无声，都勾着耳朵想听听到底是什么声音。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「今天也不戴了，对了，前天的药吃了么？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那就好，明天还要陪张总。」  
&emsp;&emsp;「阿东，我有话跟你说。」  
&emsp;&emsp;「什么事儿陪完张总再说。」  
&emsp;&emsp;「这次真陪不了了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「我……怀孕了。」  
&emsp;&emsp;一阵沉默声。  
&emsp;&emsp;「先别打，到时候可以去讹那个姓宋的，让他再打一笔钱。」  
&emsp;&emsp;王梦梦的声音带着哭腔，「是你的！」  
&emsp;&emsp;吴东冷漠至极：「你怎么确定？」  
&emsp;&emsp;王梦梦呜呜地哭出了声。  
&emsp;&emsp;吴东骂道：「人家有了孩子都会捞个大的，你怎么这么蠢？」  
&emsp;&emsp;王梦梦哭声渐渐小了。  
&emsp;&emsp;我小声对王梦梦说，「吴东大概不知道，他已经是最大的那条鱼了吧？」  
&emsp;&emsp;「你有没有想过，螳螂捕蝉，黄雀在后？」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;吴东骗了王梦梦，说在我生日那天，会在别墅里给她办一场 party。  
&emsp;&emsp;其实就是为了向我求婚那天支开她。  
&emsp;&emsp;不过，寝室的王琦和闫言，在我的盛情邀请下，每天都到体育场晨练。  
&emsp;&emsp;婚礼策划公司开始布置现场后，她俩拍下了那些前期准备的画面。  
&emsp;&emsp;「你们看日期，是不是和梦梦男朋友准备大惊喜是同一天？」  
&emsp;&emsp;「盲生，你发现了华点，赶紧 at 梦梦。」  
&emsp;&emsp;这些消息，就这样到了王梦梦的耳朵里。  
&emsp;&emsp;她带着满心期待，专门跑到体育场来视察，还问了学生会有没有这回事。  
&emsp;&emsp;另一方面，还在寝室各种炫耀，说她专门留意了吴东平时的行踪，确实跑了很多婚庆店。  
&emsp;&emsp;所以，她决定留在学校，等着吴东送给自己的惊喜。  
&emsp;&emsp;只不过，变成了惊吓。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;听完录音的王梦梦彻底爆发了，在我面前嘶吼叫嚣，嗓子都快喊哑了，要不是我的保镖，恐怕脸都被她的美甲抓花了。  
&emsp;&emsp;「姓李的，你犯法！你侵犯他人隐私！」  
&emsp;&emsp;「我 TM 要告你！让你坐牢！」  
&emsp;&emsp;我看着眼前人，只觉得可悲，「王梦梦，你该告的人，不是我。」  
&emsp;&emsp;「他的行为已经涉嫌违法，有了这个录音，吴东会付出代价的。」  
&emsp;&emsp;「怎么做，你可以自己选。」  
&emsp;&emsp;王梦梦根本不听我说，「你就是嫉妒我男朋友有钱！你勾引我男朋友！花我男朋友的钱，你真不要脸啊。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，甩出熙悦帝都的房产证，「王梦梦，请看清楚，房子是我的。」  
&emsp;&emsp;「所以是你私闯民宅，还是我侵犯隐私？」  
&emsp;&emsp;「这个世界上，不是每个人都和你一个爱好——哄抬猪价。」  
&emsp;&emsp;「我费了这么多工夫，还没教会你这个道理？」  
&emsp;&emsp;「如果你再废话，我就打开音响，当众播放这段录音。」  
&emsp;&emsp;王梦梦愣住，不敢再反抗我，但仍然执迷不悟。她哭着跑到吴东面前，抱着保时捷的车门，「吴东，带我走！」  
&emsp;&emsp;吴东一脚踢开她，眼神充满着憎恶。  
&emsp;&emsp;赘婿梦碎得太彻底，他却想把错全都归到女人身上，果然渣男。  
&emsp;&emsp;于是，我勾了勾手指。  
&emsp;&emsp;吴东看到，立刻跪在我面前，「南南，我错了！求求你原谅我！我再也不沾这些脏东西了！」  
&emsp;&emsp;我真想当场拿出个镜子递给吴东。  
&emsp;&emsp;我说：「公共场合撒尿不雅观，这边建议亲还是先照照自己，看看谁才是最脏的那个。」  
&emsp;&emsp;「还有，刚才我爸打电话来，你靠着我家声誉揽去的资金，都已经撤资了。」  
&emsp;&emsp;「如果还不想彻底破产，我家愿意出 88 万收购你们的小作坊。」  
&emsp;&emsp;吴东扑通一声，瘫坐在地。  
&emsp;&emsp;王梦梦不知道我的家世，即使到了这个地步，仍不愿醒来，「阿东！别再求她了！她就是为了报复我才勾引你的！她嫉妒我！」  
&emsp;&emsp;我笑死。  
&emsp;&emsp;「我嫉妒你？」  
&emsp;&emsp;我缓缓从手包里掏出保时捷的车钥匙。  
&emsp;&emsp;「这辆车嘛……」  
&emsp;&emsp;我按了一下钥匙，保时捷应声而响。  
&emsp;&emsp;「也是我的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;闻声，王梦梦彻底不再说话了。  
&emsp;&emsp;我走上前去，拿出手机发了几张图片给她：  
&emsp;&emsp;「这些欠条，麻烦备份一下。」  
&emsp;&emsp;「还不起的话，先用你所有的奢侈品抵了吧。」说完，我看着王梦梦脚上那双带着一串闪钻，和白裙子丝毫不搭的鞋。  
&emsp;&emsp;欠条让王梦梦彻底绝望了，她付出一切在吴东那捞上来的，竟然都是我放的债！  
&emsp;&emsp;吴东冲上来扒下来王梦梦的首饰和鞋递给我，「南南，你看，这个，这个，能不能抵债？」  
&emsp;&emsp;我看着这对狗男女，冷冷道：「扔了吧，一双破鞋。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4G5tRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2963  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection