# 捡到一只白狐狸  
## 出自专栏: 《恋爱幻想家：我的男友果然有问题》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我在山里捡了只狐狸。  
  
&emsp;&emsp;白生生，毛绒绒的，腿部被兽夹夹伤，见到我，圆溜溜的眼睛充满乞求。  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷～」  
  
&emsp;&emsp;我一头黑线，根本听不懂兽语。但他看起来……需要帮助。  
  
&emsp;&emsp;「救你可以，但你得跟我回家，家里有老鼠，你会抓老鼠吧？」  
  
&emsp;&emsp;小狐狸漆黑的眸子闪过一丝奇异的光芒，他点了点头，讨好的用脑袋蹭我。  
  
&emsp;&emsp;手感好好哦～  
  
&emsp;&emsp;我没大胆的替他解兽夹，提溜着脖子到市区的宠物店。  
  
&emsp;&emsp;店员小姐姐替他处理好伤口，小狐狸立刻飞奔到我怀里，一副信赖的模样。  
  
&emsp;&emsp;回到家，他一瘸一拐的走到沙发前，跳上去，示意我打开电视。  
  
&emsp;&emsp;「你这么有灵性吗？知道这是几吗？」  
  
&emsp;&emsp;我比了一根手指。  
  
&emsp;&emsp;「嗷～」  
  
&emsp;&emsp;我笑着又加了两根。  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷～」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸小狐狸的脑袋，「真乖！你这么白，我以后就叫你小白，同意叫一声，不同意就滚出去」  
  
&emsp;&emsp;沙发上的白狐往角落缩了缩，「嗷」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;小白真是只乖狐狸，当天晚上就把家里的三只老鼠全部抓住了。  
  
&emsp;&emsp;拧了头整齐的摆在我门口，方便我第一时间可以看到。  
  
&emsp;&emsp;我是看到了，却也吓飞了。  
  
&emsp;&emsp;小白缩在角落，黑漆漆的眸子盈满笑意。  
  
&emsp;&emsp;这小家伙还会报复人啊！  
  
&emsp;&emsp;我冲小白招手，他缓步走到我跟前，友好的把老鼠往我脚边踢。  
  
&emsp;&emsp;「小白，我怕老鼠，更怕死老鼠，下次不要这样了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;看起来不太大的白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;看起来不太大还通灵性的白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;威逼利诱不成，我好好讲道理总可以吧。  
  
&emsp;&emsp;小白歪着脑袋，白色的耳朵动了动，勉为其难的嗷了一声。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，没人想每天见到死老鼠。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;早着年时，家中有长辈请寺庙里的僧人算过。  
  
&emsp;&emsp;我 23 岁那年会遇到贵兽，通体雪白，通人语，有灵智。  
  
&emsp;&emsp;我社会主义好青年，怎么会信这种事。  
  
&emsp;&emsp;直到 18 岁生日——  
  
&emsp;&emsp;母亲送来的小猫对我开口，「请别收养我，我要去报恩」  
  
&emsp;&emsp;我被吓晕了。  
  
&emsp;&emsp;醒来后小猫就不见了。  
  
&emsp;&emsp;然后每年生日，都有动物给我描述贵人的长相。  
  
&emsp;&emsp;堪堪结合起来，就是眼前这只白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;可他不会说话呀！  
  
&emsp;&emsp;我忧愁的蹲在小白面前，他耷拉着眼皮，尾巴扫过我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷？」  
  
&emsp;&emsp;我长叹了口气，「小白，你会讲话吗？」  
  
&emsp;&emsp;他猛地睁开眼睛，「嗷～」  
  
&emsp;&emsp;声音震天，我怀疑再这样下去，邻居就要投诉了。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的按住他的嘴，「好了，你讲话第一名」  
  
&emsp;&emsp;小白这才满意，缩在沙发里睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;肯定是我搞错了。  
  
&emsp;&emsp;他看起来和傻子一样。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;小白很喜欢看电视，尤其是晚上 8 点钟的肥皂剧。每次我从他面前经过，这家伙就要呲牙咧嘴一番。  
  
&emsp;&emsp;我坐在一旁，看着小白因为男女主离别而泛着水光的眼眸，有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能他是不想人语呢，毕竟头一次，狐狸可以看懂肥皂剧。  
  
&emsp;&emsp;「你其实会说话对不对？」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我决定和他谈判一番。  
  
&emsp;&emsp;他在吃盘子里的烤肉，根本不理我。  
  
&emsp;&emsp;我试图扒开他吃饭的嘴巴，指尖却被他牙齿噙住。  
  
&emsp;&emsp;白狐十分不耐烦，尖齿咬破我的皮肤，血珠被他吞下去。  
  
&emsp;&emsp;然后我听到一道清冷的男声，  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你乖一点好不好？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我盯着手指上细小的伤口发呆。  
  
&emsp;&emsp;它已经不流血了，却还有丝丝疼意顺着传入心脏。  
  
&emsp;&emsp;一切真实的叫人怀疑。  
  
&emsp;&emsp;小白懒懒的趴在客厅的地毯上，正在看晚 8 点钟的狗血剧情，毛绒绒的尾巴在空中晃。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，凑过去，「我可以摸一摸你的尾巴吗？」  
  
&emsp;&emsp;小白狐顿了一下，蹭的把尾巴蜷起来。  
  
&emsp;&emsp;「不行」  
  
&emsp;&emsp;我恋恋不舍的收回目光。  
  
&emsp;&emsp;不看就不看。  
  
&emsp;&emsp;谁稀罕。  
  
&emsp;&emsp;抱着毛绒玩具坐在沙发上，我寻思着要不要给家里人打个电话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他们只告诉我会遇见贵兽，可没说抓住了该怎么相处。  
  
&emsp;&emsp;当宠物不合适，当祖宗供着却又格外违和。  
  
&emsp;&emsp;电话刚拨通就被小白按住。  
  
&emsp;&emsp;他雪白的爪子按了挂断。  
  
&emsp;&emsp;「不能让旁人知道我的存在」  
  
&emsp;&emsp;「我的手机……」  
  
&emsp;&emsp;「他们会把我抓去做研究，温让让你……」  
  
&emsp;&emsp;「我的手机！！！」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的看着地上被一巴掌拍碎的手机，屏幕呈蜘蛛网形态散开，把我和小白的脸割裂成许多碎片。  
  
&emsp;&emsp;那可是我花了一个月工资才买下的手机啊！  
  
&emsp;&emsp;我捧着手机，欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;白狐蹲在地上，看我这副模样，舔了舔爪子，「不就是一部手机嘛，我明天还一个新的给你」。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的盯着他。  
  
&emsp;&emsp;白狐认真的看我，漆黑的眸子里映出一张愤怒的脸。  
  
&emsp;&emsp;「真的，我从来不骗小孩」  
  
&emsp;&emsp;然后，  
  
&emsp;&emsp;白狐甩了甩尾巴，尾巴尖碰了碰我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「乖，早点休息」  
  
&emsp;&emsp;他优雅的进了我的房间，碰的一声关上了门。  
  
&emsp;&emsp;整个客厅都寂静了。  
  
&emsp;&emsp;我这是……被迫住沙发了？！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我才不相信他会送手机给我。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天一大早，就被人提溜起来。  
  
&emsp;&emsp;睁开惺忪的睡眼，映入眼帘的是一张陌生的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;皮肤白皙，睫毛又黑又长，不过一头白发乱糟糟的翘着，平添了几分可爱。  
  
&emsp;&emsp;这真是……  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;这个陌生的漂亮男人冷哼一声，语调微扬，「温让让，你流口水了」  
  
&emsp;&emsp;我下意识抬手抹，干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;被耍了。  
  
&emsp;&emsp;我气愤的盯着他，「你是谁？怎么跑到我家来了？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话。  
  
&emsp;&emsp;「就算长得帅也不能私闯民宅，万一遇到坏人怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我顺势摸了把男人的手，皮肤光滑细嫩，让我想起了昨天那只白狐狸的毛。  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你是不是把脑子睡坏了？」  
  
&emsp;&emsp;砸到沙发上的时候还是懵的，直到男人从背包里掏出两个手机，一盒首饰我才反应过来——  
  
&emsp;&emsp;这竟然是昨天的白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我看着桌面上的珠光宝气，嘴角都要裂开了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，小白你真客气，回家怎么还带这么多……」  
  
&emsp;&emsp;他拍开我的手，提起一串珍珠项链。  
  
&emsp;&emsp;「今晚要吃烤鸡」  
  
&emsp;&emsp;「没问题」。傻狐狸，珍珠项链能换超多烤鸡。  
  
&emsp;&emsp;一块蓝宝石，「你不能凶我」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的」  
  
&emsp;&emsp;镶满宝石的王冠，「我要住你房间」  
  
&emsp;&emsp;「好，你……」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来，差点被金钱迷了眼。  
  
&emsp;&emsp;直到白狐狸又拿出一对红宝石耳坠。  
  
&emsp;&emsp;「好的没问题，你想住哪里就住哪里」  
  
&emsp;&emsp;反正家里也有客房。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸满意的坐在我旁边，两指夹起手机，「我要怎么联系你？」  
  
&emsp;&emsp;我迅速的把旧手机的卡拆到新手机上，顺便给小白分了个卡。  
  
&emsp;&emsp;「小白，你以后有事就打这个电话哦」  
  
&emsp;&emsp;我指着备注主人的电话号码，一本正经的对小白解释。  
  
&emsp;&emsp;他垂眼冷笑，「主人？」  
  
&emsp;&emsp;怎么了？  
  
&emsp;&emsp;是我把你从山里捡回来的。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……对我们人类来说，你就和阿猫阿狗…」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸脸色越来越阴沉，我懂事的闭上嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「那你说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他纤细的手指在屏幕上按，最后敲定了两个字——奴仆  
  
&emsp;&emsp;奴仆？？？  
  
&emsp;&emsp;我大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;想开口辩解，却瞥到了一桌子的宝贝，  
  
&emsp;&emsp;算了，奴仆就奴仆，左右不过是一个称呼。  
  
&emsp;&emsp;他又盯着我。  
  
&emsp;&emsp;视线落在我拿着的手机上。  
  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃的按——小白  
  
&emsp;&emsp;白狐狸清冷的声音传来，「白璃」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，白璃，白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的打下白狐狸三个字。  
  
&emsp;&emsp;余光里，白狐狸表情顿了顿，终究没说什么。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;搬到次卧的第一天晚上，我失眠了。  
  
&emsp;&emsp;盯着头顶亮亮的灯，翻来覆去睡不着。  
  
&emsp;&emsp;三年前从家里搬出来，拥有了自己的房间和自己的大床。  
  
&emsp;&emsp;软乎乎的床陪伴了我整整三年，突然搬出来，都没有适应的时间。  
  
&emsp;&emsp;半夜三点，我悄咪咪的推开主卧大门。  
  
&emsp;&emsp;心一喜，白狐狸竟然没锁门。  
  
&emsp;&emsp;大床中央凸起一块，白狐狸漂亮的耳朵露在外面。  
  
&emsp;&emsp;我只占一点点角落。  
  
&emsp;&emsp;不会吵到你的。  
  
&emsp;&emsp;我试图爬上床，抬头却对上一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他不知道什么时候化成了人形，手指捏住我的下巴，「温让让，你干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;这不很明显吗？  
  
&emsp;&emsp;爬床啊！  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴的拽住被子，「我认床，睡不着」。  
  
&emsp;&emsp;他舔了舔唇，盯着我默不作声。  
  
&emsp;&emsp;我一看有戏，立刻道，「明天还要上班，睡不好就会被炒鱿鱼，炒鱿鱼就没办法给你做烤鸡了」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸犹豫了，他噙住我下巴的手指松开，转而捏住我的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「没骗我？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸认真，「没有」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸指腹重重的擦过我的唇瓣，冷哼一声，「如果明天没有烤鸡，那我就吃了你」  
  
&emsp;&emsp;他让出一半床，示意我躺下。  
  
&emsp;&emsp;我满足的窝在被窝里，熟悉的味道，熟悉的大床，我很快就昏昏欲睡了。  
  
&emsp;&emsp;「温让让」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了声，勉强掀开眼皮看他。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸已经化成原型，松软的尾巴扫了扫我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;他别扭的看我，「给你摸尾巴了，晚上不准趁我睡着偷偷摸」  
  
&emsp;&emsp;我感受着脸上痒痒的触感，不禁失笑。  
  
&emsp;&emsp;「知道了，白狐狸」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天，阳光透过窗户缝隙照进来。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，发现自己和白璃贴着。  
  
&emsp;&emsp;他毛绒绒的尾巴勾着我的腰，硕大的脑袋埋在肩窝，肚皮贴着我的胳膊，严丝合缝。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;这可是三伏天。  
  
&emsp;&emsp;白璃不喜欢空调的冷气，他晚上总打喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;「小白，醒醒，早上了」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸耳朵动了动，「乖，别吵」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，墙上的钟表已经走向六点钟，如果我还不起床，就会迟到了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓向床边挪。  
  
&emsp;&emsp;别醒别醒……  
  
&emsp;&emsp;小腿即将搭上床沿时，腰上缠着的尾巴将我拖回白璃怀里。  
  
&emsp;&emsp;我生无可恋的叹口气。  
  
&emsp;&emsp;目光落在雪白的尾巴上。  
  
&emsp;&emsp;他只说了晚上不能摸。  
  
&emsp;&emsp;现在已经是白天了，太阳都升起来……  
  
&emsp;&emsp;这样想着，我的手已经从白狐狸尾巴根撸到尾巴尖尖。  
  
&emsp;&emsp;狐狸炸了毛，瞪着一双黑漆漆的眼眸，四爪并用抱住尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你怎么可以偷偷摸我尾巴呢？」  
  
&emsp;&emsp;背在身后的手动了动，手感真是——  
  
&emsp;&emsp;绝妙。  
  
&emsp;&emsp;「你只说了不能晚上偷偷摸你，现在都是白天了」  
  
&emsp;&emsp;我拉开窗帘，阳光泄进来，给细白的绒毛镀了层金。  
  
&emsp;&emsp;他露出尖牙，「嗷！！」  
  
&emsp;&emsp;「两只烤鸡」  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷～」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我叫了外卖。  
  
&emsp;&emsp;白璃已经化成人形坐在餐桌旁，手里握着叉子，等的要不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;我从浴室出来，他湿漉漉的眼睛看向我，指上肚皮。  
  
&emsp;&emsp;「饿」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手机，「两分钟」  
  
&emsp;&emsp;门铃响的时候，白狐狸嘴角扬了起来，他想要冲到门口，被我按住。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，听话」  
  
&emsp;&emsp;签收时，白璃冲我喊，「温让让，本狐要饿死了」  
  
&emsp;&emsp;然而外卖员表情瞬间变得微妙，他悄咪咪的对我说，「你男朋友脑袋是不是…？他说话怎么嗷嗷嗷的」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼宛如智障的白狐狸，淡声应下，「嗯，他脑袋确实不怎么灵光」  
  
&emsp;&emsp;我早班吃煎蛋蔬菜，白狐狸非要尝一下，结果瞬间吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你怎么吃这么难吃的东西？」  
  
&emsp;&emsp;他好像很嫌弃蔬菜。  
  
&emsp;&emsp;我盯着盘子里被他挑拣出来的菜叶子，不禁出声提醒，「这是我的早餐」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他不舍的推过来一只鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;啧……  
  
&emsp;&emsp;「我早上不吃油腻的东西，你自己吃吧」  
  
&emsp;&emsp;没有犹豫，那修长漂亮的手指瞬间收回鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;「在家的时候乖一点，别出去乱跑，别人听不懂你讲话」，我又指了指手机，「有事就给我打电话」  
  
&emsp;&emsp;白毛脑袋用力的点了点，白狐狸表示知道了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那微妙的表情，感觉不妙。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;确实很不妙。  
  
&emsp;&emsp;为什么新来的总裁和白狐狸长的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;开会时，盯着他那一头白发，心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;这是白狐狸？  
  
&emsp;&emsp;不是吧……  
  
&emsp;&emsp;他怎么…  
  
&emsp;&emsp;总裁似乎有感应，抬起头和我对视。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;果然是他。  
  
&emsp;&emsp;「总裁这几天嗓子不舒服，不能讲话，所以一切会议由我代劳」  
  
&emsp;&emsp;「如果没有其他事大家都散了吧」，助理说，然后目光扫过我，「温让让留一下」  
  
&emsp;&emsp;同事递给我一个同情的眼神。  
  
&emsp;&emsp;等会议室人走完了，我走到白狐狸面前，伸手捏了捏他的脸，「还真是你」  
  
&emsp;&emsp;他拍开我的手，「我是你的主人」  
  
&emsp;&emsp;哦吼！  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的纠正，「什么主人？这叫上司！」  
  
&emsp;&emsp;「哦」  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，好奇的看着我胳膊上戴的红绳。  
  
&emsp;&emsp;这是母亲送给我的，今早才到，说可以辟邪报平安，上面穿着一个木头刻的葫芦。  
  
&emsp;&emsp;他伸手要碰。  
  
&emsp;&emsp;「不行，这有法力」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸捏住木葫芦，表现的很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;不是辟邪吗，怎么连成精的狐狸都伤不了？  
  
&emsp;&emsp;他伸出胳膊，示意我给他戴上。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸的胳膊白皙，我圈着他的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「戴不上」  
  
&emsp;&emsp;手链不是很长，我戴上刚合适。  
  
&emsp;&emsp;显然白狐狸不肯放弃，他用法力延长了一截，然后圈在他手腕上。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看着，猛地察觉手腕一凉。  
  
&emsp;&emsp;一条银白色素链，他声音清冷，「交换」。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「现在你是不是该给我解释一下了？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸蹙眉，表情一脸纠结。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗道不好，「你不会做什么违法犯罪的事情了？你把原本的总裁呢，是不是…」  
  
&emsp;&emsp;「我就是」  
  
&emsp;&emsp;「这是我父母留下来的公司，我几天前下山，结果半路遇袭，还被猎人的兽夹困住了」，他顿了顿，「碰见了你，才得以脱身」  
  
&emsp;&emsp;「是嘛，我可真是个好人」，我美滋滋的开口，继而担心的看向他，「你的嗓子？早上吃烤鸡油到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我受伤还没恢复，这里只有你能听懂我讲话，助理也是一只狐狸」  
  
&emsp;&emsp;我消化了半天，然后狂喜。  
  
&emsp;&emsp;这是要报恩了？他果然是贵兽，升职加薪！升职加薪！  
  
&emsp;&emsp;白璃纠结的看向我，「母亲说了，救命之恩要以身相报」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头。  
  
&emsp;&emsp;what？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他脑回路好清奇。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我结巴了，张了张嘴硬是说不出一句完整话。  
  
&emsp;&emsp;「小白…这…有点太……快了」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸蹙了蹙眉，「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你先给我升职吧！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脑袋，「我的意思是，我可以帮你传话，助理也不能时时刻刻呆在你身边」。  
  
&emsp;&emsp;身后的显示屏还亮着光，白璃皱巴巴着一张脸，手指在桌面上划。  
  
&emsp;&emsp;红绳映的皮肤更加白皙，衬衣钮扣系到顶端。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，其实以身相许也挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸猛地一敲桌子，「你想不想当总裁？」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我几乎是逃出了会议厅。  
  
&emsp;&emsp;隐约听到身后传来很不满意的嗷呜，我哭丧着一张脸回到座位，收下了助理传来的升职消息。  
  
&emsp;&emsp;成了白璃的秘书。  
  
&emsp;&emsp;还好不是当总裁。  
  
&emsp;&emsp;同事震惊了，一个个凑到我跟前问我怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会儿，「之前有幸救过总裁一次」  
  
&emsp;&emsp;整个上午，我都没见过白璃。忙着交接工作，等一切结束，肚子已经饿得咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;新办公室很大，我舒服的躺在沙发上，准备叫外卖。  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你怎么不来找我？」  
  
&emsp;&emsp;一进门，白狐狸妖身就藏不住了，白色耳朵翘在头顶，尾巴扫过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;拿手机的动作顿了顿，我下意识捂住他的耳朵，「你是不是疯了？被看到怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;玻璃门外景象一览无余，我都可以看到新同事在外面敲着键盘。  
  
&emsp;&emsp;耳朵在我手心动了动，我松开一看，尖尖泛红。  
  
&emsp;&emsp;不可置信的盯着白狐狸，「你这是在害羞？」  
  
&emsp;&emsp;他大尾巴缠住我的手腕，拽着我坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我们齐刷刷盯着外面景象，同事隔着玻璃和我们对视，又移开。  
  
&emsp;&emsp;「这是……单向玻璃？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸嗷了一声，语气充满鄙夷，「笨家伙」。  
  
&emsp;&emsp;房间里顿时安静下来，我冷笑着看他，拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;他脑袋上的耳朵垂了下来，表情委屈巴巴，摸上肚子，生硬的转移话题，「饿了」。  
  
&emsp;&emsp;这样一说，我也摸了摸肚皮。  
  
&emsp;&emsp;「想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我点开外卖 app，旁边凑过来一个脑袋，兴奋的盯着屏幕里的烤鸡，嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;「不行，早上刚吃了」  
  
&emsp;&emsp;「嗷～」  
  
&emsp;&emsp;他不高兴的撇开脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我默不作声的点了两碗面，顺带给白狐狸叫了水煮鸡。  
  
&emsp;&emsp;放下手机，发现这家伙正偷偷瞥我。  
  
&emsp;&emsp;好看的狐狸眼亮晶晶的，唇红齿白，硬是没看出一丝猥琐气息。  
  
&emsp;&emsp;「行了，给你买了鸡」  
  
&emsp;&emsp;毛绒绒尾巴碰上我的脸，我抬手，顺着撸了一把。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;黑漆漆的眸子瞬间蓄满泪水，他抱住尾巴，嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;迟钝的低下头，发现指缝里多了几根白毛。  
  
&emsp;&emsp;要命。  
  
&emsp;&emsp;毛给撸下来了。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸挎着一张脸，愤怒的冲我呲牙，然后舌头舔了舔毛，委屈的缩在角落。  
  
&emsp;&emsp;呜～  
  
&emsp;&emsp;我挪到他身边，小心翼翼的伸出手。  
  
&emsp;&emsp;指尖碰上他的尾巴，揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，你疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他把尾巴凑到我眼前，叫我看。  
  
&emsp;&emsp;其实……  
  
&emsp;&emsp;长尾巴上都是齐刷刷好看的毛，根本看不出什么来。  
  
&emsp;&emsp;他被兽夹困住的时候都没哭，刚刚不过拽掉了几根毛，怎么就委屈上了。  
  
&emsp;&emsp;戏精精。  
  
&emsp;&emsp;可看白狐狸愤恨的眼神，我顿时说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「那你要怎么办？」，我无奈，问他。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸思索了两秒，垂眸，再抬起来的时候，眼里亮着星星。  
  
&emsp;&emsp;他手朝我耳朵伸过来。  
  
&emsp;&emsp;「想摸」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;房间从来没这么安静过。  
  
&emsp;&emsp;微凉的指尖从耳垂摸到耳骨，最后停留在耳尖轻轻揉捏。  
  
&emsp;&emsp;他看起来很有兴趣，表情都认真了不少。  
  
&emsp;&emsp;盛夏的阳光躁动且热烈，热气顺着手指往上攀爬，熏红了一整个左耳。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸弯唇笑，脸上细小的绒毛镀了层光，眼睛眯成弯月，声音淡淡，「温让让，你脸红了」  
  
&emsp;&emsp;清澈的眸子里映出我呆愣的模样。  
  
&emsp;&emsp;我拍开白璃作乱的手，心虚的往另一面挪了挪，「天气太热了」  
  
&emsp;&emsp;他清冷的目光紧紧的锁住我，化成人形的皮肤细腻白皙，手指捏了把我的手心，松开。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了」，他道。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙垂下眼眸，左心房扑通扑通跳动的厉害。  
  
&emsp;&emsp;安静的屋子里，我止不住想——和狐狸谈恋爱也可以吧？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;外卖来的及时，解救了这场暧昧的氛围。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸被水煮鸡吸引了目光，尖牙咬住鸡脖子，顺手撕了个鸡腿递到我唇边。  
  
&emsp;&emsp;我很嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;但在白璃期待的目光里咬了一小口。  
  
&emsp;&emsp;「你不吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着和拇指一样小的缺口，似乎不能理解，怎么会有人不喜欢吃鸡。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他收回鸡腿，「你真不一样」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有人不喜欢吃鸡呢？」  
  
&emsp;&emsp;有些奇妙的误会，我承认是我龌龊了。  
  
&emsp;&emsp;目光扫过白狐狸小腹下三寸的地方，我猛地捂住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈救我！！」  
  
&emsp;&emsp;我竟然对一只狐狸产生了想法，果然美色误人。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑的看着我，嘴里还叼着个鸡翅膀。  
  
&emsp;&emsp;哦，没事了。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的拍了张纸过去，「嘴边一圈油」  
  
&emsp;&emsp;落差感好大，刚刚温润如玉白公子，现在邋遢大王白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他嗷呜一声，飞快解决了午餐。  
  
&emsp;&emsp;下午我一直呆在白狐狸身边，有人来递报告，他看我一眼，想说的话就自动传入我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;嘴都要说干了。  
  
&emsp;&emsp;送走最后一个员工，白璃告诉我说还有一个视频会议。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇瓣，拉住他衣角，「该下班了」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑的嗯了声。  
  
&emsp;&emsp;看起来没懂我是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我拽住他的胳膊，张开嘴巴，让他看我喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「疼了」  
  
&emsp;&emsp;下巴猛地被擒住，他又往上抬了抬，仔细的打量。  
  
&emsp;&emsp;没必要这么认真吧。  
  
&emsp;&emsp;我想合上嘴巴，他拇指按住我的唇角，声音轻轻的，「我看看有没有发炎」  
  
&emsp;&emsp;他能看出什么名堂来，又不是医生。  
  
&emsp;&emsp;「呜，放开…我…」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸漆黑色的瞳孔闪过一丝莫名的意味，他若无其事的收回手指。  
  
&emsp;&emsp;「没事，喝些水就好了」  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴的看着他。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸抿了抿唇，「你在家里等我，让助理过来」。  
  
&emsp;&emsp;我欢天喜地的答应，头也不回的冲出办公室。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;家里多了一些东西。  
  
&emsp;&emsp;崭新的沙发，茶几，电视……  
  
&emsp;&emsp;我打开客房，发现被改造成了书房。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸在正对门的位置挂了一幅风景画，有山有水，桃花树下一只白狐狸，旁边坐着个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我靠在门边欣赏，觉得这副画面很是眼熟，又思索了二分钟，才想起来这是我碰见白璃的地方。  
  
&emsp;&emsp;画里的小女孩不过四五岁模样，怎么看都不可能是我。  
  
&emsp;&emsp;难怪救了白狐狸之后他送我珍宝  
  
&emsp;&emsp;竟然是……  
  
&emsp;&emsp;菀菀类卿！  
  
&emsp;&emsp;我伤心了，结果刚回头就看到白狐狸站在身后，期待的看向我。  
  
&emsp;&emsp;「你这是……」，我疑惑出声，「飞回来的？」  
  
&emsp;&emsp;他嗯了一声，急不可耐的拽着我走到画面前，「你看出什么了没有？」  
  
&emsp;&emsp;不说还好，一开口气不打一出来。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸一把攥住我的手腕，「你跑什么？难道你不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢什么？」  
  
&emsp;&emsp;他语气里疑惑更甚，「这副画不好看吗？你不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿住，目光落在豆丁大小的女孩身上，憋了一口气，「喜欢」  
  
&emsp;&emsp;狐狸眼亮晶晶，笑成月牙。  
  
&emsp;&emsp;他又拽着我来到卧室。  
  
&emsp;&emsp;床还是那个大床，其余地毯窗帘一系列东西都换了。  
  
&emsp;&emsp;床头摆着一盏小夜灯，狐狸形状，可爱至极。  
  
&emsp;&emsp;对门左侧是一个大衣柜，左边是我的夏装，右边则是白狐狸的。  
  
&emsp;&emsp;给我买的梳妆台放在窗户旁，这里光线好，化妆品护肤品一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看向白狐狸，「你这是……」  
  
&emsp;&emsp;他表情认真，「你说你睡不惯别的床」。  
  
&emsp;&emsp;我一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;捂着胸口对他道，「那你不会住客房吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拧眉，化成原型扑到床上，「我也认床」  
  
&emsp;&emsp;我麻木的看向他。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸大脑袋还在床上蹭。  
  
&emsp;&emsp;装，你就装吧！  
  
&emsp;&emsp;哪只动物认只睡了一晚上的床？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;白天，他是霸气威猛的白总裁。  
  
&emsp;&emsp;晚上，他是撒娇卖萌的白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;在第 12 次把乱窜的尾巴拨开后，我终是没忍住把他踹下了床。  
  
&emsp;&emsp;「嗷！！」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸蹲在地上，一身毛都竖起来了，看到我盘腿坐在床边，才慢慢收敛下来。  
  
&emsp;&emsp;「让让，你怎么踹我啊！」  
  
&emsp;&emsp;他漆黑色瞳孔里透出委屈的神情，尾巴圈住我的脚踝，往下拉。  
  
&emsp;&emsp;我撑住身子，用力甩了甩。  
  
&emsp;&emsp;「热，松开」  
  
&emsp;&emsp;他赌气，「不要，你踹我」。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道我为什么踹你吗？」，我气笑了，「我说哥哥，现在是三伏天，你看看你一身毛贴着我，还不准开空调，会热死人的」。  
  
&emsp;&emsp;我晃腿示意他看被圈住的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸眼睛亮的吓人，视线紧紧的锁住我。  
  
&emsp;&emsp;「温让让……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，嗯？了一声。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸突的化成人形，一根呆毛在头顶翘着，因为起身的动作一个劲晃。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚…叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;他扭捏的坐在我旁边，手指圈住我的手腕，把玩银白色素链。  
  
&emsp;&emsp;刚刚？  
  
&emsp;&emsp;我叫他什么了吗？  
  
&emsp;&emsp;好一会儿思索，我想到了刚刚因为气愤而喊出的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;抬眼看去，白狐狸耳朵红成一片。  
  
&emsp;&emsp;我装作不知道，「我叫你什么了吗？不一直是小白，白狐狸吗？」  
  
&emsp;&emsp;白璃不甘心，「你明明知道，骗人」。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道呀」  
  
&emsp;&emsp;挣脱开束缚爬上床，白狐狸还在床边坐着。  
  
&emsp;&emsp;明天不是休息日，再这样闹腾下去就糟糕了。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我拖着长长的语调叫了声哥哥。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸翻身上床，依旧是人形，但长尾却偷偷伸过来，圈住了我的腰身。  
  
&emsp;&emsp;不知道是从哪里带出来的习惯，睡觉时总要圈着些东西。  
  
&emsp;&emsp;算了，好歹凉快一些。  
  
&emsp;&emsp;明天可以去买个风扇。  
  
&emsp;&emsp;腰上的力道把我往他那边拖，白狐狸的声音里带了些欢喜，「我喜欢你这样叫我」。  
  
&emsp;&emsp;什么怪癖？  
  
&emsp;&emsp;咱们之间的年龄差，我喊你老前辈都不为过。  
  
&emsp;&emsp;我嗯了声，「喜欢就好，你在家没有弟弟妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸呜咽了声，「我独生狐狸」  
  
&emsp;&emsp;那挺好。  
  
&emsp;&emsp;皮肤贴上白狐狸的手臂，清凉的触感传了过来。  
  
&emsp;&emsp;我不禁眼睛一亮，「你可以每天都是人形吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我往他身边挪。  
  
&emsp;&emsp;皮肤贴着皮肤，我舒服的叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这不比空调凉快吗？还可以节省电费。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸手臂从我脖颈后穿过，按着我的头放在肩膀处，「好，可以睡觉了」  
  
&emsp;&emsp;「晚安」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;此后几天，他都化成人形陪我睡。  
  
&emsp;&emsp;让我有种和男人同居的感觉。  
  
&emsp;&emsp;为了避免同事们的奇妙误会，我和白狐狸是分开走的。  
  
&emsp;&emsp;他是老板，可以去的迟些。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸让助理接我，助理到的时候，还在睡得男人从房间出来，睁着惺忪睡眼揽住我，「困」  
  
&emsp;&emsp;助理眼睛瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙推他，「困你就睡觉，我要去上班了」  
  
&emsp;&emsp;然后又看向助理，「我们之间是纯洁的关系，你也知道他是狐狸，狐狸和人类是有物种隔离的…」  
  
&emsp;&emsp;腰上的力道重了很多，我轻呼一声。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸没回答，默不作声的松开我，砰的一声关上房门。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;助理表情无奈，「总裁有起床气」  
  
&emsp;&emsp;总裁了不起啊！  
  
&emsp;&emsp;前一阵子都没有起床气。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;白狐狸旷工了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他应该在闹脾气。  
  
&emsp;&emsp;仔细想了想，是因为早上说的话。  
  
&emsp;&emsp;拨了个电话过去，三秒被接通。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸声音很淡，「打电话干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「今天怎么没来办公室？」  
  
&emsp;&emsp;依稀听有瓷器碰撞的声音，停顿了一会儿，有一道女声，声音很远，但我听到了——白璃哥哥。  
  
&emsp;&emsp;感情是在和女孩约会啊？！  
  
&emsp;&emsp;感情还有人叫他哥哥啊！  
  
&emsp;&emsp;「我是老板，可以不去公司」  
  
&emsp;&emsp;拉开椅子的声音，女孩娇俏声。  
  
&emsp;&emsp;我莫名觉得心里不舒服，说了句再见就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸的椅子特别软，我坐在上面转圈圈，脑袋里掠过很多东西。  
  
&emsp;&emsp;软乎乎的肚皮，毛绒绒的尾巴，笑起来和月牙一样漂亮的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;还有每天晚上的同床共枕，耳边浅浅的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信。  
  
&emsp;&emsp;我竟然对一只狐狸动了心思。  
  
&emsp;&emsp;一只会撒娇的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;一只会撒娇认识一个月的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「真是有够救命的」  
  
&emsp;&emsp;我想起了那天在书房看到的画，说不定白狐狸正在和那个姑娘约会。  
  
&emsp;&emsp;给母亲打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「妈，遇见贵兽该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我升职加薪了，过的挺好的」  
  
&emsp;&emsp;「…对他也挺好的，没有不敬。，什么？供着？我知道了」。  
  
&emsp;&emsp;捏了捏山根，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;昨晚怎么能踹贵兽呢？  
  
&emsp;&emsp;遭天谴诶！  
  
&emsp;&emsp;还对贵兽动了心思。  
  
&emsp;&emsp;这简直是……  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;办公室门被踹开，白璃气喘吁吁的走进来。  
  
&emsp;&emsp;「你这是……」  
  
&emsp;&emsp;我上下打量了一番，他看起来有些狼狈，白皙的脸上都是汗珠。  
  
&emsp;&emsp;他静静的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我急忙起身，「您坐您坐」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸抓住我的胳膊，生疼。  
  
&emsp;&emsp;语气活脱脱像一个被抛弃的怨妇，「你怎么不接电话？我给你打了好几个电话」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;我按开手机一看，果然有五六个未接电话。  
  
&emsp;&emsp;应该是刚刚发呆没听到。  
  
&emsp;&emsp;「我忘了」  
  
&emsp;&emsp;他不开心，红润的唇抿在一起，拉成一条线，「你有没有事？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事啊」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么挂电话？」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，脑袋突突疼。  
  
&emsp;&emsp;我能说是因为同床共枕睡习惯了，听到你和别的小姑娘约会而心生不满嘛？  
  
&emsp;&emsp;「我听那边有别人，怕打扰到你，所以才挂了电话」。  
  
&emsp;&emsp;「那是我妈给我介绍的相亲对象，也是白狐狸」。  
  
&emsp;&emsp;现在成精界也有相亲这一说了吗？  
  
&emsp;&emsp;这也太与时俱进了。  
  
&emsp;&emsp;我在他系红绳的手腕上转了一圈，「成了吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸没说话。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸拧眉。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸委屈巴巴的看着我。  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;成了？  
  
&emsp;&emsp;我是真忍不住了，「到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃我的手，「对不起」  
  
&emsp;&emsp;他道什么歉？难道是为了以后睡不到一处道歉？没事，我就是少了个制冷器……  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，他举起红绳。  
  
&emsp;&emsp;「我给那女狐狸说我有对象了」  
  
&emsp;&emsp;「还把红绳给她看了」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕的看向白狐狸，这怎么和想的不一样呢？  
  
&emsp;&emsp;白狐狸紧张又害羞，绯红顺着耳朵到脖子，他声音又清又淡，  
  
&emsp;&emsp;「温让让，你能不能和我谈恋爱呀？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己听错了，掏了掏耳朵又看过去，白狐狸比先前更紧张了，见我不肯回话，眼眶都红了一圈。  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，莫名觉得不痛快。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看，「你不要那个小姑娘了？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸顿了一下，眼里有疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「什么…小姑娘」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，拿出手机打开相册，里面有我前几日拍的画。  
  
&emsp;&emsp;我把小姑娘放大，指给他看。  
  
&emsp;&emsp;白璃认真的看了几秒，冲我点头，「要小姑娘」。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我气了，收了手机就准备走，结果脚踝被缠上狐狸尾巴，一下子跌倒在白狐狸怀里。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我坐到沙发上，唇贴了贴我的脖子，「我可以理解为让让吃醋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想离开，却被死死按住。  
  
&emsp;&emsp;「渣狐狸，放开我」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸略带委屈，「我以为让让认出来小姑娘是谁了，结果到现在还在误会」。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我扭头看白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他弯了弯狐狸眼，「毕竟当时让让看起来那么高兴」。  
  
&emsp;&emsp;「你别狡辩了」，我板着脸，「你说实话我还敬你是条汉子」。  
  
&emsp;&emsp;耳边是沉重的叹息。  
  
&emsp;&emsp;「傻姑娘」  
  
&emsp;&emsp;「原来都忘记了」  
  
&emsp;&emsp;唇上一疼，白狐狸在上面留下牙印。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆盯着他漆黑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸声音含糊，「闭眼」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，发现自己被带到了一个山清水秀的地方。  
  
&emsp;&emsp;耳边蝉鸣声聒噪，树叶繁密，阳光一层层被滤下来，落在我身上，只剩浅浅的暖。  
  
&emsp;&emsp;我找不到白狐狸，有点慌乱。  
  
&emsp;&emsp;往前走了两步，发现不远处桃花树下躺着只狐狸。  
  
&emsp;&emsp;白毛，脚上有血迹。  
  
&emsp;&emsp;我急了，跑过去，「白狐狸，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一道稚嫩的童声从另一旁传来。  
  
&emsp;&emsp;「小狐狸，你怎么受伤了？」  
  
&emsp;&emsp;我顿在原地，见一个穿红色公主裙的小姑娘自另一旁跑来，两个小辫子一跳一跳的，上面绑着两个小红花。  
  
&emsp;&emsp;那张脸，与我小时候相差无几。  
  
&emsp;&emsp;尘封的记忆一下子开了闸。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸自身后搂着我，语气无奈，「傻姑娘，这就是你呀」  
  
&emsp;&emsp;我有了印象，小时候跟父母山上避暑，出去玩时碰见了只受伤的狐狸，我啐了口水给他抹伤口，却听狐狸人语，说会回来报恩。  
  
&emsp;&emsp;我被吓坏了，晕倒在桃花树下。  
  
&emsp;&emsp;被父母寻回发了两天烧，对那段记忆也模糊了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「我收回刚刚说的话，你不是渣男」  
  
&emsp;&emsp;真是尴尬至极，吃飞醋不说，竟然连自己都嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;没脸见人了。  
  
&emsp;&emsp;我准备逃走，却听吧嗒一声，白狐狸给门上了锁，幻化成原型。  
  
&emsp;&emsp;他比一个月之前大了很多，脸上的伤口也已经愈合。  
  
&emsp;&emsp;我不明白他的用意，却觉得此刻白狐狸格外可怕。  
  
&emsp;&emsp;有一种上位者自身的气压。  
  
&emsp;&emsp;「小白，你怎么突然现出原身了？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸踱步走到我跟前，用脑袋拱我，「你喜欢毛茸茸的动物」  
  
&emsp;&emsp;「你看见我这副模样，会不会想当我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我和白狐狸对视上，他眼神格外清澈，满满的都是我。  
  
&emsp;&emsp;但……  
  
&emsp;&emsp;「你变回来吧」  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴，「不要」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，「你变回来…变回来我就答应你」  
  
&emsp;&emsp;几乎一瞬，眼前的狐狸化成人形，漂亮的尾巴圈住我，看起来想要一个吻。  
  
&emsp;&emsp;我捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在可以摸一摸你的尾巴吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸神情温柔，笑得腼腆，「随时欢迎主人的抚摸」  
  
&emsp;&emsp;耳朵也出来了，他低下头，露出一截白皙的脖子。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住多看了几眼，手伸到他耳朵和尾巴上，一阵 rua。  
  
&emsp;&emsp;正开心时，整个人却被抵在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸脸上飞红，声音沙哑，「主人，狐狸还想亲亲」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;亲吧亲吧。  
  
&emsp;&emsp;然后等了很久，那个吻都没有落下来。  
  
&emsp;&emsp;掀开眼皮一看，白狐狸抿着唇，眉头蹙成一团。  
  
&emsp;&emsp;你倒是……亲啊！  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，你这是干什么呢？」，我扶额，手却被一把攥住。  
  
&emsp;&emsp;白璃清了清嗓子，「我给你讲个故事，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;讲故事？  
  
&emsp;&emsp;我看了眼两人紧贴的身体，这样暧昧的氛围你竟然要讲故事。  
  
&emsp;&emsp;「你不是要……」  
  
&emsp;&emsp;我羞于说，做了个亲吻的动作。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸突然凑近，手指捏住我的后颈，声音轻柔，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以可…呜～」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，眼前的人就吻了上来，架势热情霸道，却唯恐弄疼了我，于是落下来的吻软绵绵，直达心底。  
  
&emsp;&emsp;白璃是只狐狸，情欲藏不住，一开始浅尝辄止，没一会儿就忍不住了，尖牙蹭过我的唇瓣，被吻的生疼。  
  
&emsp;&emsp;受不住了，便往后躲，结果那人将我紧紧按住，又好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;他吻完我，又恋恋不舍的摸上唇角。  
  
&emsp;&emsp;「好喜欢主人啊，要再摸摸尾巴吗？」  
  
&emsp;&emsp;我人麻了，白尾巴很有说服力，我伸手握了上去。  
  
&emsp;&emsp;「唔～」  
  
&emsp;&emsp;「太重了，疼」  
  
&emsp;&emsp;指尖陷进毛里，我被白狐狸哑声讲出来的话闹了个大脸红。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，现在是上班时间，该工作了」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，「好，狐狸听主人的话」。  
  
&emsp;&emsp;主人……  
  
&emsp;&emsp;这也太犯规了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;白狐狸工作起来倒是很认真。  
  
&emsp;&emsp;他的伤已经修养好了，可以自主讲话，于是我这个传话筒就成了摆设。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖，我决定出去逛一逛。  
  
&emsp;&emsp;因为是工作日，商场里的人不是很多，但也绝对说不上少。  
  
&emsp;&emsp;我钻进一家男士西装店，打算给白狐狸买身西装，就当是恋爱礼。  
  
&emsp;&emsp;结果碰到一个姑娘，将我拦在了门外。  
  
&emsp;&emsp;身材高挑，皮肤白皙，是个美人——如果她没有死死拽住我。  
  
&emsp;&emsp;明明看起来这样纤瘦的姑娘，力气怎么这么大，我挣脱不开，只好礼貌一笑，「小姐，请问你有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;她目光紧紧锁住我手腕上的链子。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会有这个？这是怎么来的？」，她伸手去碰素链，手指却猛地收回，看起来很忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「这是我男朋友送的，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「男朋友？」，女人眼睛瞪的死死地，  
  
&emsp;&emsp;「原来白璃哥哥说的女朋友就是你……一个弱小且没能力的人类女孩」  
  
&emsp;&emsp;这话我就不爱听，人类女孩怎么弱小没能力了？  
  
&emsp;&emsp;正当我清嗓子准备理论时，那姑娘却猛地松开我，温柔一笑，「白璃哥哥」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;白狐狸自身后走来，手指与我交缠，「怎么跑这里来了？」  
  
&emsp;&emsp;「出来转转，想给你买身新衣服」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一转，「庆祝我们谈恋爱」  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见那姑娘笑容都撑不住了，她委屈巴巴，「白璃哥哥」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸勾起嘴角，一脸兴奋，「恋爱礼物吗？主人，我什么都喜欢」。  
  
&emsp;&emsp;那姑娘要哭了，我撞了下白璃，「那位小姐找你」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸这才分神去看姑娘，刚才笑盈盈的脸变得冷漠，语气更甚，「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「我…」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘往前走了几步，站在白璃身边，「我没地方可去，白璃哥哥，你答应过母亲要照顾我的」。  
  
&emsp;&emsp;说话间，眼泪竟落了下来，「白璃哥哥，小时候母亲就说，我会是你的新娘，现在你喜欢上了别人，我该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我吃瓜的笑容都淡了许多，这感情还是青梅竹马，想松开手，却被白狐狸紧紧按住。  
  
&emsp;&emsp;他声音像含了冰似的，「法云，说话要注意，既然是你母亲说的，那你便去找你母亲，关我何事？」  
  
&emsp;&emsp;法云脸色白了白。  
  
&emsp;&emsp;「更何况…」，白狐狸看向我，表情委屈，「我现在都住在主人家，哪能管的了你」  
  
&emsp;&emsp;「要不你回山上吧？」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;送走法云，白狐狸带我来到炸鸡店。  
  
&emsp;&emsp;一桌子鸡，他把鸡腿递给我。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，这是什么？」，我把手腕伸过去，露出白色素链。  
  
&emsp;&emsp;「这是我刚出生时灵力铸成的素链，在我们狐狸界，它是送给另一半的定情信物」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸狠狠咬了一口鸡，「它上面的灵力可以保护你不受伤害，无灾无痛，还可以…定位」。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，「难怪你这么快找到我」  
  
&emsp;&emsp;我看着素链，一脸好奇。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸小心翼翼的问，「你不会不高兴吗？这也算是一种监视，我可以随时知道你去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他看起来真的很紧张，连炸鸡也不吃了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「那你会给我摘下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会」  
  
&emsp;&emsp;我无奈的看向他，「那不就结了，我不在意，你是我男朋友」。  
  
&emsp;&emsp;这句话极大的取悦了白狐狸，他竟然绕到另一边过来亲我。  
  
&emsp;&emsp;「啵」  
  
&emsp;&emsp;声音很响，一众吃客都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，白狐狸也没想到，直到餐厅里传来阵阵笑声，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;把头埋到白狐狸肩窝，「小白，我丢人了」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸捏了捏我耳尖，「温让让，你想不想去见见我父母啊。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;这思维太跳跃了。  
  
&emsp;&emsp;而且——这也太快了吧。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我微微偏头，有些纠结。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸沉默了几秒，撕了个鸡翅膀递给我，「这个有魔法，吃了可以飞」。  
  
&emsp;&emsp;我看起来傻吗？  
  
&emsp;&emsp;然后缓缓看到鸡翅以缓慢的速度飞到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，「这里是餐厅，你别乱来」。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，他们看不到」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼咬了口鸡翅，想着能不能飞起来，结果脸颊被掐了下，白狐狸笑得眼睛都弯了，「傻姑娘，怎么什么都信」  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;几天不收拾，飘了。  
  
&emsp;&emsp;下午还有工作，跟白狐狸回了公司后，来了一个老板。  
  
&emsp;&emsp;黑眸长睫，一头红发尤为扎眼。  
  
&emsp;&emsp;推开门就坐在白狐狸对面，嘴里嚷嚷着要见弟媳。  
  
&emsp;&emsp;弟媳？？？  
  
&emsp;&emsp;白狐狸轻笑一声，「我家宝贝，不给看！」  
  
&emsp;&emsp;两人一人一句，聊到最后又回到弟媳身上。  
  
&emsp;&emsp;「听说你找了个人类姑娘，美若天仙，国色天香，宠的厉害，法云回来都是哭着的」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫的看向男人，弱弱出声，「那个，，你是在叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;红发男目光嗖的盯在我身上，跟看宝藏似的看我。  
  
&emsp;&emsp;「弟媳」，红发男抓住我的胳膊，撸了个手镯给我，「见面礼，见面礼」。  
  
&emsp;&emsp;我目光炯炯，翡翠手镯挂在胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;亲人呐。  
  
&emsp;&emsp;「让让，你嘴角都要裂到嘴角了「，白狐狸面无表情的拂开红发男的胳膊，「宋炎，你来不止是为了见她吧」。  
  
&emsp;&emsp;叫宋炎的男人抓了把头发，「姑母让你回去」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸眉头一挑，「出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;宋炎长长叹口气，「你谈姑娘的事家里人都知道了，不带回去看看？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他们家族是不让人妖相恋吗？  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，宋炎就从口袋里掏出一把珠宝递给我，「弟妹，家里小小的见面礼，他们不能出山，就让我送来了」。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己嘴角是真的收不住了。  
  
&emsp;&emsp;好开心好开心。  
  
&emsp;&emsp;兜住衣角，准备接过来。  
  
&emsp;&emsp;「让让，我给你的还不够吗？」，白狐狸耷拉着眼皮。  
  
&emsp;&emsp;「不要收」。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸又道，「收了见面礼就要跟我回家见父母，我知道你不愿意去…」  
  
&emsp;&emsp;我笑盈盈的收了礼物，「谁说我不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;拉开办公室的抽屉，把礼物整整齐齐的码住，结果一抬头，白狐狸凑到跟前，眼睛亮的厉害。  
  
&emsp;&emsp;在他身后，宋炎举起手机，笑得猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「你愿意跟我回去，真的吗？？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指身后，「他在拍视频」。  
  
&emsp;&emsp;宋炎嘴角僵住，在白狐狸冰冷冷的目光里遁了。  
  
&emsp;&emsp;我开心的把玩手里的珍宝，然后被白狐狸拎起来，他把我放在桌子上，手撑在身侧，目光如炬，「当真愿意跟我回去？」  
  
&emsp;&emsp;一串珍珠项链挂在脖子上，沉甸甸的，我没忍住弯了嘴角，「愿意愿意」。  
  
&emsp;&emsp;「是为了这些破烂吗？」  
  
&emsp;&emsp;破烂？  
  
&emsp;&emsp;你怎么能这么说我的小宝贝们呢？  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，搂住白狐狸亲了口，「是为了你」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;在见到白狐狸父母之前，首先碰到了我父母。  
  
&emsp;&emsp;他们来的突然，白狐狸刚从浴室里出来。  
  
&emsp;&emsp;腰上围着浴巾，四双眼睛都瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;我妈拽着我，「他，他是……」  
  
&emsp;&emsp;我木然的走到白狐狸跟前，把人推到房间，交代了外面来人是我父母后，他紧张的耳朵都露出来了。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住，严重警告，「不能露出耳朵尾巴，会吓到他们的，懂了吗？」.  
  
&emsp;&emsp;白狐狸眼睛湿漉漉的，重重的点了点头，然后开始在衣柜里挑衣服。  
  
&emsp;&emsp;我不放心，但父母还在外面，只得先出去。  
  
&emsp;&emsp;「你别穿太隆重，这是在家里」。  
  
&emsp;&emsp;出了门，爸妈表情悲惨，抓着我就问。  
  
&emsp;&emsp;「那是你男朋友吗？你们同居了？」  
  
&emsp;&emsp;「贵兽呢？他也在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，不想骗人，「他就是贵兽」。  
  
&emsp;&emsp;我妈失望的叹气，「是贵兽啊，我还以为是你男朋友呢」  
  
&emsp;&emsp;「也是我男朋友」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;白狐狸出来的时候，我忍不住吸了口冷气。  
  
&emsp;&emsp;这家伙西装革履，头发梳的整整齐齐。  
  
&emsp;&emsp;见到我父母，嘴角勾起完美的弧度，「爸妈好」。  
  
&emsp;&emsp;「我叫白璃，是让让的男朋友，自己经营了一家公司，在市中心有一栋别墅，父母健在，家庭和睦」。  
  
&emsp;&emsp;爸妈？  
  
&emsp;&emsp;我扶额，觉得完了。  
  
&emsp;&emsp;然后我看见父母欢天喜地的迎着白狐狸坐下，将他夹在中间。  
  
&emsp;&emsp;显然，白狐狸不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他从口袋里掏出两个银手镯，递给爸妈。。  
  
&emsp;&emsp;我妈眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;拉着白狐狸的手一口一个好女婿。  
  
&emsp;&emsp;我爸盯着看了会儿，凑到我面前，「我看他也不像兽啊」  
  
&emsp;&emsp;「妥妥的大帅哥，你是不是搞错了？」  
  
&emsp;&emsp;怎么会呢？  
  
&emsp;&emsp;我每天都 rua 他尾巴。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「没认错，他是只得道的白狐狸」。  
  
&emsp;&emsp;相处下来，我发现父母很喜欢白狐狸，没有因为他是狐狸而歧视他。  
  
&emsp;&emsp;临走时，我忍不住问，「你们真的不介意他的身份吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈捏了捏我手心，「那你会和他分手吗？」  
  
&emsp;&emsp;余光里，白狐狸紧张的抿唇。  
  
&emsp;&emsp;我蓦然想到，白狐狸毛绒绒的模样，他小心翼翼求喜欢的模样，还有亲吻时唯恐伤到我的模样。  
  
&emsp;&emsp;朝身后伸手，立马就有回应，白狐狸握的很紧，十指交扣。  
  
&emsp;&emsp;「我是第一次谈恋爱」，顿了顿，「应该也是最后一次」。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;白狐狸很兴奋，当即露出了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子凝固了，我听到父母倒吸了口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，收回去」  
  
&emsp;&emsp;我伸手晃他，示意白狐狸将耳朵收回去，结果这家伙眼睛亮的吓人，扁了扁嘴。  
  
&emsp;&emsp;「我太激动了，收不回去」  
  
&emsp;&emsp;双手按住耳朵，表情略微委屈。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，倒是母亲，轻笑着将我推回屋里，一把拍上门板。  
  
&emsp;&emsp;「我们回家了，不用送」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸从后面搂住我，讨好似的蹭了蹭我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;就这样抱着坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我想起来一件事，「你哪里来的银手镯？」  
  
&emsp;&emsp;那对镯子看起来眼熟，上面刻的花纹繁琐，撸到我妈手腕上刚好合适。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸一脸无辜，「我从你化妆盒里拿的，换衣服的时候抽开，发现里面有对银镯子，很适合岳母」。  
  
&emsp;&emsp;哦，果然是了。  
  
&emsp;&emsp;还很适合岳母，那就是我给我妈买的。  
  
&emsp;&emsp;面无表情的扒开白狐狸，我气的想揍他。  
  
&emsp;&emsp;目光在桌子上扫视一圈，竟没找到合适的东西。茶杯太重，砸了我心疼。茶垫又太轻，他皮糙肉厚的跟挠痒痒似的。  
  
&emsp;&emsp;「主人，要不要摸摸尾巴？」  
  
&emsp;&emsp;毛绒绒的尾巴凑到我跟前，好像每次惹我不快，他都用此招。  
  
&emsp;&emsp;心里有了个主意，我笑眯眯的拍上白狐狸的脑袋，「小白，你变回原型好不好？」  
  
&emsp;&emsp;霎那间，眼前出现了一只巨大的，一人高的白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;「我伤好了，也长大了」  
  
&emsp;&emsp;他用脑袋拱我，一个不察，我直接倒在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;好气。  
  
&emsp;&emsp;仰面躺倒在沙发上，我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;我只是想趁机好好 rua 一把白狐狸，他现在这么大，我怎么上手啊。  
  
&emsp;&emsp;如果可以变小就好了。  
  
&emsp;&emsp;突然胸前一重，我掀开眼皮看，一只迷你版白狐狸蹲在我胸口。  
  
&emsp;&emsp;蹲在……  
  
&emsp;&emsp;胸口！！  
  
&emsp;&emsp;我尖叫着提起她，白狐狸黑溜溜的眼睛里充满疑惑，他张嘴，「嗷呜嗷呜嗷呜～」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;「小白，我好像听不懂你说话了，还有你怎么变小了？」  
  
&emsp;&emsp;迷你版的白狐狸可爱的紧，漂亮的皮毛，小短腿在空中扑腾。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能变回来？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸端坐在我腿上，嘴里不知道念什么，来回几次，最后挫败的栽倒在地上，双手抱住脑袋，连耳朵都耷拉下来了。  
  
&emsp;&emsp;我哼笑一声，「让你偷偷拿我东西，这就是报应」。  
  
&emsp;&emsp;脚尖凑过去踢它，却被一把抱住，白狐狸哼次哼次爬上我的腿，安稳的窝在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「唉，去你家的行程估计要推迟喽」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;一整天，白狐狸都是缩小形态。  
  
&emsp;&emsp;吃饭要人喂，上厕所要人陪，睡觉也要挤在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我看着怀里缩成一团，很可爱的小白团。长长叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这到底是惩罚你还是折磨我啊？  
  
&emsp;&emsp;手指碰上白狐狸的耳朵尖，一下下捏着，小狐狸哼唧了几声，眼睛湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;指腹又顺着耳朵往下，软软的肚皮，毛绒的尾巴，整个顺溜下来。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸喘气躺在床上，一副被蹂躏狠了的模样，我忍不住想——我可真变态。  
  
&emsp;&emsp;忍不住笑出声，下一秒。  
  
&emsp;&emsp;手底下的狐狸化成人形，眼尾猩红，翻身将我按在床上。  
  
&emsp;&emsp;「温让让，今天玩得开心吗？消气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;炙热的呼吸扑在我的脸颊，白狐狸凑过来，舌尖舔了舔我的唇瓣，  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;他不是变小了吗？  
  
&emsp;&emsp;白狐狸勾起唇角，「让让不是希望我变小嘛，本来打算多陪让让几天」  
  
&emsp;&emsp;我喘了一声，他尾巴勾上我的小腿，痒痒的，慢慢摩挲。  
  
&emsp;&emsp;简直要哭了。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么不多变几天？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」，他嗯了一声，牵着我的手带到腰肢处，「让让勾引我」  
  
&emsp;&emsp;「我没……呜」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，吻就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;不同以往几次克制，现在的白狐狸，从头到脚都是霸道的，落下的吻是重的，几乎使我所有思绪崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我搂住他，他掐着我的下巴，彼此都动了情，一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;身上最后一件衣服被剥开时，我按住白狐狸，呜咽着开口，「白璃，白璃」。  
  
&emsp;&emsp;他含糊着声音吻我，「可以吗？主人」。  
  
&emsp;&emsp;箭在弦上了，我睁开眼睛看眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;他的眸子里像有一团火焰，灼热的厉害，这会儿却撑着身体，情欲收住，汗珠一滴滴落下。  
  
&emsp;&emsp;左心房跳动的厉害。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠咬住他的肩膀，抬腿勾上白狐狸的腰，「主人命令你，可以」。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我就被白狐狸摇起来。  
  
&emsp;&emsp;昨晚荒唐的厉害，直到凌晨三点才休息。  
  
&emsp;&emsp;我掀开眼皮瞅了眼，外面天空蒙蒙亮，「小白，我困」  
  
&emsp;&emsp;脸颊上的头发被拂开，白狐狸声音温柔，「先吃饭好不好？吃完饭再睡」  
  
&emsp;&emsp;「我不要」  
  
&emsp;&emsp;翻身远离这只烦人的狐狸，却被白璃长臂一捞，就落在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他哄骗着将勺子递到唇边，「吃一口，就继续睡」  
  
&emsp;&emsp;我声线粘糊，「呜，我不想吃，我好困」  
  
&emsp;&emsp;最后，还是被白狐狸强压着喝了几口粥。  
  
&emsp;&emsp;等再醒来，太阳已经升到高空。  
  
&emsp;&emsp;我满屋里找白狐狸，没发现人，倒是床头柜上贴了个纸条。  
  
&emsp;&emsp;To 让让：我去公司了，饭在厨房锅里热着，让让吃完可以来找我。  
  
&emsp;&emsp;今天怎么这么勤奋。  
  
&emsp;&emsp;少见。  
  
&emsp;&emsp;在餐桌上呆坐了几分钟，我换好衣服就去了公司。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;又见到了那只红头发的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;之前听白狐狸说，好像叫宋炎。  
  
&emsp;&emsp;宋炎看见我很兴奋，从口袋里掏出一串珍珠项链，递给我。  
  
&emsp;&emsp;我不禁疑惑，狐狸都有这么多宝藏吗？  
  
&emsp;&emsp;白璃从办公桌前绕过，到了我身后，接过项链替我戴上，完事儿还夸一句，「真好看」  
  
&emsp;&emsp;我也觉得。  
  
&emsp;&emsp;宋炎轻笑一声，「弟媳准备什么时候跟白璃回家？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;前几日虽有准备，却从没定好时间，礼物买了还在家摆着。  
  
&emsp;&emsp;我沉思几秒，「要不明天？我刚好休假」  
  
&emsp;&emsp;看向白狐狸，他拼命压着嘴角，却还是忍不住向上翘了翘。  
  
&emsp;&emsp;「好，听让让的」。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;礼物提前被宋炎带回山里。  
  
&emsp;&emsp;因为要爬山，大包小包带着不方便。  
  
&emsp;&emsp;轻装上阵就是好，山里凉快，风景优美，身边又是此生唯一的爱人，爬山竟也成为一件乐事。  
  
&emsp;&emsp;我又往上走了几步，来到之前救助白狐狸的桃花树下，其实有些累了。  
  
&emsp;&emsp;白璃单腿蹲在我面前，轻柔的吻落在面颊上，亲了亲，哄道，「主人累了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我诚实回答，「好累的」  
  
&emsp;&emsp;然后眼睁睁的，白狐狸变成一只硕大的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;威风凛凛，半蹲着前腿，俯身朝我低头。  
  
&emsp;&emsp;「我亲爱的主人，请允许狐狸带你去山上」。  
  
&emsp;&emsp;我的天。  
  
&emsp;&emsp;手掌抚上白狐狸的脑袋，细腻的触感在手心留下灼热的温度。  
  
&emsp;&emsp;似乎有什么东西顺着指腹传到心脏，扑通扑通的跳动。  
  
&emsp;&emsp;眼前的狐狸真是……  
  
&emsp;&emsp;令人心动啊。  
  
&emsp;&emsp;我翻身上白狐狸的背，搂住他的脖子，「白狐狸，前进」  
  
&emsp;&emsp;耳边风声，鸟叫被抛在身后，我把脑袋埋在白狐狸的脖颈里。  
  
&emsp;&emsp;没忍住，凑到他耳边啵了口，「你真是一个很棒的坐骑」。  
  
&emsp;&emsp;身下狐狸的速度慢了慢。  
  
&emsp;&emsp;我又道，「还是一个更棒的男朋友」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸发出愉悦的叫声，没一会儿，我们就停在了一座宅子前。  
  
&emsp;&emsp;很复古的老宅，从外面看就华丽奢靡，与我想象的山洞一模不一样。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸化成人形牵住我的手，十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看白狐狸，「小白，我有点紧张」  
  
&emsp;&emsp;我心里退缩，胆怯不敢进去。  
  
&emsp;&emsp;我怕白狐狸父母不喜欢人类女孩，生命短短几十载，不会法力也没有财产。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸看出了我的不安，指尖捏了捏我的手心，「如果没准备好咱们可以先回去」。  
  
&emsp;&emsp;我啊了声，呆呆的看向白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他捧住我的脸，一字一句道，「我不想勉强你，让让，你可以选择。不用为了我而做自己不喜欢的事」。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，刚刚的恐惧凭空消失。  
  
&emsp;&emsp;我有些羞耻的笑出声，不怕了，我有白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我抿唇瞪他，「什么叫不要为了你？咱们是恋人，以后还会结婚」，我歪了歪脑袋，「难道你不想跟我结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是」，白狐狸急忙否认，声音都急促了几分，「我想和你结婚，想和你一直在一起」。  
  
&emsp;&emsp;知道了。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去吻他，余光却瞥见老宅门口站着几个人，喉咙一梗，急忙退开。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸不解的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我低声道，「有人」  
  
&emsp;&emsp;被人围观接吻可不好，尤其那人可能是以后的公婆。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸挑眉，牵着我走了过去，「爸妈哥」  
  
&emsp;&emsp;我盯着脚尖，「爸妈哥…」  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，我刚说了什么？  
  
&emsp;&emsp;头顶传来一阵短促的笑声，接着手被拖起来，年轻漂亮的美貌女子撸给我一只手镯。  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇，你可真好看」。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;我急忙道，「您更好看」  
  
&emsp;&emsp;被牵进去的时候我还是懵的，走进大厅，没想到在这里见到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;法云。  
  
&emsp;&emsp;她手里捧着个木盒子，见到白狐狸眼睛亮了亮，却不知道顾及什么，愣是没冲到他跟前。  
  
&emsp;&emsp;却站到了我面前，「你就是白璃哥哥找的女朋友吧，长的可真好看，这是我一点小心意，请你收下」  
  
&emsp;&emsp;她打开来，是一对绿宝石耳坠。  
  
&emsp;&emsp;绿宝石精致漂亮，镶嵌在花纹繁琐的耳饰上，让人眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;我欣然接过，有钱不要是傻子。  
  
&emsp;&emsp;递给白狐狸，我嘴角勾着一抹完美的弧度，「多谢」。  
  
&emsp;&emsp;法云顿了下，「这对耳饰在人类世界买，定价六位数，想必你没见过吧」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「确实没见过」，白狐狸从后面搂住我，「我们家让让身上的首饰都是七位数起步，肯定没见过你这六位数的破烂」。  
  
&emsp;&emsp;他替我理了理头发，刻意亮出不久前我母亲送过来的红宝石耳饰，是在一场拍卖会上竞到的，七位数。  
  
&emsp;&emsp;法云脸色难看，目光落在白狐狸身上，眼眶通红，往前走了几步，却被白伯母挡住。  
  
&emsp;&emsp;伯母面无表情，「送客」。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着法云脸色变得煞白，她低头极快的走过，和我擦肩而过时，法云扭头看了眼。  
  
&emsp;&emsp;眼神扭曲，仇恨，愤恨，带着一丝不易察觉的快感。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「温让让你等着，白璃哥哥一定是我的」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看向白狐狸，「你听到什么声了吗？」  
  
&emsp;&emsp;此时，白狐狸脸上还愤恨不已，闻言愣了愣，摇头，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;没听到啊！  
  
&emsp;&emsp;我看向法云离开的方向。  
  
&emsp;&emsp;这里都是妖怪，我一个人类可不占优势。  
  
&emsp;&emsp;我牵住白狐狸的手，「她刚刚给我传话，说你一定是她的，让我等着」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，整个屋子都陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉感到不好意思，躲到白狐狸身后，小声道，「你要好好保护我」。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸冷哼一声，徒手捏碎那对耳饰，连带着盒子碎渣扫出门外。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看着，心里一阵感叹：真是暴殄天物。  
  
&emsp;&emsp;我跟着白狐狸坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他家布置的豪华，处处尽显当家人的品味，我盯着看了会儿，等回过神来，发现面前摆了一堆东西。  
  
&emsp;&emsp;都是我不曾见过的珠宝玉器，各个漂亮至极，像是有灵力似的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住打量。  
  
&emsp;&emsp;自小到大我都喜爱漂亮的器物，家中的小阁楼里满是这些东西，却都没有这些亮眼。  
  
&emsp;&emsp;我不解的看向白伯母，「伯母，这是……？」  
  
&emsp;&emsp;白伯母笑得温婉，理了理头发，「听小炎说你喜欢珠宝玉器，我们家小白出世不久，对人类世界的婚嫁习俗不了解，这些是我们白家的聘礼」。  
  
&emsp;&emsp;聘礼？！  
  
&emsp;&emsp;这么多嘛？  
  
&emsp;&emsp;我无所适从，扭过头看白狐狸，却见他指挥佣人将珠宝抬下山，送到我家。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸…」  
  
&emsp;&emsp;白璃捏捏我指尖，「我知道你喜欢，我有很多珠宝，全都给你」。  
  
&emsp;&emsp;他又凑过来，声音轻柔，「只要主人愿意嫁给狐狸，狐狸会奉上所有东西，包括珠宝和性命」。  
  
&emsp;&emsp;蹭的一下，我脸烧的通红。  
  
&emsp;&emsp;太近了，他凑的太近了。  
  
&emsp;&emsp;唇瓣几乎贴到了我的耳廓，热气熏的酥麻，让人热的厉害。  
  
&emsp;&emsp;我猛地推开白狐狸，看向伯母。  
  
&emsp;&emsp;她会不会认为我是一个轻浮的姑娘啊？  
  
&emsp;&emsp;我不安。  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴开口，「伯母，这太多了，我不能要」  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇，跟我怎么见外了，我还要谢谢你把我这个儿子收了，不然我都愁死了」。  
  
&emsp;&emsp;白伯母生的美艳，举手投足见自有风韵，见我没再开口，笑盈盈的站起身。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，整个客厅就剩我和白璃两人。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看着白伯母离去的身影，她一手抓着宋炎，另一只手牵着白伯父，转眼就消失了。  
  
&emsp;&emsp;「儿，你好好照顾儿媳妇，二人世界好好玩，我们就不打扰了」。  
  
&emsp;&emsp;我看向白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他笑得无奈，「主人，这里只剩我们两个人了」。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住反驳，「你不是人，应该说一人一狐」。  
  
&emsp;&emsp;他不置可否，凑过来亲了亲脸颊，就领着我看房间去了。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;真是一比一复刻。  
  
&emsp;&emsp;这就是被男朋友家人重视的感觉吗？  
  
&emsp;&emsp;看着和自家小屋一模一样的房间，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸很兴奋，嗷嗷叫了几声，扑到床上。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，还是忍不住开口，「是把家搬过来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸冲我摇手指，他说布置家的时候东西都买了双份，怕我在山上住不习惯。  
  
&emsp;&emsp;我真的有被感动到，抬手揉了揉白狐狸的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他很开心。  
  
&emsp;&emsp;我却忍不住发愁，「男朋友太招人喜欢怎么办？有妖怪要和我抢老公」。  
  
&emsp;&emsp;我打不过，真是够苦恼。  
  
&emsp;&emsp;男人却露出獠牙，耳朵尾巴一齐冒出来，死死缠着我，「我保护你，不怕」。  
  
&emsp;&emsp;而后又沉默了几秒，坚定的补充，「老公也不会被抢走，也不会让人欺负老婆」。  
  
&emsp;&emsp;声音又低又软，带着不易察觉的羞涩。  
  
&emsp;&emsp;还是只纯情狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声，揉着他的耳朵叫了好几声老公。  
  
&emsp;&emsp;声音被截断在唇齿间，白狐狸咬上我的唇瓣，「狐狸想吃掉主人」。  
  
&emsp;&emsp;我就这么被吃干抹净了。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;醒来时房间里没人，身上清爽，换了一件干净的衣服。  
  
&emsp;&emsp;外面的天全黑了，来时大白天，荒唐占了一天的三分之二，狐狸都这样持久吗。  
  
&emsp;&emsp;我动了动，直起身子来。  
  
&emsp;&emsp;却听见地板下传来一阵声响。  
  
&emsp;&emsp;我盯着看。  
  
&emsp;&emsp;老鼠吗？狐狸家还有老鼠，这不可能啊！  
  
&emsp;&emsp;地板被人破开，法云灰头土脸的从洞里钻出来，看到我坐在床上，抹了把脸上的土。  
  
&emsp;&emsp;她眼里讥讽，「任凭他白家在宅子周围增添多少守卫，我法云还不是照样闯了进来，他们根本没想到，狐狸还会挖洞」。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;法云恶狠狠的盯着我，「今早我告诉过你，白璃哥哥只能是我的，你完蛋了」。  
  
&emsp;&emsp;房门从外面被打开，白狐狸手里端着一碗粥，他愣在了门口。  
  
&emsp;&emsp;三目相对的瞬间，我急忙扑到白狐狸身上。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊小白，她要谋杀」。  
  
&emsp;&emsp;法云沉默了三秒，默默的举起手里的铲子，「我说我是除草不小心挖错地方了，你们能相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;卧室里安静极了，几分钟都没人说话，最后还是法云举不动小铲子，打破了僵局。  
  
&emsp;&emsp;她从洞里爬出来，往前一步，泪眼婆娑的盯着白狐狸，「白璃，我只是喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;「我今天来就是为了给她一个教训，没想要她命，我只是想吓跑她。你相信我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;啊这！  
  
&emsp;&emsp;我盯着法云看，她眼泪大颗大颗的往下掉，哭的梨花带雨，脸上的尘土也顺着泪水蓄成几条痕迹，一眼看过去滑稽至极。  
  
&emsp;&emsp;目光扫过我的时候，狠毒都藏不住。  
  
&emsp;&emsp;真的不是来要我的命吗？  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;「法云，你真不是来杀我的吗？」，我吸了吸鼻子，「那太好了，我刚刚怕死了」  
  
&emsp;&emsp;我从白狐狸怀里爬出来，接过他碗里的粥，盘腿坐在床上，小口小口的喝着。  
  
&emsp;&emsp;法云似是没想到，眼里有亮光闪过。  
  
&emsp;&emsp;我坐在法云身后，看的一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;她背在身后的手凝了一股力量，当真是头一次见妖精施法，我兴奋极了。  
  
&emsp;&emsp;虽然是对我来的。  
  
&emsp;&emsp;眼前有一道亮光闪过，我下意识的抬手挡，银色素链形成一个强大的圆形保护罩，将我安全的护在里面。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，白狐狸抬手，法云飞了出去，倒在地上吐了一大口血。  
  
&emsp;&emsp;我笑盈盈的看向白狐狸，「这手链真好使」。  
  
&emsp;&emsp;门口的男人大步朝我冲过来，紧绷的脊背在碰到我时瞬间松塌下来，「温让让，吓死我了」。  
  
&emsp;&emsp;我蹭了蹭他的鼻尖，「真帅」。  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;躺在地上的法云咳嗽了几声，「白璃，咱们自小一起长大，我一直认为我会是你的妻」  
  
&emsp;&emsp;「现在你竟然和一个人类在一起，她寿命就短短几十载，不能陪你一辈子的」。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，法云说的这些事我从来没想过。  
  
&emsp;&emsp;短短几十载的生命，我白发丛生时，他容貌依旧，丑模样全让他看了去。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉的有些悲伤，吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;腰上覆着的手紧了紧，白狐狸低头瞥了我眼，继而看向法云。  
  
&emsp;&emsp;「这事跟你有什么关系？你现在还是好好关心一下你自己吧」  
  
&emsp;&emsp;漆黑的眸子变了色，瘫倒在地上的法云脸色突变。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，再一抬头，地上的姑娘就变回原型了。  
  
&emsp;&emsp;是一只红狐狸，色泽柔和，漂亮极了。  
  
&emsp;&emsp;根本和法云那张扭曲的脸联系不到一块。  
  
&emsp;&emsp;它奄奄一息的躺在那里，我抿了抿唇，「你别杀她」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸收了手，法云趁机钻进洞里，一溜烟就看不到影子。  
  
&emsp;&emsp;「我不杀她，她也活不了」  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;我没听懂白狐狸的意思，他笑着把我抱在怀里，开始解释。  
  
&emsp;&emsp;「她要杀你，也就是要跟整个白家作对，我现在放了她，她也会被自家家族处罚，或永世不得出山，或死」  
  
&emsp;&emsp;「那她…」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸轻飘飘开口，「死」  
  
&emsp;&emsp;我怅然若失，却也不同情。  
  
&emsp;&emsp;她要杀我，就要承受相应的后果。  
  
&emsp;&emsp;谁让我有一个…  
  
&emsp;&emsp;我忍不住亲了口白狐狸，「这么厉害的男朋友啊！」  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;生活平静且有趣，我就当给自己放了个假。  
  
&emsp;&emsp;提前过上养老生活，倒让我有些不适应，脑海里也一直浮现出被我忽略的事。  
  
&emsp;&emsp;我陪不了白狐狸多久的。  
  
&emsp;&emsp;妖怪的寿命漫长，我短短几十载，只是他生命里的一段小插曲。  
  
&emsp;&emsp;于是这几天一直闷闷不乐，被白狐狸拎到床上的时候我都在叹气。  
  
&emsp;&emsp;他懵了，捏着我的脖子让我看他，「让让，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;漆黑的眸子清澈干净，映出两个小小的我。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，瘪嘴想哭。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，以后我老了你会不会嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;「不会」  
  
&emsp;&emsp;「我以后脸上有皱纹了，你会不会嫌弃我丑啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不会」  
  
&emsp;&emsp;「那我以后……」  
  
&emsp;&emsp;「让让」，白狐狸强硬的打断我的话，「你想和我一直在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴的开口：「想的」  
  
&emsp;&emsp;我没谈过恋爱，结果情窦初开就爱上了一只妖怪。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸蓦然笑了，「其实我很久之前就这样想过了，让让，我把寿命分你一半」  
  
&emsp;&emsp;啊？！  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看向白狐狸，他表情认真，一点也不像在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;把寿命分给我一半？  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;「不行，白狐狸，我……」  
  
&emsp;&emsp;唇却被堵住，白狐狸吻的凶狠，像是把我整个人吃掉一样。  
  
&emsp;&emsp;吻毕，他手指蹭上我的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;「让让，你只需要考虑能否接受身边人一个个离去，自己容颜依旧的问题」  
  
&emsp;&emsp;「不接受也没关系，主人，狐狸会在亢长的生命里，一次次找到你」。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;那天的谈话过后，我和白狐狸就陷入了某种氛围里。  
  
&emsp;&emsp;不是冷战，但我清楚的知道，我一直在逃避。  
  
&emsp;&emsp;逃避这个问题，逃避白狐狸的示好。  
  
&emsp;&emsp;于是便形成了一种僵局。  
  
&emsp;&emsp;白璃不愿意打扰，总是克制着接近我，吻我，抱我，都带着些刻意的讨好。  
  
&emsp;&emsp;我觉得不能这样，决定出去散散心。  
  
&emsp;&emsp;没跟白狐狸说，我来到了第一次碰见他的桃花树下。  
  
&emsp;&emsp;因为是夏季，桃花树没有开花。  
  
&emsp;&emsp;摸上树干，一种奇异的感觉顺着指尖到达心底。  
  
&emsp;&emsp;想白狐狸了。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，却见一旁的草丛唰唰作响。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸吗？  
  
&emsp;&emsp;我正准备去喊，却见草丛里跳出一只红狐狸，身上的毛稀疏散落，眼里狠毒。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;时运不济啊！  
  
&emsp;&emsp;我扭头就想跑，身后的狐狸却化成人形，操纵着藤蔓缠上我的脚踝，将我拽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;法云阴狠的看向我，「你没想到我能逃出来吧！」  
  
&emsp;&emsp;确实没想到。  
  
&emsp;&emsp;我往后退，大脑飞速运转。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸给的手链出来时我给摘了，想着一个人好好静一静，认真思索一下我是否能为了白狐狸接收永生的孤独。  
  
&emsp;&emsp;结果就是这么倒霉，竟然碰上了法云。  
  
&emsp;&emsp;我指着她身后，「白狐狸救我！」  
  
&emsp;&emsp;就在法云愣神的瞬间，我爬起来就跑。  
  
&emsp;&emsp;人能跑过妖怪吗？  
  
&emsp;&emsp;这个问题在今天得到了证实，我看着逐渐逼近的法云，脑子里全部都是白狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我想，我是愿意一直陪着你的。  
  
&emsp;&emsp;可现在…我要死了。  
  
&emsp;&emsp;法云手上凝聚了力量，「弱小的人类，去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;疼痛落下来的一瞬间，一道阴影忽然笼在身前。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸眼尾猩红，手掌覆在我的眼上，「让让乖，不看」  
  
&emsp;&emsp;他硬生生的抗下了那一击。  
  
&emsp;&emsp;法云应当是用了全身的力量，她这会儿瘫倒在地，放声大笑，「白璃，你竟然为了一个人类拿自己性命相赌，真是可笑」。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，风光霁月的男人摔倒在地上，我急忙伸手揽住他，却摸上一手的血。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸……」  
  
&emsp;&emsp;他摸上我的眼角，「乖啊，你别哭…」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住，眼泪一个劲的掉。  
  
&emsp;&emsp;「你等等，白狐狸，你别睡……」  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞的爬到法云身边，她尚存一口气息，嘲笑的看向我。  
  
&emsp;&emsp;「法云，你告诉我怎么救他，快告诉我」  
  
&emsp;&emsp;「我求求你了……」  
  
&emsp;&emsp;法云嗤笑一声，「我全力一击，他竟以肉身相抗，你当真是好运，能得到他性命相护」  
  
&emsp;&emsp;「白璃，黄泉路上，我等你！」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;内丹。  
  
&emsp;&emsp;妖怪都有内丹的。  
  
&emsp;&emsp;我在法云尸体上寻找，却听白狐狸叫我。  
  
&emsp;&emsp;「让让」  
  
&emsp;&emsp;我回头，他强睁着眼睛，朝我勾出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;苍白的，毫无生机的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的瞳孔逐渐涣散。  
  
&emsp;&emsp;我暗道不好，起身朝白狐狸跑去。  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;时光仿佛在这一瞬间骤停。  
  
&emsp;&emsp;几步的距离拉的亢长，仿佛我拼尽全力都跑不过去。  
  
&emsp;&emsp;我扑到白狐狸身边，他抬手摸上我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;安抚般的点了点我的眼角。  
  
&emsp;&emsp;「不哭了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我哭着摇头，一个劲的让他别死。  
  
&emsp;&emsp;手腕覆上一个东西，白狐狸把银色素链戴在我手腕上，「让让，它会保护你」。  
  
&emsp;&emsp;「别摘下来，我…」  
  
&emsp;&emsp;耳边再无声响。  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;白狐狸没死成。  
  
&emsp;&emsp;我头一次杀人是为了白狐狸，那也不能称为人。  
  
&emsp;&emsp;法云已死，我从她身上拿出妖怪内丹送到白狐狸嘴边，赤红色珠子化成一阵丝钻进白狐狸身体里。  
  
&emsp;&emsp;霎那间，有桃花自远处盛开，花瓣顺风而来。  
  
&emsp;&emsp;白璃化成狐狸幼态，我伸手去探，有薄弱的呼吸扑在指尖。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，太好了太好了」，我胡乱的抹了把脸，惊叹自己狼狈成这个模样，在衣服上抹了把，伸手把白狐狸抱起来。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，白伯母站在我面前，目光悲悯，有泪珠从眼眶里掉落。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，哽咽着开口，「伯母，我…」  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇害怕了吗？」，美艳女人安抚性拍了拍我的头，接过白狐狸，气息奄奄的小白在她的怀里，竟开始呼吸绵长。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸没事吧，我把法云的内丹挖出来给他了，会不会……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你做的很好」  
  
&emsp;&emsp;「伯母，那白狐狸怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;美艳女人长叹了口气，「儿媳妇，你下山吧，找个人类结婚生子，不必等他了」。  
  
&emsp;&emsp;我愣住，目光投向她怀中的那一抹白，「为什么？白狐狸不是已经没事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「法云的内丹让他活了下来，但他自身的内丹已受损，化形怕是困难」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，缩在伯母怀里的狐狸抬起头，一双湿漉漉的眼睛盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「伯母」，我吸了吸鼻子，「你能把白狐狸给我吗？山下有我们一起装扮的房子，他可能会喜欢，伤也会好的快」。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;我如愿以偿的带着白狐狸下山。  
  
&emsp;&emsp;伯母给白狐狸渡了灵气，气色比之前好看多了。  
  
&emsp;&emsp;他同我在怀里玩闹，时不时用爪子摸上我的下巴，待我低头时又收回，如此反复，玩得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸的失踪对公司影响不大，毕竟来的人来，走的人走，很快便有新的人接替他的位置。  
  
&emsp;&emsp;我看着主位上陌生的面孔，险些落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;直到那人走到我跟前，声音极小的喊了声——弟媳。  
  
&emsp;&emsp;语调上扬，与宋炎一般无二。  
  
&emsp;&emsp;下了会议，我照旧留在总裁办公室，就见宋炎从怀里掏出一个小布袋，递过来。  
  
&emsp;&emsp;「这是？」，我有些犹豫接过来。  
  
&emsp;&emsp;「妖怪内丹，我辛辛苦苦打下的」  
  
&emsp;&emsp;「啊」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸自山上下来已经有三个月了，体态还是跟刚开始一般，白伯母送来的珍宝有灵气，每天我都把他扔在珍宝堆里，叫他吸收灵气。  
  
&emsp;&emsp;可这家伙不但不吸收，反而还玩起了珠宝。  
  
&emsp;&emsp;排排放，一种类型一个堆，就这样整整围了三个星期，我终于放弃了。  
  
&emsp;&emsp;狐狸就狐狸吧。  
  
&emsp;&emsp;摆烂的人生在今天终于得到了质的飞跃，我提着布袋，恨不得飞回家。  
  
&emsp;&emsp;宋炎也看出来我的心急，大手一挥，直接带薪给我放了一个星期的假。  
  
&emsp;&emsp;「谢了哥」。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;幼时形态的白狐狸听不懂人话。  
  
&emsp;&emsp;他端坐在内丹堆里，耳朵竖起来，认真的看我表演吞珠子。  
  
&emsp;&emsp;我买了小橘子糊弄，初冬刚上线的小橘子十分甘甜，我没忍住炫了十几个。  
  
&emsp;&emsp;等回过神来，白狐狸脑袋上顶着橘子皮，颇为不满的看着我。  
  
&emsp;&emsp;险些忘了。  
  
&emsp;&emsp;我指着内丹，张嘴啊了一声，示意白狐狸吃进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;结果这家伙犹豫了几秒，用尾巴把珠子全部扫进垃圾桶里，然后翻身仰着肚皮躺在桌子上，爪子摸上肚皮。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，小心翼翼开口，「你的意思是自己吃不下？」  
  
&emsp;&emsp;他不满的看向我，又指了指我的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;他这是在关心我吗？  
  
&emsp;&emsp;「你是怕我吃太多撑到吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸点了点头。  
  
&emsp;&emsp;眼前的狐狸动作滑稽可爱，惹得我心头一颤。  
  
&emsp;&emsp;哪怕如今自己深陷囫囵都不忘关心我。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，强装自己被惹笑了，抽了抽肩膀，转身就往房间走。  
  
&emsp;&emsp;「你自己在客厅待一会儿，我去换个衣服」。  
  
&emsp;&emsp;抹了把脸上的泪水，却察觉身后有动静。  
  
&emsp;&emsp;泪眼婆娑中，白狐狸捧着一颗碧绿色内丹咔咔啃着，啃完了，又换了一个，我愣神的几分钟，他竟把珠子全部吃完了。  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，吐出来」，我上去提起他，生怕他一口气吃完身体受不住。  
  
&emsp;&emsp;橘子吃多了都会上火，更何况妖怪内丹。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机就想给宋炎打电话，结果被怀里的狐狸吸引，他身体越来越热，表情也痛苦起来。  
  
&emsp;&emsp;宋炎接电话很快。  
  
&emsp;&emsp;「喂，我是温让让，白狐狸把所有妖怪内丹吃了，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫吃了就吃了，他不会有事吗…。不会？可他身体都要热爆炸了」  
  
&emsp;&emsp;「你让我把他放在浴室里降温，放冰箱里也行？嗯？？？」  
  
&emsp;&emsp;「好我知道了，有事再打给你」。  
  
&emsp;&emsp;冰箱是放不了，看他的样子是想化形。我急忙给浴缸放水，将白狐狸扔到里面。  
  
&emsp;&emsp;咕嘟咕嘟。  
  
&emsp;&emsp;我又把他捞起来，露出脑袋在外面。  
  
&emsp;&emsp;眼前的狐狸开始变得硕大，很快浴缸便装不下他了。  
  
&emsp;&emsp;我只好出了浴室，结果刚走到浴室门口，脚踝就被一只尾巴缠住。  
  
&emsp;&emsp;一回头，白狐狸光溜溜的站在我面前，表情淡漠，将我从头到脚扫视一圈。  
  
&emsp;&emsp;「女人，是你救了我？」  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;「女人，你家里怎么会有我尺寸的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;他穿好衣服，翘着二郎腿坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「女人，这些珠宝是从哪里得到的？」  
  
&emsp;&emsp;他打开珍宝房，大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后，小声出声，「你送给我的」。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」，他表情更惊讶，「我有这么多财产？」  
  
&emsp;&emsp;这是失忆了？  
  
&emsp;&emsp;我细细的打量白狐狸，表情看起来不像作假。  
  
&emsp;&emsp;他走过去，手指摸上一串项链，「难怪我觉得熟悉，就像是小时候在上面玩过一样」。  
  
&emsp;&emsp;可不是嘛，我天天把你给上面放。  
  
&emsp;&emsp;他转累了，翘着二郎腿坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我跟着坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;男人表情一下子就变了，「你靠我这么近做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，看他紧张的模样，觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;是期待的鲜活表情，怎样都好。  
  
&emsp;&emsp;我歪头想了想，「不可以坐的这么近吗？」  
  
&emsp;&emsp;白璃表情纠结，我忍不住笑出声，「你不问问我们是什么关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一会儿，从鼻腔挤出一个哼，「不用你说我都知道，我可以把这么多珠宝送给你，你肯定是我藏的娇」  
  
&emsp;&emsp;「什么娇？」  
  
&emsp;&emsp;「金屋藏娇都没听过吗？」，白狐狸嫌弃的看了我一眼，「怎么一点文化都没有」。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「算了，看在你长的好看，就不跟你计较了」。  
  
&emsp;&emsp;脏话在嘴边说不出口，我表情变了变，「真的好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸认真的点了点头，「真的，我从来不骗人，女人你…」  
  
&emsp;&emsp;「我有名字，叫温让让」  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;我还是决定找一下宋炎。  
  
&emsp;&emsp;毕竟好好的忠犬小奶狐突然变身霸道总裁，让人一点也不适应。  
  
&emsp;&emsp;宋炎听完电话后大惊失色，急忙说要过来看看。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，「你的笑声吵到我了」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉弟媳，我实在想象不出来白狐狸一口一个女人是什么样子」  
  
&emsp;&emsp;我偏头看向沙发上的白狐狸，他表情幽怨，尖牙咬破一瓣橘子，汁水横飞。  
  
&emsp;&emsp;见我看他，表情一下子塌下来，委屈的看向我，「让让，你在和谁讲电话？」  
  
&emsp;&emsp;短短几个小时，我就被划分到他的私有物行列。  
  
&emsp;&emsp;要一直盯着看着。  
  
&emsp;&emsp;「你哥」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我凑过去给白狐狸擦嘴角。  
  
&emsp;&emsp;指腹却被他牙齿叼住，尖牙下一秒便要咬破我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我急忙阻止，「不能咬人」。  
  
&emsp;&emsp;「我没…」  
  
&emsp;&emsp;我抬手给他看手指上的牙印，深深浅浅都有。  
  
&emsp;&emsp;他凑过来，委屈的舔了舔指尖。  
  
&emsp;&emsp;「你乖，宋炎一会儿就来了」  
  
&emsp;&emsp;白狐狸歪了歪脑袋，「宋炎是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你哥」  
  
&emsp;&emsp;「我还有哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;好了，他是什么都不记得了。  
  
&emsp;&emsp;怎么看起来傻憨憨的。  
  
&emsp;&emsp;就这样呆坐了十几分钟，门铃终于响了。  
  
&emsp;&emsp;我欢天喜地的去开大门，整个人却被压在门板上。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸眼珠子都红了，尾巴胡乱缠在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿，凑过来咬我，「让让不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「外面是谁，让让要和他一起离开吗？」  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我只是想去开个大门。  
  
&emsp;&emsp;现在被狐狸压在门板上亲，外面还有一只。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，只好安抚性的摸上他的耳朵，声音又急又喘，「你哥，外面的人是你哥哥」  
  
&emsp;&emsp;「白狐狸，你生病了，他来给你看病」。  
  
&emsp;&emsp;「看病？」  
  
&emsp;&emsp;身上的人终于停止了动作，我趁着他发愣的空隙打开门，宋炎顺着门缝钻进来，在看清我们两人时骂了句脏话。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「请注意形象，别带坏我们家狐狸」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯牵着白狐狸坐在沙发上，他眼中尚有敌意未完全退却。  
  
&emsp;&emsp;我捂住白狐狸眼睛，「宋炎，快给他看看」  
  
&emsp;&emsp;不愧是白狐狸哥哥，倒是有几分真本事。  
  
&emsp;&emsp;他面色凝重的看向我，「完蛋了」  
  
&emsp;&emsp;我大惊，「什么完蛋了？？」  
  
&emsp;&emsp;宋炎收回手，长叹一口气，「就是…他之所以成这样，一次性磕了太多内丹了，有了妄想症」。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，啊了一声，偏头看向乖巧的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他表情温顺可爱，怎么看都不像是有妄想症的样子。  
  
&emsp;&emsp;宋炎看出了我不解，又开始解释，「他出山的时候跟我说过，他喜欢的人类姑娘喜欢霸道总裁那一卦，所以他下山的时候看了许多霸道总裁文」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「所以他现在记忆混乱，想象自己是霸道总裁，不过弟媳你放心，这种症状很快就会好，等他把内丹消化完就会恢复正常了」  
  
&emsp;&emsp;「主要是他之前跟你见面过于狼狈，与他设想的完全不同，不是霸道总裁也不是有志青年，就一只受了伤的狐狸，在他心里落了执念。不过刚好……」  
  
&emsp;&emsp;我捏住白狐狸蠢蠢欲动的手，又问宋炎，「刚好什么」  
  
&emsp;&emsp;「给他完成心愿啊！总裁的掌中娇」。  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;宋炎说白狐狸这是正常现象，让我享受一番被霸道总裁宠爱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;可现实情况是，霸总失忆了，他得靠我养着。  
  
&emsp;&emsp;头一天，白狐狸跟我出去逛街，看上了一只狐狸雕塑，眼巴巴的看着我，「让让，我把它买给你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;懂了。  
  
&emsp;&emsp;刷卡提货，白狐狸拥有了一只狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他抱着爱不释手，怎么扯都扯不来。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我凑过去问他，「想亲亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;自那天发狠把我抵在门上亲过后，白狐狸就爱上了亲吻，时不时想凑过来偷袭。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛亮了几分，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「回家就可以」  
  
&emsp;&emsp;马不停蹄的拉着我回家，刚进门就凑过来吻我，凶狠又粗鲁。  
  
&emsp;&emsp;失忆的白狐狸不懂得体谅人。  
  
&emsp;&emsp;他亲完了，尾巴缠着我的腰身，指腹有意无意的在脖颈出摩挲，惹得我身形一颤。  
  
&emsp;&emsp;我惊住，错愕的看着他，「白狐狸，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他眼中有情欲，舌尖舔了舔唇瓣，捏着我的脖子又亲，「让让，我想吃掉你」  
  
&emsp;&emsp;被抱到床上时我人都是懵的。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看他，男人肩宽腰窄，手撑在我身侧，有汗滴落。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问，「为什么是我？你失忆了，什么都不记得了，怎么还愿意和我在一起，你知不知道，是因为我你才会变成…唔」  
  
&emsp;&emsp;他低头咬我唇瓣，「我看到你，心脏跳动的很快」  
  
&emsp;&emsp;「于是我认定，我爱你」  
  
&emsp;&emsp;仰面的视角里，男人精致的眉眼漂亮至极，漆黑的眸子里映出两个我。  
  
&emsp;&emsp;目光灼的让我心头一烫。  
  
&emsp;&emsp;我搂住他，哑声，「狐狸，爱我」  
  
&emsp;&emsp;情到深处，他吻到我的手腕，银白色素链跟随他的吻在皮肤上压出一个痕迹。  
  
&emsp;&emsp;白狐狸轻笑，「狐狸说过，一定会找到主人」。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼去看，眼前人眼里有我熟悉的目光，我忍不住落泪，「白狐狸」。  
  
&emsp;&emsp;他慌张开口，「是我弄疼你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是」，我凑过去吻他，终于说出了那个答案，「我愿意一直一直和你在一起」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpR1Yi8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7505  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection