# 捡到一只细狗  
## 出自专栏: 《混沌元神：我的老公是妖精！》  
&emsp;&emsp;我捡到一条细狗，是真的细。  
&emsp;&emsp;一顿嘎嘎吃我五十多块钱的狗粮，于是我拍了张照片，贴在了小区电梯里。  
&emsp;&emsp;配文：【谁家的车座子赶紧领走，一顿能炫十斤狗粮！】  
&emsp;&emsp;没多久，一个男生加了我的微信。  
&emsp;&emsp;他说他是二郎神，那个车座......哦不，那只细狗是哮天犬。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;【我是二郎神，我现在出差了，拜托你帮我养一下我的哮天犬，事后必有重酬，谢谢！】  
&emsp;&emsp;看着手机上的这条消息，我陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;他是不是以为我二臂啊？  
&emsp;&emsp;想了想，我给他回复：【想让我养你的狗可以，今天疯狂星期四，V 我 50 看看实力。】  
&emsp;&emsp;过了一会儿，没有消息。  
&emsp;&emsp;就在我以为他不会再理我了的时候，叮的一声，【转账 5 万元】。  
&emsp;&emsp;备注：【照顾好我的哮天犬。】  
&emsp;&emsp;我扑通一声给跪了，今天就是天王老子来了，他也得是二郎神！  
&emsp;&emsp;咱就说神仙就是有魄力，五万块钱比我五元转的都潇洒。  
&emsp;&emsp;【真君，您瞧好儿吧，别说他是哮天犬，今天他就是一辆自行车我也照顾得绝对到位。】  
&emsp;&emsp;那边不回复。  
&emsp;&emsp;显然被我的真诚打动了。  
&emsp;&emsp;我扭头看向身边活蹦乱跳的细狗，不知道的真以为谁家自行车成精了呢。  
&emsp;&emsp;「来吧车座......额，哮天犬，来合张影！」  
&emsp;&emsp;我一只手搂住哮天犬，对着手机镜头比了个耶，然后秒发朋友。  
&emsp;&emsp;并配文：【捡到一只哮天犬。】  
&emsp;&emsp;闺蜜第一个评论：【新买的自行车？】  
&emsp;&emsp;还没等我回复，底下多出了一条晦气的评论，来自我的劈腿前男友。  
&emsp;&emsp;张超：【离开我这么久，你怎么还是这样，没有个女生的样子。】  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己的半截袖和短裤，思索了一下，得出一个结论。  
&emsp;&emsp;忘记拉黑了，让他还能出来恶心我一下，我的锅。  
&emsp;&emsp;当初他劈腿一个小绿茶，还振振有词，「你看看你，浑身上下这样子，哪像一个女生。」  
&emsp;&emsp;我笑了，劈腿狗还有理了。  
&emsp;&emsp;反手把渣男拉黑之后，闺蜜的就已经风风火火地过来了。  
&emsp;&emsp;「让我看看，你把自行车藏哪了！」闺蜜走进来，一眼就叨中了沙发上的细狗，「哎呀窝草，还真是这个。」  
&emsp;&emsp;「你别说，长得挺像你那个前男友。」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;狗听了都晦气。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二天，喂了狗，我给自己点了一份麻辣小龙虾。  
&emsp;&emsp;「我的麻小！！！」  
&emsp;&emsp;从厕所出来的我，差点没跳起来。  
&emsp;&emsp;哮天犬不知道啥时候给外卖员开了门，包装撕了一地，现在正趴在地上，狂旋我的麻辣小龙虾。  
&emsp;&emsp;说实话，我真的没想到，一只细狗，竟然这么能吃。  
&emsp;&emsp;刚干完七八斤的狗粮，扭头就把我点的麻辣小龙虾全给我炫没了！  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧给二郎神发消息，谁家狗吃麻小啊。  
&emsp;&emsp;【没事，他吃啥你就给他啥就行，死不了。】  
&emsp;&emsp;然后又给我转了五万，我当即陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;有点感情，但不多。  
&emsp;&emsp;哮天犬美滋滋地炫完，打了一个麻辣味儿的嗝儿。  
&emsp;&emsp;我看了一眼时间，快八点了，该它下去遛弯了。  
&emsp;&emsp;不得不说，我这该死的晦气，转个弯的空，前男友拉着现女友的手，一起遛狗。  
&emsp;&emsp;「哟，这不是赵啾啾吗，啧啧，你这是牵个自行车啊？」  
&emsp;&emsp;绿茶扑哧一笑，就连身边遛弯儿的藏獒都忍不住嗤了一下鼻子。  
&emsp;&emsp;谁知还没等我回话，那只藏獒就昂首挺胸，迈着阔步走了过来，吓得我立马后退两步。  
&emsp;&emsp;「溜个泰迪都要牵绳，你遛藏獒为什么不牵绳？」  
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着向我走来的藏獒，质问。  
&emsp;&emsp;张超嘲讽地笑了一声，「不牵绳你能怎么样，我家宝贝想怎么溜怎么溜，你不爽可以换个城市生活啊。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;我没工夫搭理张超，只能拽着狗绳想要让哮天犬往后退，没想到它立在那里，纹丝不动。  
&emsp;&emsp;「啸天，快走啊！」  
&emsp;&emsp;狗绳都被我伸直了，哮天犬还站在那里没动静。  
&emsp;&emsp;忽然，在我都还没反应过来的时候，哮天犬站起来，对着藏獒就是一嗓子。  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷嗷呜！」  
&emsp;&emsp;藏獒被这一嗓子当场吓懵了，四个脚在地上疯狂打滑，吓得扭头就跑。  
&emsp;&emsp;一边跑一边叫，甚至还尿了。  
&emsp;&emsp;「啊啊！」  
&emsp;&emsp;绿茶心疼地叫了出来，连忙安抚着自己的藏獒，「宝贝，宝贝你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着眼前的一幕，然后低头又看了看啸天，心里浮现出一个大胆的想法。  
&emsp;&emsp;这细狗，该不会真的是哮天犬吧？  
&emsp;&emsp;一条细狗哪来的实力把藏獒吓尿？  
&emsp;&emsp;「你个贱人，你对我家宝贝做了什么！」绿茶看着四肢都吓得抽搐的藏獒，转头愤怒地瞪着我，「我家藏獒可要十几万，你等着赔钱吧！」  
&emsp;&emsp;我笑了，「那你报警吧。」  
&emsp;&emsp;遛狗不牵绳，等于狗遛人。  
&emsp;&emsp;何况小区内本来就不允许养这种大型犬，再说我也没有碰到藏獒，这可怪不了我。  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;张超连忙安慰着绿茶，我懂事地说，「快去医院吧，去晚了说不定救不回来了。」  
&emsp;&emsp;正说着，藏獒四腿朝天，口吐白沫了。  
&emsp;&emsp;吓得绿茶根本没有时间顾及我，打个车就匆忙前往宠物医院。  
&emsp;&emsp;我站在原地，手里牵着啸天，友好地挥了挥手。  
&emsp;&emsp;「啸天，干得漂亮！」  
&emsp;&emsp;我蹲下身，亲热地撸了两把狗头，「晚上炫火锅！」  
&emsp;&emsp;「汪！」  
&emsp;&emsp;啸天兴奋地扭屁股，哈喇子都快流出来了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;短短的半个月过去了。  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上算着日子，感觉那个二郎神也差不多快回来了。  
&emsp;&emsp;哮天犬趴在沙发的另一头，还真别说，这么长时间相处下来，感觉还真是有点适应了。  
&emsp;&emsp;这狗太聪明了，上厕所会用马桶，还会自己看电视。  
&emsp;&emsp;最最让我无语的是，我玩了一晚上都没过去的羊了个羊，它过了。  
&emsp;&emsp;什么意思，我智商不如狗吗？  
&emsp;&emsp;「汪汪！」  
&emsp;&emsp;忽然，哮天犬噌地一下站起来，甚至还踩了我的脚一下。  
&emsp;&emsp;我捂着脚：「干啥干啥，刚炫完饭你又饿了？」  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来。  
&emsp;&emsp;它像离弦之箭一样，直奔门口，然后夺门而出。  
&emsp;&emsp;一边跑一边汪汪叫。  
&emsp;&emsp;我愣了好一会儿，才反应过来，拖鞋都少穿一只，连追带跑。  
&emsp;&emsp;「我的门，我的门！！！」  
&emsp;&emsp;气死我了，这傻狗怎么特码直接顶着门就跑出去了！  
&emsp;&emsp;门板子啪地一下摔在地上，然后我就看到哮天犬飞扑到一个男人的怀里，对着脸就是一阵狂舔。  
&emsp;&emsp;被男人嫌弃的揪起来，一把扔开了。  
&emsp;&emsp;窝草这男人。  
&emsp;&emsp;长得可真带劲啊，比我网上看到的视频里面的哥哥们还要好看！  
&emsp;&emsp;主要是，这身材，真的绝好。  
&emsp;&emsp;如果有可能，我希望我们的孩子叫糖糖。  
&emsp;&emsp;正想着，男人擦了擦手，看向了我，朝我笑了一下，「这些天是你帮我照顾哮天犬吧？」  
&emsp;&emsp;「你好，我是二郎神杨戬。」  
&emsp;&emsp;我有点懵，但还是伸出了右手，「你好，我是赵啾啾。」  
&emsp;&emsp;「那我带啸天走了。」杨戬笑着感谢，随后牵起了狗链子。  
&emsp;&emsp;「等一下！」  
&emsp;&emsp;我反应过来，连忙拦住他，「我的门，我的门！」  
&emsp;&emsp;杨戬回头看了一眼，顿时一阵尴尬，「不好意思，我赔你。」  
&emsp;&emsp;说着，他又给我转了五万。  
&emsp;&emsp;养狗半个月等于十万，一扇门等于五万。  
&emsp;&emsp;有钱人的世界，原来是这样的。  
&emsp;&emsp;我美滋滋地给自己的实木门换成了一扇钢铁防盗门。  
&emsp;&emsp;晚上，我和闺蜜聊天，吐槽这件事。  
&emsp;&emsp;我：【你说长得那么帅、还那么有钱的男人，咋就脑子不好使呢？】  
&emsp;&emsp;【到现在他都觉得自己是二郎神。】  
&emsp;&emsp;【难道说上天给了他完美的能力和相貌，还得夺走他的脑子？】  
&emsp;&emsp;闺蜜回复：【喝喝，他脑子不好使，你才有机会啊。】  
&emsp;&emsp;【怪不得你单身二十多年，这都不知道把握机会。】  
&emsp;&emsp;听君一席话，胜读十年书啊！  
&emsp;&emsp;我放下了手机，深感有理。  
&emsp;&emsp;对啊，他脑子不好使，那一定很好骗吧？  
&emsp;&emsp;这么想着，我翻了个身。  
&emsp;&emsp;今天不知道咋回事儿，肚子好像变大不少，可能是吃多了。  
&emsp;&emsp;看来明天我要节食了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天一睁眼，我就敏锐的感觉不大对。  
&emsp;&emsp;这被子，怎么顶得这么高？  
&emsp;&emsp;我一把掀开被子，下一刻，整个人被震得说不出话来。  
&emsp;&emsp;肚子像球儿那么大，圆滚滚的，此时此刻的我，就像一个孕妇。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我懵了，当场愣在了原地。  
&emsp;&emsp;我、我母胎 solo 二十三年，今天无精受孕了？？？  
&emsp;&emsp;「救救我救救我，我怀孕了啊啊啊啊啊！」我的第一反应是把电话打给了闺蜜。  
&emsp;&emsp;闺蜜在那头睡得迷迷糊糊，「啊对，杨戬的......几胞胎？」  
&emsp;&emsp;我特么。  
&emsp;&emsp;我反手挂断了电话，穿上衣服就往医院跑。  
&emsp;&emsp;这不对，这根本不对啊。  
&emsp;&emsp;我怎么可能会怀孕呢！  
&emsp;&emsp;飞快地挂好了专家号，路上的人纷纷给我让了位置，我连跑带狂奔地进了诊室，一屁股坐在了专家的面前。  
&emsp;&emsp;「医生，救救我，我要死了！」  
&emsp;&emsp;我站起身，欲哭无泪地给他比划，「我的肚子怎么这样了，我还是单身狗啊我没有男朋友啊，我怎么会怀孕啊！」  
&emsp;&emsp;医生不紧不慢地摘下了口罩，面露难色地看向了我。  
&emsp;&emsp;窝草，杨戬？？？  
&emsp;&emsp;我懵了，我想跑。  
&emsp;&emsp;抬头看了一眼，我确定这是妇科诊室而不是精神病科。  
&emsp;&emsp;「这个......」杨戬有些尴尬地挠了挠头，说，「怪不得昨天我在家里到处都没找到灵珠，原来被你吃了......」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「这个其实是，哪吒的原型。」杨戬皱着眉头，看着我的肚子，「如果不取出来的话，你就是哪吒的第二个妈了。」  
&emsp;&emsp;嘎的一下。  
&emsp;&emsp;我抽过去了。  
&emsp;&emsp;梦里，我迷迷糊糊地看见一个穿着白大褂的人影。  
&emsp;&emsp;他对着我嘿嘿一笑，伸手，不知道从哪里抽出了一杆三尖两刃枪，对着我比比划划。  
&emsp;&emsp;「没事，你忍一下，我给你挑开就不疼了......」  
&emsp;&emsp;救命啊！  
&emsp;&emsp;你他妈搁这儿挑虾线呢！  
&emsp;&emsp;下一刻，我从梦中惊醒，杨戬站在我的身边。  
&emsp;&emsp;「你醒了啊？」  
&emsp;&emsp;杨戬温和地笑了一下，手中握着一颗灵珠，「已经取出来了，实在不好意思，都怪啸天那个二货。」  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼自己的肚子，还好，没有口子。  
&emsp;&emsp;「等等......」  
&emsp;&emsp;我这时候才猛然回过神，颤颤巍巍地指着杨戬，「你你你，你真是二郎神？？」  
&emsp;&emsp;杨戬挑了挑眉，「不然呢？」  
&emsp;&emsp;「啥也别说了！」  
&emsp;&emsp;我从床上蹿起来，打开手机，「合个影先。」  
&emsp;&emsp;杨戬：......  
&emsp;&emsp;原来他诊室二郎神，妈妈，我出息了，我看到活的神仙了！  
&emsp;&emsp;我拉着杨戬疯狂拍了二百来张照片，杨戬脸都僵了。  
&emsp;&emsp;太牛了，我觉得我回去可以出本书。  
&emsp;&emsp;收养哮天犬、怀了哪吒、还加了杨戬微信！  
&emsp;&emsp;这说出去别说别人了，就连我都表示很难相信。  
&emsp;&emsp;杨戬是二郎神，那现在还有什么是不能相信的呢？  
&emsp;&emsp;如果有，那只能是我的一夜暴富。  
&emsp;&emsp;「你现在刚取出灵珠，不适合乱动，先躺下吧。」杨戬无奈地摇了摇头，「这是我的诊室，我现在下班了，你就躺在这儿吧。」  
&emsp;&emsp;我老老实实地地躺在了病床上。  
&emsp;&emsp;哎妈，天界战神杨戬哎。  
&emsp;&emsp;「对了，那个灵珠到底怎么吃的？」我十分好奇，因为我实在不记得自己吃过一颗珠子，而且有手掌这么大。  
&emsp;&emsp;杨戬笑了，「这个不用吃，灵珠有生命，毕竟他是哪吒。」  
&emsp;&emsp;「哪吒为什么会变成珠子？」  
&emsp;&emsp;「因为他贪玩儿跑到下界，把一栋大楼给烧了，被他爹打的。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;这，还真是个熊孩子，不过李靖下手也狠了一点，给打回原形了。  
&emsp;&emsp;迫不及待地，我掏出手机给闺蜜发消息。  
&emsp;&emsp;【窝草，你知道吗，他真的是杨戬！那条狗真的是哮天犬，我刚才还怀了哪吒！】  
&emsp;&emsp;【我靠，你看照片，真他妈帅！】  
&emsp;&emsp;闺蜜：【你他妈得失心疯了吧，还是让那个杨戬把你给带跑了？】  
&emsp;&emsp;【你在哪，老娘这就过去送你去精神病院！】  
&emsp;&emsp;【不过，确实真他妈帅啊，难怪你都为他痴为他狂，为他患了精神病了。】  
&emsp;&emsp;我默默地放下了手机。  
&emsp;&emsp;当我没说。  
&emsp;&emsp;正在这时，诊室的门被敲响了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「进。」  
&emsp;&emsp;一个护士端着一个饭盒走了进来，脸色羞红地看着杨戬，「这，这是我自己做的便当，你尝尝吧。」  
&emsp;&emsp;哦吼，有戏看。  
&emsp;&emsp;杨戬淡淡地看了她一眼，「我吃过了。」  
&emsp;&emsp;「你根本没吃，我看到了！」小护士红着眼，辩解了一句，「你尝一口吧，真的很好吃的。」  
&emsp;&emsp;忽然，她的眼神看向了我。  
&emsp;&emsp;顿时惊了，愤怒地指着我：「她是谁？！」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;吃瓜吃到自己身上了？  
&emsp;&emsp;「我朋友。」杨戬皱眉。  
&emsp;&emsp;小护士快哭了，「上次我受伤了想休息一下，你都让我自己找病房，为什么她可以躺在这儿？」  
&emsp;&emsp;额，有没有一种可能，是因为你没吃灵珠？  
&emsp;&emsp;你吃的要是灵珠，估计你也能躺这儿。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，你这个渣男！」  
&emsp;&emsp;小护士哭着跑了出去。  
&emsp;&emsp;我面色尴尬：「我耽误你了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」杨戬揉了揉眉头，无奈的叹息，「我跟她不熟，但是她一直这样，正好你在这儿也算是帮我解决了一个麻烦。」  
&emsp;&emsp;哦，原来是自我攻略型的。  
&emsp;&emsp;「你等我一下。」  
&emsp;&emsp;杨戬站起身，走出了诊室。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，手中拎着一个食盒走了进来。  
&emsp;&emsp;「吃吧，我出门之前炖的，你尝尝，仙界的食材。」杨戬打开食盒，顿时，一股香味弥漫了出来。  
&emsp;&emsp;我发誓，我真没闻过这么香的食物。  
&emsp;&emsp;「你刚才......瞬移回家了？」我边喝汤，边问。  
&emsp;&emsp;杨戬摇摇头：「没，在人界不能随便使用法力，我让哮天犬送来的。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;长知识了。  
&emsp;&emsp;我都惊呆了，哮天犬竟然还能送饭。  
&emsp;&emsp;不过还真别说，我靠，这蹄花炖的是真烂糊，汤也是嘎嘎好喝。  
&emsp;&emsp;不愧是仙界的食材，真不是地上的能比的。  
&emsp;&emsp;「慢点吃。」  
&emsp;&emsp;杨戬忽然笑了，拿出纸巾帮我擦了擦嘴。  
&emsp;&emsp;我的脸腾得一下就红了。  
&emsp;&emsp;这，这太暧昧了，不好吧。  
&emsp;&emsp;在杨戬带着笑意的目光中，我埋头炫饭。  
&emsp;&emsp;神仙长得太好看了，实在是犯罪啊。  
&emsp;&emsp;但是不得不说，这神仙，真的很接地气！  
&emsp;&emsp;突然，外面咔嚓就是一个惊雷，吓我一跳。  
&emsp;&emsp;杨戬神色尴尬地看向我，对我说。  
&emsp;&emsp;「咳咳，我现在可能得出去一趟......你等我回来。」  
&emsp;&emsp;我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「enmmm，这只猪是我偷的雷公电母养的，可能被他们发现了。」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;天空电闪雷鸣。  
&emsp;&emsp;看得出，雷公电母很生气。  
&emsp;&emsp;路过诊室的两个护士窃窃私语。  
&emsp;&emsp;「这大晴天怎么打雷啊？」  
&emsp;&emsp;「说不定是有渣男发誓了呢哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;猜得真好，下次别猜了。  
&emsp;&emsp;大概十五分钟吧，杨戬回来了，手里还拎着一只鸡。  
&emsp;&emsp;一只五彩斑斓十分好看被掐着脖子不能打鸣的鸡，看上去不太像是人间产物。  
&emsp;&emsp;「你这......」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，有些不理解。  
&emsp;&emsp;「哦，你说灵鸡。」杨戬满不在意地摇摇头，「雷公电母找到人间来了，趁他们不在，我回天界把他们养的灵鸡又给偷了。」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;有你是天界的福气。  
&emsp;&emsp;这神仙怎么也玩儿偷家这一套。  
&emsp;&emsp;服了这个老六了。  
&emsp;&emsp;「走吧，回家。」杨戬看了看我，「回家，做红烧灵鸡吃。」  
&emsp;&emsp;耶！  
&emsp;&emsp;回去的路上，我火速给闺蜜发了消息，【龙脊背，速来！】  
&emsp;&emsp;【你特码盗墓笔记看多了吧？】  
&emsp;&emsp;【有好吃的快来！！】  
&emsp;&emsp;【好嘞姐。】  
&emsp;&emsp;等我们到家的时候，闺蜜刚好也气喘吁吁地跑了过来。  
&emsp;&emsp;「我靠，帅哥！」闺蜜眼神一亮。  
&emsp;&emsp;我一把拉住她，「没开玩笑，这真是二郎神。」  
&emsp;&emsp;「看到他手里的鸡没有，见过吗，仙界的。」  
&emsp;&emsp;闺蜜淡定地走过去，上下打量了一下杨戬，然后看向了他手里的灵鸡。  
&emsp;&emsp;「就这啊？这不就是野鸡吗，花里胡哨的。」  
&emsp;&emsp;怎么和闺蜜证明这个真的是神仙？  
&emsp;&emsp;在线等，挺急的。  
&emsp;&emsp;没等我说话，杨戬淡定地从灵鸡身上拔下了一根羽毛，扔了出去。  
&emsp;&emsp;羽毛神奇地飘在空中。  
&emsp;&emsp;闺蜜惊呆了：「我靠？」  
&emsp;&emsp;说着，她伸出手指碰了一下羽毛，顿时，一阵微弱的噼啪声响起，「有电！」  
&emsp;&emsp;「这灵鸡是雷公电母养的，他们喂的饲料是天界的雷草，所以身上带那么一点电弧，不过不致命。」杨戬淡定地解释，「炖出来特别香。」  
&emsp;&emsp;闺蜜站在原地不知所措。  
&emsp;&emsp;我上去一把拉住闺蜜，对着杨戬：「真君，请开始您的表演吧。」  
&emsp;&emsp;杨戬炖鸡去了。  
&emsp;&emsp;闺蜜和我坐在沙发上，过儿一会儿，她才后知后觉地反应过来：「他真是二郎神？？？」  
&emsp;&emsp;我点头，顺便捂住了耳朵。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊！！！」  
&emsp;&emsp;果不其然，闺蜜爆发出一阵尖叫，「妈妈，我看到神仙了，我看到活的神仙了！！」  
&emsp;&emsp;现在的年轻人，心理素质真不行。  
&emsp;&emsp;我内心吐槽一句，然后给她看我拍的二百多张照片。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，鸡熟了，一阵香味飘了出来。  
&emsp;&emsp;我和闺蜜噌地一下，坐在了桌子上，开了三瓶啤酒。  
&emsp;&emsp;「干杯！」  
&emsp;&emsp;一筷子灵鸡进嘴，瞬间，嘴里有一阵微弱的噼啪爆炸的感觉，就，怎么说呢，有点像跳跳糖的样子。  
&emsp;&emsp;太好吃了。  
&emsp;&emsp;我忽然一下子就理解了为什么中华小当家里面，人吃到好吃的食物会看到美女在天上飘。  
&emsp;&emsp;这感觉，这哪是吃鸡，这不是神仙体验卡吗？  
&emsp;&emsp;杨戬给我夹了一只鸡腿，「多吃点，对身体好。」  
&emsp;&emsp;「哟哟哟。」  
&emsp;&emsp;闺蜜猥琐一笑，看向了我，「啧，你这......」  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间红了，夹了鸡屁股塞进了她的嘴里，「快吃，吃都堵不上你的嘴！」  
&emsp;&emsp;杨戬坐在对面，看着我笑了一下。  
&emsp;&emsp;靠。  
&emsp;&emsp;我埋头扒饭。  
&emsp;&emsp;神仙不要笑得这么勾人，容易犯罪啊。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天，我迷迷糊糊地睁眼。  
&emsp;&emsp;一看时间，我靠，十点半！  
&emsp;&emsp;完蛋，今天要上班，昨天一不小心喝嗨了，睡迷糊了。  
&emsp;&emsp;我穿上衣服一路狂奔，终于在十五分钟之后赶到了公司。  
&emsp;&emsp;主管站在门口。  
&emsp;&emsp;「赵啾啾，你这个月迟到几次了！」主管瞪着我，「一点工作态度都没有，你上什么班，赶紧滚蛋！」  
&emsp;&emsp;当初我进公司，挤掉了他儿子的名额，所以他到处抓我的小辫子。  
&emsp;&emsp;很多时候我都可以不迟到，卡点他故意拦着我不让我打卡，导致我迟到扣工资。  
&emsp;&emsp;还没等我说什么，忽然。  
&emsp;&emsp;天空一声巨响。  
&emsp;&emsp;咔嚓一声。  
&emsp;&emsp;一道雷劈在了主管的头上，瞬间，我看到了现实版的爆炸头。  
&emsp;&emsp;「主、主管，你......」我咽了口口水。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;主管尖叫一声，晕倒在了地上。公司的保安顿时跑了过来，慌乱地拨打救护车。  
&emsp;&emsp;啊这......我啥都没干啊。  
&emsp;&emsp;怀着疑惑的心情，我走了进去，公司里，一直打压使唤我的助理看到我，不屑地瞟了我一眼。  
&emsp;&emsp;「去给我买杯咖啡。」  
&emsp;&emsp;我挣扎，「上次的钱还没给我......」  
&emsp;&emsp;「你还想不想转正了！」  
&emsp;&emsp;助理立马不耐烦，下一刻，一道惊雷咔嚓一下，劈在了她的头顶。  
&emsp;&emsp;外焦里嫩。  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;这到底啥情况啊？  
&emsp;&emsp;救护车刚到，还没来得及离开，顺便把助理也拉走了。  
&emsp;&emsp;临走的时候，我还听到医生在吐槽。  
&emsp;&emsp;「这俩人干什么天怒人怨的事儿了，青天白日的挨劈，得罪雷公了吗？」  
&emsp;&emsp;雷公？  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，我靠，该不会我偷吃他们养的鸡被发现了吧？  
&emsp;&emsp;大事不妙，开溜。  
&emsp;&emsp;我连假都没请，一路跑回家，给杨戬发了消息。  
&emsp;&emsp;【救命啊我今天身边的人一直挨劈，雷公电母是不是发现我偷吃他们的鸡了？？】  
&emsp;&emsp;过了一会儿，杨戬回我：【别怕，你养了哮天犬这么久，有功德在身，他们不能劈你。】  
&emsp;&emsp;【只能对功德不好的人发发火。】  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;拴 Q，原来养细狗也能攒功德。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，门被敲响了。  
&emsp;&emsp;我一打开，杨戬站在门口。  
&emsp;&emsp;「今天没事，要不要出去逛街，顺便买点菜，晚上做饭吃。」  
&emsp;&emsp;「好啊好啊。」  
&emsp;&emsp;我换了身衣服，杨戬和我并肩走在街上，去了商场。  
&emsp;&emsp;路过金店的时候，好死不死的，我又看到了前男友那个晦气的东西。  
&emsp;&emsp;「赵啾啾，他是谁？！」  
&emsp;&emsp;张超看到了我身边的杨戬，「我看你也不怎么样啊，找半天就找了这么个小白脸啊？」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;我看向杨戬，还好，他并没有什么表情。  
&emsp;&emsp;「再怎么样也比你这个细狗强。」我回怼。  
&emsp;&emsp;「老公。」绿茶走了过来，挽住了张超的手，「咱们该去挑三金了，不要理这么穷鬼。」  
&emsp;&emsp;张超回过神，不屑地看了我一眼，「我和慧慧要结婚了，到时候你记得来，你这么穷，就不用你随礼了。」  
&emsp;&emsp;「没见过世面的穷鬼。」  
&emsp;&emsp;我他妈。  
&emsp;&emsp;还没等我反驳，杨戬忽然拍了拍我的肩膀，「你很喜欢这玩意儿吗？」  
&emsp;&emsp;「金子，谁能不喜欢呢？」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;杨戬若有所思地点点头，然后不知道从哪里拿出了一大坨，西瓜那么大的，金子，「送你了。」  
&emsp;&emsp;我：？？？？  
&emsp;&emsp;我惊呆了，「你哪来的？」  
&emsp;&emsp;「我是神仙，我可以点石成金。」杨戬说。  
&emsp;&emsp;窝草。  
&emsp;&emsp;这么大的金子，窝草，这得多少钱啊......  
&emsp;&emsp;张超看着我，「这么大的金子，你当我傻逼啊？」  
&emsp;&emsp;我大惊，「你不是吗？」  
&emsp;&emsp;「你装什么啊！」绿茶看着杨戬手里的金子，不屑地嗤笑，「现在神经病都可以随便出院？」  
&emsp;&emsp;「傻逼。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我准备离开。  
&emsp;&emsp;杨戬却忽然开口，「真的假的，烧一下就知道了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;烧了。  
&emsp;&emsp;但没完全烧。  
&emsp;&emsp;金店的店员看到这么大一块金子的时候眼神都直了，取下一小块烧了一下，是真金。  
&emsp;&emsp;「这么大，多少钱？」  
&emsp;&emsp;绿茶忍不住问了一句。  
&emsp;&emsp;三个店员搬着过去称了一下，回来告诉我们。  
&emsp;&emsp;「现在金价是每克四百一十五元，这个金块我们称了一下，三十多斤，核算成人民币就是......七百多万。」  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;绿茶手里的金镯子掉在了地上。  
&emsp;&emsp;别说他们了，就连我都惊呆了。  
&emsp;&emsp;点石成金，随随便便就是七百多万，窝草，这不发了吗？？  
&emsp;&emsp;「请问您要卖吗？」店员亲切地问道。  
&emsp;&emsp;我看向杨戬，杨戬点点头，「卖吧，钱转给她就行。」  
&emsp;&emsp;我靠，暴富，妈妈，我暴富了！！！  
&emsp;&emsp;没有在管站在原地脸色苍白的前男头和绿茶，我拉着杨戬的手，看着手机里面七百多万的余额，满意地离开了。  
&emsp;&emsp;下一秒，手机叮咚一想。  
&emsp;&emsp;公司通知，我被开除了。  
&emsp;&emsp;理由很简单，说我是个灾星。  
&emsp;&emsp;哈，原本我可能会难过，但是现在，作为手握七百多万巨款的女人，我只想躺平！  
&emsp;&emsp;工作？  
&emsp;&emsp;这破工作爱谁去谁去吧！  
&emsp;&emsp;「走，我带你去玩儿！」  
&emsp;&emsp;「这么开心？」杨戬笑着看我。  
&emsp;&emsp;作为神仙，拥有点石成金的能力，应该是不能理解我等凡人的思维的。  
&emsp;&emsp;「开心死了。」我狠狠点头。  
&emsp;&emsp;我拉着杨戬四处嗨，到了晚上，我们才买了菜回家。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足之后，我靠在沙发上。  
&emsp;&emsp;看了一眼地上，我掉的头发，我可怜兮兮地看向了杨戬，「疯狂脱发，我该不会要死了吧？」  
&emsp;&emsp;「我看看。」  
&emsp;&emsp;杨戬闭上了眼睛，额头上有一缕金光闪过，下一刻，他睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;「没事儿，你就是熬夜多了。」  
&emsp;&emsp;我惊讶地指着杨戬的脸，「你，你怎么流鼻血了？」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳。」  
&emsp;&emsp;杨戬转过头，用纸擦了擦，「我上火......」  
&emsp;&emsp;「你该不会是看到什么......」我本来想调侃一下，说到这儿，我忽然感觉不太对劲。  
&emsp;&emsp;他怎么帮我看的，难不成......  
&emsp;&emsp;我噌地一下双手抱胸，「流氓啊！」  
&emsp;&emsp;特码的，吃大亏！  
&emsp;&emsp;我都没看过他的胸肌腹肌还有......咳咳，他怎么可以看我！  
&emsp;&emsp;「我，我狗还没喂。」  
&emsp;&emsp;杨戬走了。  
&emsp;&emsp;可恶，神仙就是神仙，跑得真快。  
&emsp;&emsp;之后的一个月，我们几乎都在到处玩儿。  
&emsp;&emsp;游乐场，一千多一张票，我拉着杨戬坐过山车，激流勇进。  
&emsp;&emsp;杨戬就带着我去爬山，带我去他曾经去过的每一个地方。  
&emsp;&emsp;这是我出生到现在，最开心的一段时间。  
&emsp;&emsp;因为不用赚钱，也可能因为杨戬。  
&emsp;&emsp;从小我就没了父母，一个人生活，一个人长大，杨戬是第一个闯进我世界的人，这么多年没有人这样陪伴过我，我现在才知道，原来生活可以这么开心！  
&emsp;&emsp;我们去了四川的二郎庙，我拉着杨戬许愿。  
&emsp;&emsp;后来又去了华山。  
&emsp;&emsp;站在山顶的时候，杨戬拉着我的手，跟我说，沉香当年就是劈了这座山，救了他妹妹三圣母。  
&emsp;&emsp;说这话的时候，杨戬的神色还有些复杂。  
&emsp;&emsp;「明天去哪里？」  
&emsp;&emsp;杨戬想了想，「带你去我的故居看看。」  
&emsp;&emsp;「好耶！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;为了第二天的旅行，我期待的一晚上没睡。  
&emsp;&emsp;他要带我去他的故居。  
&emsp;&emsp;是想带我回家吗？  
&emsp;&emsp;第二天，我早早地起来，到了约定的地方等他。  
&emsp;&emsp;今天的我特意穿了一身白色运动服，画了一个精致的伪素颜妆。  
&emsp;&emsp;时间快过了，杨戬怎么还没来。  
&emsp;&emsp;想了想，我给杨戬发了个消息：【你到哪里了？】  
&emsp;&emsp;没回复。  
&emsp;&emsp;公交走了一辆又一辆。  
&emsp;&emsp;时间过了半个小时，杨戬还没来。  
&emsp;&emsp;难道是有什么急事儿？  
&emsp;&emsp;【你来了吗？】  
&emsp;&emsp;还是没有回复。  
&emsp;&emsp;我心里顿时有些不爽，我最讨厌放鸽子的人，神仙也不行。  
&emsp;&emsp;但是我又不想这么走，只好继续站在原地等。  
&emsp;&emsp;从上午，一直到下午两点多，我实在饿得不行，才回家。  
&emsp;&emsp;我想去找杨戬问一下，才忽然想起，我好像并不知道他住在哪里。  
&emsp;&emsp;我们之间唯一的交集，就是哮天犬跑到了我家里。  
&emsp;&emsp;微信不回，电话不接，整个人就像人间蒸发了一样。  
&emsp;&emsp;四处，我都找不到杨戬。  
&emsp;&emsp;他到底去哪了？  
&emsp;&emsp;都没跟我说一声。  
&emsp;&emsp;想到这里，我又觉得毕竟我也不是他的谁，可能他也没必要告诉我。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我心里酸酸的，有点难受。  
&emsp;&emsp;那哮天犬呢，谁养它，万一它跑丢了怎么办？  
&emsp;&emsp;啊不对，哮天犬很聪明，应该不会跑丢。  
&emsp;&emsp;时间过去了半个月。  
&emsp;&emsp;我的脑海里频繁出现杨戬的脸，我们一起逛商场，一起去游乐园，他给我做饭的身影。  
&emsp;&emsp;这个死渣男！  
&emsp;&emsp;哎！  
&emsp;&emsp;杨戬，我想你了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;没有杨戬的日子，时间过得很快。  
&emsp;&emsp;我每天脑海里，都会不断地想起他。  
&emsp;&emsp;为了让自己振作起来，于是我有了想要出去走走，散散心得想法。  
&emsp;&emsp;我拿着他给我的七百多万，跑遍了四十多个地方，人不在了钱还在。  
&emsp;&emsp;白天笑哈哈晚上呜呜呜。  
&emsp;&emsp;好吧！我承认我还是好想他，我去了我们曾经去过的地方。  
&emsp;&emsp;我期盼着，能在某一个地方，某一个拐角，杨戬就站在那里，笑着看着我。  
&emsp;&emsp;我站在我们曾经来过的二郎庙门口。  
&emsp;&emsp;静静地看着那冰冷的杨戬雕像。  
&emsp;&emsp;他再也不会跟我说话，也不会给我做饭了。  
&emsp;&emsp;想到这，心里酸酸的。  
&emsp;&emsp;旁边的大树上，挂着我曾经写过的许愿牌。  
&emsp;&emsp;上面有我，和杨戬的名字，是我亲手刻上去的。  
&emsp;&emsp;依稀间，我好像看到那天，杨戬站在我的身边，笑着跟我说：「你跟雕像许愿，倒不如直接跟我许。」  
&emsp;&emsp;「我是神仙啊，我能满足你的愿望。」  
&emsp;&emsp;「要你管！」  
&emsp;&emsp;其实那天我没告诉他，我许愿了。  
&emsp;&emsp;我想我们可以永远在一起。  
&emsp;&emsp;但好像，愿望并没有实现。  
&emsp;&emsp;眼泪忍不住地往下流，身边路过的小姐姐疑惑地看向我：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」我擦擦眼泪，「风沙太大，迷了眼睛。」  
&emsp;&emsp;小姐姐若有所思地离开了。  
&emsp;&emsp;我站在原地，盯着庙里的雕像，深深地叹了一口气。  
&emsp;&emsp;杨戬应该是不会回来了。  
&emsp;&emsp;估计可能，都不记得我了。  
&emsp;&emsp;这个骗子，死渣男，说走就走，连招呼都不跟我打！  
&emsp;&emsp;忽然我的裤子被扯了两下，我低头一看，一只细狗趴在脚边。  
&emsp;&emsp;「啊啊啸天！」  
&emsp;&emsp;我扑过去，一把搂住了哮天犬的脖子，「杨戬呢，杨戬在哪？」  
&emsp;&emsp;「哦，我忘了你不会说话。」  
&emsp;&emsp;我反复看了看，四周都没有杨戬。  
&emsp;&emsp;「汪，杨戬犯事儿了，回不来了。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;他妈！  
&emsp;&emsp;我瞬间瞪大了眼睛，看向哮天犬：「你会说话？？」  
&emsp;&emsp;「我也没说我不会啊。」哮天犬看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;有理有据，一时间无法反驳。  
&emsp;&emsp;「杨戬出了什么事？」我焦急地问。  
&emsp;&emsp;「这事儿说来话长，他本是来到凡间积攒功德的，开了间医院，来救助凡人。」  
&emsp;&emsp;「就在功德圆满的时候遇到了你，按照天庭的规矩，功德圆满之时，他必须返回天庭，不然就是触犯天条！」  
&emsp;&emsp;「他不但没回去，反而对你动了凡心！」  
&emsp;&emsp;「做了他这么多年的狗仔，我也是第一次见他，为了一个人对抗整个天庭。」  
&emsp;&emsp;「玉帝震怒，派出十万天兵围剿，杨戬跟他们斗了三天三夜，最后法力尽失，」  
&emsp;&emsp;哮天犬解释，「他现在被关在天牢里呢，我这都是他想办法给我送下来的。」  
&emsp;&emsp;「别等他了，凡人和神仙不能相爱，好好回归你的生活吧。」  
&emsp;&emsp;我听着他的话，泪水如溃堤般涌了出来，情绪失控地抓着他喊着。  
&emsp;&emsp;「他是不是受伤了，被关起来了，我能不能去救他？」  
&emsp;&emsp;「别做梦了，你上不去的。」  
&emsp;&emsp;哮天犬汪了一声，「我也得走了，你以后别再想他了。」  
&emsp;&emsp;「等一......」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，哮天犬已经走了。  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，静静地看着面前的空地，任由微风吹乱我的头发。  
&emsp;&emsp;杨戬，你为什么这么傻啊！  
&emsp;&emsp;值得吗？  
&emsp;&emsp;想到他在天牢里，遭受着痛苦，我的心里仿佛像针扎的一般。  
&emsp;&emsp;我回到了家。  
&emsp;&emsp;脑海里，不停地回荡着啸天说的话。  
&emsp;&emsp;我仿佛像失去了魂魄，成了一具行尸走肉。  
&emsp;&emsp;我把自己封在了房间里，没有再出门。  
&emsp;&emsp;因为一旦踏出房间，我就不可抑制的想到和杨戬的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;终于，在我失恋一个礼拜之后，闺蜜忍不住找上了门，我坐在沙发上哭。  
&emsp;&emsp;「我天，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我心里难受得要死，一边哭一边说，「杨戬......他不会回来了。」  
&emsp;&emsp;「别哭了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜过来抱住了我，安慰着，「算了，他毕竟是神仙，你就把这个当做一场梦吧......别伤心。」  
&emsp;&emsp;梦吗？  
&emsp;&emsp;可是他是真真切切存在过我身边的人啊！  
&emsp;&emsp;「神仙和凡人，可惜了，如果杨戬只是个普通人就好了。」闺蜜安慰我，「有缘无分。」  
&emsp;&emsp;我哭得一把鼻涕一把泪。  
&emsp;&emsp;「可是......」  
&emsp;&emsp;「可是什么？」  
&emsp;&emsp;「可是我还没睡到他啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;闺蜜：......  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;随时闺蜜的劝说和时间的冲刷。  
&emsp;&emsp;我的生活好像回归了平静。  
&emsp;&emsp;前男友和绿茶结婚了，听说结婚当天，检查出了怀孕。张超家里坐地起价，彩礼减半。  
&emsp;&emsp;两方大闹一场，差点不欢而散。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我的内心毫无波澜。  
&emsp;&emsp;该。  
&emsp;&emsp;只不过自己一个人的生活，我忽然感觉少了点儿什么，为了不再每天无所事事地待在家里，我还是选择找了一份工作。  
&emsp;&emsp;这天六点，下班回家。  
&emsp;&emsp;走到楼道的时候我就觉得不太对。  
&emsp;&emsp;谁家做饭这么香，还有股子熟悉的味道，就像是......  
&emsp;&emsp;我顿时加快脚步。  
&emsp;&emsp;电梯叮的一响，缓缓打开，我看到了我家的沙发。  
&emsp;&emsp;为什么能直接看到沙发，因为......  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊我的钢铁防盗门！！！」  
&emsp;&emsp;才换了不到两个月的大门，特码的，又被撞开了！  
&emsp;&emsp;我走进去，香味扑鼻。  
&emsp;&emsp;哮天犬炫狗粮，我走到厨房门口，里面有一个身形挺拔的男人，围着围裙在做饭。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的眼泪止不住了。  
&emsp;&emsp;他回过头看向我，诧异了一下，立马走过来：「怎么了，看到我哭什么？」  
&emsp;&emsp;「你......怎么回来的？」  
&emsp;&emsp;杨戬擦了擦我的眼泪，笑了一下，「嫦娥的玉兔丢了，让我下来找，玉帝说找不到不准我回去。」  
&emsp;&emsp;「哦对了。」  
&emsp;&emsp;他从厨房端出了一盘菜，「尝尝，麻辣兔头。」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;我看着盘子里的兔头，堆着泪水的脸忍不住扑哧一下笑了出来。  
&emsp;&emsp;狠狠捶了他两下。  
&emsp;&emsp;明白了，看来是真的不用回去了。  
&emsp;&emsp;我摸了两把眼泪，一把拉住了他的胳膊，拖着他往我的房间走。  
&emsp;&emsp;「怎么了......」  
&emsp;&emsp;杨戬疑惑。  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;不好意思，今天这个机会不能再错过了，兔头什么时候都能吃，但是人......  
&emsp;&emsp;我必须要今天睡到！  
&emsp;&emsp;后来发生的事情，不能过审，就不详聊了。  
&emsp;&emsp;我只记得，麻辣兔头真的很香。  
&emsp;&emsp;哮天犬番外：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是哮天犬，是天界的神犬，从小和我的主人杨戬一起长大。  
&emsp;&emsp;就连下凡的时候，主人都带上了我。  
&emsp;&emsp;他没我不行。  
&emsp;&emsp;我觉得我们之间的兄弟情是无法撼动的，直到辣个女人出现了。  
&emsp;&emsp;说真的，作为六界第一神犬，在主人看到她的第一眼，我就从她的身上感受到了危机。  
&emsp;&emsp;当年主人站在六界镜面前，一边笑一边看了这个女人好久！  
&emsp;&emsp;真是不知道一个傻了吧唧的女人有什么好看的！  
&emsp;&emsp;连我都不理了，肯定是这个女人有问题！  
&emsp;&emsp;于是我连夜跑到了她家门口，蹲守一晚，第二天因为没有抵挡住狗粮的诱惑......呸，因为我想近距离观察她，所以住进了她家。  
&emsp;&emsp;然而，当我看到主人借着养我的借口开始接近她的时候，我猛然发现了不对。  
&emsp;&emsp;我好像做反了，应该拉着主人离她远一点的。  
&emsp;&emsp;可恶！  
&emsp;&emsp;气死狗了。  
&emsp;&emsp;直到我听到她和她的朋友吐槽我主人，说我主人是个神经不太好的二臂，我才发现。  
&emsp;&emsp;错了，但也没完全错。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;啊啊啊这个凡人竟敢称呼我这个六界第一神犬自行车！  
&emsp;&emsp;气死狗了！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;她给我吃麻辣小龙虾！  
&emsp;&emsp;真好吃，我允许主人喜欢她一会儿。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;什么杂种狗，都敢在我六界第一神犬面前放肆！  
&emsp;&emsp;爷一声就能把它吓得屁滚尿流！  
&emsp;&emsp;炫火锅咯！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;主人回来了！  
&emsp;&emsp;还偷了雷公电母养的猪，养了三百多年。  
&emsp;&emsp;肯定是给我带的，汪！  
&emsp;&emsp;主人看了我一眼，把灵珠给了我。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;「哪吒怎么变成这样了？」我大惊。  
&emsp;&emsp;主人淡定的叫我把灵珠送进她体内，然后淡定的解释，「哦，我打的。」  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;有点感情，但不多。  
&emsp;&emsp;我很听话的把灵珠送进了她的体内，估计第二天就能大肚子了。  
&emsp;&emsp;哪吒的魂灵在灵珠里要炸毛了。  
&emsp;&emsp;「你妈的杨戬，你等老子转生的，你偷袭啊不讲武德！！！」  
&emsp;&emsp;笑死。  
&emsp;&emsp;我主人天界第一战神，战斗力天花板，还用得着偷袭？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二天，她果然战战兢兢的来到了主人的诊室。  
&emsp;&emsp;为什么，我不理解，但是大为震撼。  
&emsp;&emsp;主人是怎么做到忽悠人一套一套的，张嘴就说是我干的！  
&emsp;&emsp;神仙撒谎不挨雷劈是吧。  
&emsp;&emsp;还当着她的面把我揍了一顿。  
&emsp;&emsp;兄弟情没了！！！  
&emsp;&emsp;还有那个猪蹄也不是给我的，气死我了，让我炖了，炖了之后我只能啃骨头！！  
&emsp;&emsp;气死狗了！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;妈的，主人又给她偷了只鸡，都没给我吃！  
&emsp;&emsp;气死狗了！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;主人陪她逛街去了，没给我留狗粮！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;饿死狗了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;捏吗，主人陪她旅游去了！！！  
&emsp;&emsp;为什么不带我为什么不带我为什么不带我为什么不带我为什么不带我！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;主人回来啦！  
&emsp;&emsp;主人出事了！......  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;玉帝震怒，因为主人动了凡心。  
&emsp;&emsp;我根本没想到，主人为了一个女人，竟与整个天庭为敌！  
&emsp;&emsp;有点帅！也有点惨。  
&emsp;&emsp;十万天兵围剿，主人与他们斗了三天三夜。  
&emsp;&emsp;别问我怎么不上，我第一天就被抡飞了！  
&emsp;&emsp;等会赶回来的时候，主人被抓，功力差点废了，不过还好在凡间攒的功德多。  
&emsp;&emsp;主人被关进天牢，茶不思饭不想，完了，这就是人间说的相思苦吗？  
&emsp;&emsp;天牢的人都看不下去了，一天一汇报。  
&emsp;&emsp;主人让我去人间告诉她，别等了。  
&emsp;&emsp;我去了，她哇哇哭。  
&emsp;&emsp;后来玉帝先扛不住了，随便找了个借口把他放了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;他怎么下来的时候还把玉兔偷下来了啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;嫦娥为了报复都快把我撸秃了！  
&emsp;&emsp;我不干净了呜呜呜。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;主人回来了。  
&emsp;&emsp;主人恋爱了。  
&emsp;&emsp;主人不理我。  
&emsp;&emsp;他们进房间了，要干什么？  
&emsp;&emsp;我偷摸儿跟了过去，被主人一巴掌甩了出来，还设了一道结界。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;发生了什么？  
&emsp;&emsp;什么情况？？？  
&emsp;&emsp;有什么是我六界第一神犬不能看的！  
&emsp;&emsp;我可是尊贵的盐选会员啊！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;没狗权了。  
&emsp;&emsp;主人疯了，真搞不懂成天和一个女人腻歪在一起到底有什么意思！  
&emsp;&emsp;我学着主人跳上了沙发，在她面前摇了摇尾巴。  
&emsp;&emsp;学着小说里面，喊了一声美女姐姐。  
&emsp;&emsp;她给我点了一份红烧肘子！  
&emsp;&emsp;怪不得主人喜欢和她在一起，我也喜欢了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;enmmm......他们又去玩了，没带我，说是度蜜月。  
&emsp;&emsp;但是美女姐姐给我留了口粮。  
&emsp;&emsp;真好，多度几天吧。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;还看呢？  
&emsp;&emsp;没了。  
&emsp;&emsp;汪！！！  
&emsp;&emsp;【完结】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlp22TjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1155  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection