# 捡到一个笔记本  
## 出自专栏: 《下课后告白：时光与他都很甜》  
&emsp;&emsp;被霸凌回家的路上，我捡到一个没有署名的笔记本。  
  
&emsp;&emsp;我把它当做日记本，在上面写下我遭受到的霸凌。  
  
&emsp;&emsp;笔记本忽然自己写下了一行字。  
  
&emsp;&emsp;【去岭南一中找刘歇，他会帮你。】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;2009 年 7 月 26 日.周三.阴。  
  
&emsp;&emsp;【今天高欣和李艺佳把我按在了碎玻璃上。  
  
&emsp;&emsp;她们逼着我跪在那里。  
  
&emsp;&emsp;还扯我的衣服，拍了很多照片。  
  
&emsp;&emsp;我害怕地哭喊，可是根本没有用。  
  
&emsp;&emsp;这只会让她们变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;这样一通折腾下来，我的嗓子已经哭到嘶哑，浑身上下没有一个地方不是疼的。  
  
&emsp;&emsp;我哭着告诉爸妈，可是他们说家里穷，没办法给我更好的生活。  
  
&emsp;&emsp;也不能得罪她们，因为她们家里很有钱。  
  
&emsp;&emsp;她们有父母保护，就连老师和校长都听她们的。  
  
&emsp;&emsp;为什么我没有？  
  
&emsp;&emsp;我不想这样一直被她们欺负，我也想有人保护。】  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着笔记本上沾染着的血迹和泪痕。  
  
&emsp;&emsp;放下了笔。  
  
&emsp;&emsp;膝盖疼得要死，爸妈给我上了药，那也疼。  
  
&emsp;&emsp;忽然，笔记本动了动。  
  
&emsp;&emsp;然后上面浮现出一句话。  
  
&emsp;&emsp;【别哭了，去岭南一中高三三班找刘歇，他可以保护你。】  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着笔记本上面的字。  
  
&emsp;&emsp;不是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;笔锋有力，看起来像是一个男生的。  
  
&emsp;&emsp;我拿起笔，又写下了几个字：【你是谁？】  
  
&emsp;&emsp;【你不用管我是谁，你去找刘歇就行了，他肯定会帮你。】  
  
&emsp;&emsp;【啊不对，09 年，那你记得跟他说一句话。】  
  
&emsp;&emsp;【什么话？】我问。  
  
&emsp;&emsp;【你就说，再也不吃蛋糕了。】  
  
&emsp;&emsp;我看到这行字，一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;如果不是身体上的疼痛一直刺激着我，我怕是会觉得这是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;接下来，不管我在写什么，笔记本都不回复了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，我坐上了 952 公交车。  
  
&emsp;&emsp;书包里带着那个笔记本。  
  
&emsp;&emsp;这不是去学校的路。  
  
&emsp;&emsp;因为我想去岭南一中看看，试一试。  
  
&emsp;&emsp;人在绝望中，不管多渺茫的希望，都要想尽一切办法抓住。  
  
&emsp;&emsp;笔记本上说的话，是我现在唯一的希望。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，我将一把折叠小刀放进了书包里。  
  
&emsp;&emsp;岭南一中离我所在的五中不算远。  
  
&emsp;&emsp;是南省最好的高中。  
  
&emsp;&emsp;下车之后，我直接走进了一中。  
  
&emsp;&emsp;还好，我们都是高中生，校服看起来也差不多，保安并没有阻拦我。  
  
&emsp;&emsp;我一路摸索着找到了高三三班。  
  
&emsp;&emsp;「你找谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;一个男生看到我站在三班门口，顿时好奇地问了一句。  
  
&emsp;&emsp;我攥着书包的绑带，低着头小心翼翼，「我找刘歇。」  
  
&emsp;&emsp;「刘哥不在，下回再来吧妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，男生就要进去，我连忙一把拉住了他。  
  
&emsp;&emsp;「等一下... ...你能不能告诉我他在哪，我找他有急事儿。」  
  
&emsp;&emsp;男生看到我局促的样子，犹豫了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这个时间，我估计刘哥通宵还没睡呢，你去一中后面长街的那个早点铺试试。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我连忙鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;男生顿时后退一步，摆了摆手，「哎哎，不用哈。」  
  
&emsp;&emsp;我道谢之后，又按照男生跟我说的地方，找了过去。  
  
&emsp;&emsp;一中后面确实有一条长街。  
  
&emsp;&emsp;卖什么的都有。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我看着来来往往的学生，无数次想要转身逃开。  
  
&emsp;&emsp;只是凭借一个笔记本，就直接来了这里，实在有些冲动。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑自己是不是得了精神病。  
  
&emsp;&emsp;但是每次想到她们扯着我的头发，将我拖进男厕所，一幕幕不堪的回忆，我的心脏就像是被紧紧撕扯着。  
  
&emsp;&emsp;来都来了... ...哪怕再小的希望，也要试一试。  
  
&emsp;&emsp;我在街角看到了男生说到的那个早点铺，里面坐了几个穿着校服的学生。  
  
&emsp;&emsp;角落里还有一个染着黄色头发，像一个小混混一样的男生。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏衣角，走到了那群学生面前。  
  
&emsp;&emsp;「请问... ...你们认识刘歇吗？」  
  
&emsp;&emsp;那些学生们一愣。  
  
&emsp;&emsp;这时，角落里的小混混忽然抬起头，一双带着红血丝的眼睛看向我。  
  
&emsp;&emsp;「找我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我顿时一愣。  
  
&emsp;&emsp;这男生... ...穿着短袖，脖子有一处纹身，鼻梁上还带着疤痕。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是在别人看起来算是破相的前提下，这个男生依旧好看的让人觉得女娲不公平。  
  
&emsp;&emsp;那道疤痕，反而给他增添了一些痞气。  
  
&emsp;&emsp;不过好看归好看。  
  
&emsp;&emsp;他怎么看也不像是一中的学生。  
  
&emsp;&emsp;刘歇仰靠在椅子上，跷起了二郎腿，神色轻佻。  
  
&emsp;&emsp;这样子，看起来就像是老师常说的... ...二流子。  
  
&emsp;&emsp;我下意识转头想离开，又想起笔记本上的字。  
  
&emsp;&emsp;他真的会帮我吗？  
  
&emsp;&emsp;「哑巴了？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇低头吃了一口面，然后抬眼看着我，「要是没事就赶紧滚，就耽误我吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，走过去，坐在了刘歇的对面。  
  
&emsp;&emsp;在他审视的目光下，我战战兢兢地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我，我一直被欺负，有人告诉我可以找你帮我... ...」  
  
&emsp;&emsp;「嗤。」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，刘歇就嗤笑一声，「搞错了吧，找我帮忙，哪个杀千刀得让你找我的？」  
  
&emsp;&emsp;「整个一中谁不知道我只会欺负人？」  
  
&emsp;&emsp;「回去赶紧跟他断了吧，这人一看就故意逗你呢。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我咬了咬嘴唇，想到笔记本上的话，「他说，让我跟你说一句话，说了你就会帮我。」  
  
&emsp;&emsp;「什么话？」  
  
&emsp;&emsp;「他让我跟你说，再也不吃蛋糕了。」  
  
&emsp;&emsp;说出了这句话之后，刘歇吃面的动作忽然顿住。  
  
&emsp;&emsp;然后他抬起头，目光冰冷地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我害怕得后退一下。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为刘歇可能要动手打我的时候，他忽然站起身，拿纸巾擦了擦手。  
  
&emsp;&emsp;「走啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「干嘛去？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是让我帮你吗，我帮你弄死她们，行不？」刘歇回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;连忙摆手，「我、我就是想要你保护我一下，不是弄死她们... ...」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇点点头，然后抬起右臂，我才发现他的手腕上戴着一块表，看起来像女士的。  
  
&emsp;&emsp;「你想我怎么保护你，贴身保护行不行？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他忽然回了头。  
  
&emsp;&emsp;逆着光，他咧开嘴笑了笑，很好看。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，什么都没说出来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;刘歇把我送到了五中门口。  
  
&emsp;&emsp;一看到五中，我的心脏就像是被一双大手狠狠攥紧，疼得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;「等我半天。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇摸了摸头发，丢下这句话，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，低着头走进学校。  
  
&emsp;&emsp;校门口的保安看了我一眼，「都快高考了，别总和外面的那些混混来往了。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;走廊上，每一个与我擦肩而过的同学，都会让我瞬间汗毛竖起。  
  
&emsp;&emsp;我害怕每一个人的接触。  
  
&emsp;&emsp;走进教室的时候，喧闹声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;高欣扭头看向我，噗嗤一声笑了，「呀，赵璐璐同学，我还以为你今天不敢来了呢！」  
  
&emsp;&emsp;她的笑让我瞬间身体紧绷，僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;恐惧瞬间充斥了我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;「站门口干什么，还不赶紧进去！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来班主任的声音，我猝不及防被推搡了一下，然后踉跄着走进去。  
  
&emsp;&emsp;班主任不耐烦地叮嘱我们。  
  
&emsp;&emsp;「都快高考了，别整天干一些有的没的！」  
  
&emsp;&emsp;我的位置在最后排，刚坐下，高欣就回过头。  
  
&emsp;&emsp;用阴冷的目光看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地看到她的嘴动了动。  
  
&emsp;&emsp;「放学别走。」  
  
&emsp;&emsp;她说。  
  
&emsp;&emsp;... ...  
  
&emsp;&emsp;我搓着课本，眼看着时间一分一秒地过去。  
  
&emsp;&emsp;时间每过一秒，我的心都会下沉一分。  
  
&emsp;&emsp;噩梦... ...又要来了。  
  
&emsp;&emsp;我从书包里面拿出笔记本，看了看上面的对话，想到了刘歇。  
  
&emsp;&emsp;他还会来吗？  
  
&emsp;&emsp;忽然，铃声响起，放学了。  
  
&emsp;&emsp;班主任叮嘱一句，「马上要高考了，希望你们都把心思放在学习上。」就走了出去。  
  
&emsp;&emsp;高欣站起身，回头看向了我。  
  
&emsp;&emsp;刘歇没来。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地想着。  
  
&emsp;&emsp;没有人会保护我。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我被高欣堵在墙角。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，你告老师了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她一脚踹在了我的身上，我栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;疼痛让我瞬间布满冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「我... ...没告老师。」  
  
&emsp;&emsp;「去你妈的。」高欣身后，李艺佳走了过来，阴冷地盯着我，「你要没告老师，老师找我谈什么话？」  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，昨天打你不长记性是吧？」  
  
&emsp;&emsp;李艺佳扯着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;从最开始的疼痛到麻木，我跪坐在地上，痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;她们好像很欣赏我这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;「来啊，叫大点声！」  
  
&emsp;&emsp;正说着，李艺佳从书包里拿出了一个黑色的塑料袋，一边笑，一边在我惊恐的眼神下晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;里面传来一阵细碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;「昨天让你跪着都不长记性，那你今天就吃了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白过来。  
  
&emsp;&emsp;那个塑料袋里面，装的是碎玻璃。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我从地上站起来，狠狠地推了一把站在我面前的高欣。  
  
&emsp;&emsp;然后疯了一样地冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「妈的你这个贱人，敢推我！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我跑出去，身后忽然传来一阵大力地拉扯，将我拖回了厕所。  
  
&emsp;&emsp;「跑啊，接着跑啊！」  
  
&emsp;&emsp;李艺佳掰着我的嘴，高欣将塑料袋打开，就要往我嘴里灌。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐又绝望地闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;祈祷着时间可以过得快一些。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着身体，预想中的疼痛并没有到来。  
  
&emsp;&emsp;「小爷的人，你们也敢打啊？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我下意识睁开眼睛，在眼泪的模糊下，我看到了刘歇。  
  
&emsp;&emsp;他染回了黑发，穿着校服，嘴里叼着一根烟。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他将烟头撵在了墙壁上。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我跟在刘歇的身后。  
  
&emsp;&emsp;夕阳把他的影子拉得很长很长。  
  
&emsp;&emsp;让我慌乱的思绪逐渐安定了下来。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中回想着刚才发生的一幕。  
  
&emsp;&emsp;他将烟撵灭后，一脚把李艺佳踹进了厕所的隔间。  
  
&emsp;&emsp;她们都惊恐地看着刘歇，不敢发出喊叫。  
  
&emsp;&emsp;「以后别动... ...你叫什么？」刘歇的话说了一半，然后懊恼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地说了自己的名字，「赵璐璐。」  
  
&emsp;&emsp;「以后别动赵璐璐，懂了吗？」  
  
&emsp;&emsp;高欣和李艺佳惊恐的点头。  
  
&emsp;&emsp;全然没有了刚才凌辱我的气势。  
  
&emsp;&emsp;我心里像是忽然松了口气一样，原来她们同样欺软怕硬。  
  
&emsp;&emsp;忽然，前面的刘歇停住脚步，我错不及防地撞在了他的后背。  
  
&emsp;&emsp;硬实的脊背碰到我的伤口，疼得我鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;「看着点路啊好学生。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇回过头，无奈地看了我一眼，「你家在哪边儿？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着鼻子，小声地说，「就送到这里就行... ...」  
  
&emsp;&emsp;说实话，对于刘歇，我还是有些害怕的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他看起来也不太好惹，连高欣她们都怕他。  
  
&emsp;&emsp;我不想从一个火坑跳出来，就再次跳进另一个火坑。  
  
&emsp;&emsp;「啧，行吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇转过身，看了看我的脸，「小没良心的，你等我几分钟。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身走向了另一个路口。  
  
&emsp;&emsp;我背着书包站在原地，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;长街上人来人往，我尽力将自己靠在墙边。  
  
&emsp;&emsp;「你黄花鱼啊，怎么还溜边儿？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇手里拎着一个塑料袋，微微喘着气，走了过来，「本来想回家给你上药的，既然你这么害怕，那就在这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，一把拉过了我的手腕，带着我往街上的长椅走过去。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地抽了抽自己的手，「我、我可以自己来... ...」  
  
&emsp;&emsp;「来个屁来。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇回头瞪了我一眼，抓着我的手腕，按着我坐在了椅子上。  
  
&emsp;&emsp;他从袋子里掏出药水和棉签，沾了沾，凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地后退，被他一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;「你怕什么，我又不打你。」刘歇凑近我，给我流着血的嘴角上药。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地吞了吞口水，不敢再动。  
  
&emsp;&emsp;一股清淡的烟草味钻入鼻腔，他长长的睫毛在夕阳光下，投射在眼下一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;「嘶... ...」  
  
&emsp;&emsp;消毒水的刺激疼得我忍不住倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;刘歇皱皱眉毛，「别动。」  
  
&emsp;&emsp;阳光落在他身上，很好看，我不由得愣住。  
  
&emsp;&emsp;「行了，回去别碰水，然后拿冰袋敷一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇随手将棉签扔进垃圾桶，然后将袋子里的药递给我，「回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我木讷地站起身，往家的方向走。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，即将拐弯的时候，我回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他站在电线杆旁点燃了一根烟，烟雾弥漫，看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;「明天见！」  
  
&emsp;&emsp;刘歇好像知道了我在看他，朝我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回到家。  
  
&emsp;&emsp;妈妈在厨房做饭，听到我开门的声音。  
  
&emsp;&emsp;「回来啦，饭马上就好了，等一下。」  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，用书包挡着脸，「妈，我的预习，您把饭放在我门口吧。」  
  
&emsp;&emsp;「行，好好学习，以后可不能跟我这样，起早贪黑的什... ...」  
  
&emsp;&emsp;我跑回房间，关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;世界安静下来。  
  
&emsp;&emsp;坐了两分钟，我才从书包里掏出了笔记本。  
  
&emsp;&emsp;摩挲着纸张，想起刘歇说的那三个字。  
  
&emsp;&emsp;明天见。  
  
&emsp;&emsp;心里的不安好像忽然被抚平。  
  
&emsp;&emsp;打开笔记本，我惊讶地看着里面又多出了一行字。  
  
&emsp;&emsp;【怎么样，他保护你了吗？】  
  
&emsp;&emsp;我马上拿起笔回复：【谢谢，他帮我打了欺负我的人。】  
  
&emsp;&emsp;【嘿，那就行。】  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我还是在纸上写下了我的问题。  
  
&emsp;&emsp;【你到底是谁？】  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，纸张才浮现出一行字。  
  
&emsp;&emsp;【别问我的名字，如果非要知道的话，那么请叫我雷锋。】  
  
&emsp;&emsp;我严肃地在纸上写下了四个字。  
  
&emsp;&emsp;【谢谢雷锋。】  
  
&emsp;&emsp;谢谢笔记本。  
  
&emsp;&emsp;谢谢... ...刘歇。  
  
&emsp;&emsp;笔记本没有再出现字体。  
  
&emsp;&emsp;我打开书，开始写老师布置的作业。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我从家里带了我妈做的包子。  
  
&emsp;&emsp;到学校没多久，上课铃响起。  
  
&emsp;&emsp;令我疑惑又松了口气的是，今天高欣没来上学。  
  
&emsp;&emsp;班主任走了进来，她将书放在了讲台上，然后拍了拍桌子。  
  
&emsp;&emsp;「咱班来了个新同学，大家欢迎。」  
  
&emsp;&emsp;教室里响起了几个稀稀拉拉的掌声，显然大家对这件事并不好奇。  
  
&emsp;&emsp;我心里却浮现出一个大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，一个背着书包，穿着校服的男生走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「自己介绍一下吧。」班主任说道。  
  
&emsp;&emsp;男生仰起脸，在教室里环顾了一下，然后将目光定格在我身上。  
  
&emsp;&emsp;瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏，不受控制的剧烈跳动了两下。  
  
&emsp;&emsp;他露出了一个颇为好看的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我叫刘歇。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;刘歇，竟然转到我们学校了？  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我承认我是十分震惊的。  
  
&emsp;&emsp;是为了我吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些惊喜，但又有些难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「行了，赶紧找地方坐吧。」班主任拍了拍桌子，示意大家安静。  
  
&emsp;&emsp;然后刘歇挎着书包，朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;一屁股坐在了我身边的位置上。  
  
&emsp;&emsp;因为一直遭到霸凌，所以根本没有同学敢和我坐在一起，都怕被高欣他们找碴。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，开心的不会说话了？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇看到我有些愣神，挑了挑眉，嘴角勾出一抹邪笑。  
  
&emsp;&emsp;我的脸腾地红了，想到他给我上药的一幕，赶紧扭过头。  
  
&emsp;&emsp;一直到下课，他都坐在我旁边睡觉。  
  
&emsp;&emsp;偶尔抬起头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;搞得我也没心思认真听课。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么转到五中来了？」我憋了很久，还是忍不住问了一句。  
  
&emsp;&emsp;刘歇的脑袋埋在臂弯里，闷声闷气地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「怕你被欺负，贴身保护，安全。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏笔记本，没出声。  
  
&emsp;&emsp;一句话就可以得到别人的保护吗？  
  
&emsp;&emsp;或许是有刘歇在身边，我感觉安心不少，上课的时候再也不用担惊受怕了。  
  
&emsp;&emsp;下课的时候他陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;上课的时候他也坐在那里睡觉。  
  
&emsp;&emsp;一连几天，高欣都没有上学，就连李艺佳也没有找过我一次。  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;正在我啃烧饼的时候，一个饭盒忽然放在我的面前，我愣了一下，看向刘歇。  
  
&emsp;&emsp;刘歇不耐烦地抓了抓头发：「看什么，吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;「给我的？」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;刘歇顿时翻了个白眼，「不是给你的，喂狗的。」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;虽然好像在骂我，但是我还是没忍住笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;打开饭盒，里面放着的是红烧肉和土豆丝拼饭。  
  
&emsp;&emsp;我一边吃，他一边看。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，刘歇忽然说，「下回跟我一起吃饭，别总啃你那个破烧饼了，冰凉的，看得老子都没食欲。」  
  
&emsp;&emsp;因为我家庭条件不好，这家学校食堂的饭又太贵，所以我只能早上从家里带烧饼过来。  
  
&emsp;&emsp;虽然会凉，但起码能吃饱。  
  
&emsp;&emsp;吃着吃着，我忽然忍不住，鼻子发酸。  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，你哭啥？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇噌地一下站起来，手忙脚乱地找纸递给我，「我没别的意思，我就是想让你吃点好的，你瞅瞅你瘦的这样，跑步我站你身后都怕你腿折了... ...」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，你可别总哭了，我真受不了。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇松了口气。  
  
&emsp;&emsp;放学的路上，他跟在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;高欣游离在校门口不远的小巷子里，看到我想要走过来，下一刻就看到了跟在我身后的刘歇。  
  
&emsp;&emsp;愣是停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;刘歇走上来，摸了摸我的头：「等我一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地扯住了他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他安抚地拍了拍我。  
  
&emsp;&emsp;然后走进了高欣他们待得那个小巷子。  
  
&emsp;&emsp;我听见里面有声音，吵闹声，尖叫声，还有求饶的声音。  
  
&emsp;&emsp;大概十分钟。  
  
&emsp;&emsp;刘歇甩了甩手，嘴里叼着一根烟，走出了巷子。  
  
&emsp;&emsp;「没事儿了。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我走过来，走一半忽然想起了什么，将烟给掐了。  
  
&emsp;&emsp;凑近我的时候，他的身上没有呛人的味道，只有好闻的烟草味。  
  
&emsp;&emsp;让我不由得身心安静。  
  
&emsp;&emsp;我不知道高欣他们在巷子里做了什么，我记得刘歇脸上带着烟火气。  
  
&emsp;&emsp;刘歇牵着我的手走在前面。  
  
&emsp;&emsp;就在分岔口的时候，他忽然停下脚步，回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;深邃黝黑的瞳孔中倒映着我的身影。  
  
&emsp;&emsp;「话说，谁让你来找我的？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;一时间摸不清楚，到底要不要告诉他那个笔记本的事情。  
  
&emsp;&emsp;万一他不相信怎么办。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我还是从书包里掏出了笔记本，递给他。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你可能不相信，但这是真的，笔记本上说的... ...」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇果然露出了狐疑的神色，接过笔记本，随便翻了两下，神色逐渐变得凝重起来。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，心脏扑通扑通地跳。  
  
&emsp;&emsp;他会不会以为我在骗他？  
  
&emsp;&emsp;沉默了一会儿，刘歇才皱着眉，一脸严肃地问我：「这是你的日记？她们都是这么欺负你的？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「... ...对。」  
  
&emsp;&emsp;我木讷地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「艹。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇将笔记本塞回了我的手里，扭头就想回巷子，「妈的，早知道下手再狠点了... ...」  
  
&emsp;&emsp;我连忙扯住了他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地看着他：「别去了，万一出事情你... ...你，坐牢怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇烦躁地抓了抓头发，掏出烟想要点上。  
  
&emsp;&emsp;但可能考虑到我在这里，只是把烟叼在嘴里，没点。  
  
&emsp;&emsp;「笔记本留好了，千万别弄丢了啊。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇嘱咐我。  
  
&emsp;&emsp;我认真地点点头。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手腕，一路将我送回了家。  
  
&emsp;&emsp;站在门口，他想走，我一把拉住了他，「刘歇... ...你为什么不听课？」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为他对我很温柔，我的胆子大了很多，竟敢这样直接质问他。  
  
&emsp;&emsp;刘歇听到这话，嗤的一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;「干什么，还管起我来了？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，压低声音，「没有，我就是想... ...以后要不要上同一所大学。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;刘歇疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」我摇摇头，松开了手。  
  
&emsp;&emsp;他上下打量着我，然后说：「那我走了啊，晚上包通宵了。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，看着他离开。  
  
&emsp;&emsp;直到看不到他的影子，我才回过头。  
  
&emsp;&emsp;我妈站在身后，严肃地看着我。  
  
&emsp;&emsp;... ...  
  
&emsp;&emsp;「赵璐璐，你给我滚进来！」  
  
&emsp;&emsp;我妈狠狠地瞪了我一眼，然后转身走进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;书包沉甸甸的，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我踟躇一会儿，走了进去。  
  
&emsp;&emsp;屋子里飘着饭香，我妈皱着眉坐在沙发上，我爸也在那里看报纸。  
  
&emsp;&emsp;「刚才那个男的，是谁？」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我刚走进门，我妈立刻质问我。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏衣角，小声说，「是同学。」  
  
&emsp;&emsp;「同学？」  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音骤然大了起来，指着我，脸上写满了恨铁不成钢，「你能不能学点好啊，同学能把你送回家吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「我花钱送你上学，是为了让你谈恋爱的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「何况那什么打扮，还有纹身，一看就不是什么好东西！」  
  
&emsp;&emsp;我妈的质问声敲击着我的心脏，我下意识地看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气，「你妈说得对，现在你还小，别谈恋爱，就算谈恋爱也别找这种人啊。」  
  
&emsp;&emsp;指甲掐进了手心。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着站在原地，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你给我离那种人远一点，不然我可要去找你们班主任了！」我妈咬着牙，一脸怒火地跟我撂下这句话。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我忽然不想再沉默。  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈愤怒的脸，忽然问了句，「什么样的人？」  
  
&emsp;&emsp;「就那种小混混！」  
  
&emsp;&emsp;「他不是小混混。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他是我的光，是他在保护我。  
  
&emsp;&emsp;「你还敢顶嘴？！」我妈愤怒地站起身，拿起桌子上的擀面杖就朝我走过来，「学习不好好学习，天天整这些有的没的，你要是老老实实的，人家能打你吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我看你就是在学校不学好，活该！」  
  
&emsp;&emsp;我爸连忙拦住我妈，「别动手，孩子都这么大了... ...」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我忽然控制不住地特别想哭。  
  
&emsp;&emsp;真没意思。  
  
&emsp;&emsp;活着真是挺没意思的。  
  
&emsp;&emsp;父母不保护我，我还要去找别人，他们却又要我远离别人。  
  
&emsp;&emsp;我爸拦着我妈，一边让我赶紧道歉。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我说了这三个字，忽然感觉心脏像是压上了一块秤砣，重的我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;「你看看，这是她道歉的态度吗！」我妈愤怒地吵着。  
  
&emsp;&emsp;没有再理会他们的声音，我径直走进了卧室，关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;吵闹声被隔绝在外。  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌子前，打开了笔记本。  
  
&emsp;&emsp;上面只有那几句对话，摩挲着笔记，我的心态逐渐平静下来。  
  
&emsp;&emsp;【离开了这里会好吗？】  
  
&emsp;&emsp;写下这句话，我沉默着等待着回复。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我在问谁。  
  
&emsp;&emsp;或许也没有人可以给我答案。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，笔记本上浮现出两个字：【会的。】  
  
&emsp;&emsp;会的。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;那就好。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;高欣回到了教室。  
  
&emsp;&emsp;每次目光游离到我身上的时候，都会露出恐惧，然后错过。  
  
&emsp;&emsp;看来她真的不敢再找我麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;刘歇还是坐在我身边睡觉。  
  
&emsp;&emsp;一直快到晚自习。  
  
&emsp;&emsp;「我有点事儿，你先在教室里等我，等我回来再回家？」刘歇接了个电话，然后看向我。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「好。」  
  
&emsp;&emsp;刘歇转头要走，但还是不放心地嘱咐我：「一定要等我回来，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我重重地点头。  
  
&emsp;&emsp;他路过高欣的时候，敲了敲她的桌子，看到她惊恐的神色，才放心地离开。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我带着他的饭盒去水房刷干净了。  
  
&emsp;&emsp;时间过得很快，转眼就到了放学的时候，我看了一眼时间。  
  
&emsp;&emsp;八点了。  
  
&emsp;&emsp;刘歇还没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我准备继续等他。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，我的手机忽然响起，拿起来一看，是我妈妈打来的。  
  
&emsp;&emsp;「璐璐，你爸出事儿了，快来县医院！」  
  
&emsp;&emsp;刚一接通，我妈带着哭腔的焦急声音从这头传来。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏骤然像被一把大手抓紧。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我马上就去。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我手忙脚乱地收拾东西，摆在桌子上的笔记本啪嗒一声掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我下意识捡起来，笔记本上却忽然浮现一行字。  
  
&emsp;&emsp;【2009 年 8 月 2 号，别出校门，别出校门！！！】  
  
&emsp;&emsp;笔记本上黝黑有力的字体倏地刺痛了我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;八月二日。  
  
&emsp;&emsp;就是今天。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我摩挲着笔记本，陷入犹豫。  
  
&emsp;&emsp;手机不停地震动，我妈一直在给我发短信问我到哪里了。  
  
&emsp;&emsp;去还是不去？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，将电话打给了刘歇。  
  
&emsp;&emsp;嘟嘟嘟。  
  
&emsp;&emsp;没人接。  
  
&emsp;&emsp;一连打了七八个，刘歇那边都没有回复。  
  
&emsp;&emsp;我的指甲不自觉地掐进了手心。  
  
&emsp;&emsp;疼痛让我忽然回过神。  
  
&emsp;&emsp;我还是决定去，临走之前，我特意给了刘歇发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;【我爸那边儿出事儿了，我要去县医院。】  
  
&emsp;&emsp;没有回复。  
  
&emsp;&emsp;我没有在耽误，背上书包出了校门，为了稳妥起见，我还是打了一辆车。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我还将车牌号发给了刘歇。  
  
&emsp;&emsp;一路上，车辆越开，我的心里就越是烦躁。  
  
&emsp;&emsp;总有一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;直到出租车驶进了一条小巷子，越开越偏。  
  
&emsp;&emsp;我捏着手机，紧张地问道：「这好像不是去县医院的路吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你个小姑娘懂什么，这条道快，前面堵车呢！」  
  
&emsp;&emsp;后视镜上，我看到司机的嘴角有一条很长的疤痕，倒三角眼，看向我的时候像是一条毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;我更加紧张。  
  
&emsp;&emsp;因为这条路我走过无数次，根本不是什么近路。  
  
&emsp;&emsp;下意识的，我立刻去开车门。  
  
&emsp;&emsp;锁上了。  
  
&emsp;&emsp;「非要跑什么。」  
  
&emsp;&emsp;司机回头看向我，眼里带着冰冷的光，「老实待在这儿不就好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;巨大的恐惧瞬间淹没了我。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机疯狂地拨打电话。  
  
&emsp;&emsp;没信号。  
  
&emsp;&emsp;电话打不出去。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，看着司机将车停在一个废旧的厂子里，然后打开了车门。  
  
&emsp;&emsp;他薅着我的头发，将我从车里拖了出来。  
  
&emsp;&emsp;我一边挣扎，一边哭喊。  
  
&emsp;&emsp;周围安静得很，除了我哭喊的回声之外，什么都听不到。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，叫你妈叫！」  
  
&emsp;&emsp;司机狠狠地一巴掌甩在了我的脸上，我顿时眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;他将我扯进工厂，一脚踹在了我的腿弯，扑通一声我跪倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;一个人站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;是高欣。  
  
&emsp;&emsp;高欣兴奋地看着我，然后用脚使劲地踩我的头：「哈哈，还学会找人保护了？」  
  
&emsp;&emsp;「蹲你一个礼拜了，等的就是你，看看这次你还能找谁保护你。」  
  
&emsp;&emsp;疼痛感传遍我得全身。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！」  
  
&emsp;&emsp;高欣的头上有一块伤痕，我记得，应该是上次她撞得。  
  
&emsp;&emsp;她从口袋里掏出烟。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，敢打我？。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她点燃了烟，就要动手。  
  
&emsp;&emsp;我吓得惊恐地后退，砰地一下撞在了身后的司机身上。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我薅起来：「着什么急，老子还没上呢，你给她整死了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;高欣抽了一口烟，掏出手机，点开了录像。  
  
&emsp;&emsp;「我看着你上，正好，这视频说不定还能卖个钱，啧啧。」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我扔在工厂地上摆着的一个破旧的床垫上。  
  
&emsp;&emsp;我哭着往外跑，一把就被他揪回来，然后两个巴掌打得我整个人都回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;谁来救救我。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被司机压在身下，撕扯着我的校服。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;皮肤暴露在空气中。  
  
&emsp;&emsp;冷得我瞬间打了一个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地将自己缩成了一团。  
  
&emsp;&emsp;身上又冷又热，很多很多的液体黏糊糊地粘在身上。  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;工厂的大门被人一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;屋外的强光投射进来，刘歇飞快地闯进来，看到了所在墙角的我。  
  
&emsp;&emsp;刘歇咬着牙，走过来，一把搂住我。  
  
&emsp;&emsp;浓烈的烟草味沁入我的鼻腔，让我剧烈跳动的心脏忽然平缓下来。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。别怕。」  
  
&emsp;&emsp;他将我抱起来，扔掉了我手里的小刀，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;屋外好像暖了不少。  
  
&emsp;&emsp;阳光刺得我睁不开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我搂着刘歇的脖子，趴在他的颈窝哭。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是完了... ...」  
  
&emsp;&emsp;刘歇紧紧地搂着我，给我擦掉了脸上的泪水，「不会的，别怕啊，你是正当防卫。」  
  
&emsp;&emsp;正当防卫... ...吗？  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着刘歇身上，被我蹭到的血迹。  
  
&emsp;&emsp;他脱下衣服，披在我身上。  
  
&emsp;&emsp;然后报了警。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们一起去了警局，得知了高欣和那个司机抢救无效的消息。  
  
&emsp;&emsp;审问我的警察是一个留着短发的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她递给我一杯温水，「别怕，你好好说，到底发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;其实没什么。  
  
&emsp;&emsp;我哭着说，只是被欺负得狠了。  
  
&emsp;&emsp;害怕的时候，摸到了司机口袋里的折叠刀，然后什么都没想，挣扎的时候捅了过去。  
  
&emsp;&emsp;高欣想过来拦我，划到了她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;警察姐姐安抚地拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，那个司机不是第一次做这种事儿了，至于高欣... ...你最多也就是防卫过当。」  
  
&emsp;&emsp;我木讷地喝着热水。  
  
&emsp;&emsp;一直到刘歇走进来，将我从审讯室带了出去。  
  
&emsp;&emsp;他说，「别怕，先回家吧，剩下的我来处理。」  
  
&emsp;&emsp;审讯室太黑了，我看不清他的脸，只记得他身上浓烈的香草味。  
  
&emsp;&emsp;刘歇把我送回家。  
  
&emsp;&emsp;我爸昨天做工的时候摔断了腿，所以我妈才那么着急地要我回去。  
  
&emsp;&emsp;我妈看到刘歇送我回来。  
  
&emsp;&emsp;气得一巴掌打在了他的脸上，愤怒地斥责他：「都是你，要不是你带坏我闺女，她怎么会做出这样的事！」  
  
&emsp;&emsp;「那可是杀人，杀人！」  
  
&emsp;&emsp;刘歇没说话，温柔地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「明天见。」  
  
&emsp;&emsp;明天见。  
  
&emsp;&emsp;我在心里说了一句。  
  
&emsp;&emsp;卧室里，我妈搂着我哭。  
  
&emsp;&emsp;「他们怎么这么坏啊，璐璐，我的宝贝... ...」  
  
&emsp;&emsp;我木讷地听着我妈的哭泣，心里几乎没有什么波澜。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我才开口。  
  
&emsp;&emsp;「妈，为什么... ...」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣愣地看着。  
  
&emsp;&emsp;「为什么... ...不保护我。」  
  
&emsp;&emsp;为什么，不管我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我在家里休息了一周。  
  
&emsp;&emsp;这一周，警察来过我家，带来了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「高家已经不追究了，所以你没啥事儿，正当防卫而已。」  
  
&emsp;&emsp;我妈连忙问：「会不会留案底？」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;这下，她才放下心。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，警察同情地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;... ...  
  
&emsp;&emsp;等我回到学校，迎接我的是同学们有些恐惧的目光。  
  
&emsp;&emsp;但是没有人说什么。  
  
&emsp;&emsp;我想，可能是因为李艺佳也因为连带关系进了少管所的原因吧。  
  
&emsp;&emsp;或许，校园暴力得到了惩治。  
  
&emsp;&emsp;但是... ...  
  
&emsp;&emsp;我看着身边空荡荡的座位。  
  
&emsp;&emsp;刘歇没来，一直都没来。  
  
&emsp;&emsp;骗子，说好的明天见。  
  
&emsp;&emsp;等我问了老师才知道，刘歇出国了。  
  
&emsp;&emsp;没和我打招呼，一言不发地就走了，听说连退学申请都是家里来人办的。  
  
&emsp;&emsp;我拿出笔记本。  
  
&emsp;&emsp;上面有一句话。  
  
&emsp;&emsp;【你们还会再见的。】  
  
&emsp;&emsp;会吗？  
  
&emsp;&emsp;我一句一句地在笔记本问，他什么时候回来，为什么要出国？  
  
&emsp;&emsp;笔记本从这一刻开始。  
  
&emsp;&emsp;再没了回复。  
  
&emsp;&emsp;我恢复了正常的生活，按部就班地上学，散学。  
  
&emsp;&emsp;三个月后，高考了。  
  
&emsp;&emsp;我考了六百五十六分，考上了人民大学的法学院。  
  
&emsp;&emsp;带着行李上火车的时候，我妈哭了。  
  
&emsp;&emsp;她抹着眼泪，跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;「妈对不起你... ...没给你好的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「是妈不够关心你，你在首都好好生活... ...钱不够了就跟妈说。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「妈，我没怪您。」  
  
&emsp;&emsp;或许她不是对我和刘歇的关系厌恶。  
  
&emsp;&emsp;她只是将自己的无能为力找一个借口怪罪出去。  
  
&emsp;&emsp;但其实，这也不是她的错。  
  
&emsp;&emsp;也可能，无能为力本身就是一种错。  
  
&emsp;&emsp;上了学院之后，我成功地交到了朋友。  
  
&emsp;&emsp;大家好像都很好。  
  
&emsp;&emsp;后来我一路读到了法学系博士，毕业之后，又进入了全国非常有名的律所。  
  
&emsp;&emsp;打过很多场有关校园暴力的官司。  
  
&emsp;&emsp;有人称呼我，校园罪恶克星。  
  
&emsp;&emsp;挺有意思的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这天律所聚会。  
  
&emsp;&emsp;我稍微多喝了几杯，走出来的时候稍微有些踉跄。  
  
&emsp;&emsp;首都的夜晚还是很凉的。  
  
&emsp;&emsp;我婉拒了同事送我回家的提议，一个人走在天桥上。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，被石子绊了一下，我差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;整个人跌进了一个温暖的怀抱里。  
  
&emsp;&emsp;烟草味瞬间溢满了我的鼻腔，我蹲在原地，手有些发抖，没敢回头。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你帮了我... ...」我强忍着眼眶的酸涩，「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一声熟悉的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;然后他的声音带着揶揄。  
  
&emsp;&emsp;「别问我的名字，如果非要知道的话，那么请叫我雷锋。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，一下扑进了他的怀里，紧紧地抱着他。  
  
&emsp;&emsp;闷声闷气地说。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢雷锋。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【刘歇番外（未来）】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫刘歇。  
  
&emsp;&emsp;我有一个笔记本，是我妈去世的时候留给我的。  
  
&emsp;&emsp;她说，这个笔记本是传家宝，没事儿就打开看看，说不定会有惊喜，或许能实现我的愿望。  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;要是真有这么神奇，为什么她还会在给我买蛋糕的路上出了车祸？  
  
&emsp;&emsp;但我还是习惯打开笔记本看看。  
  
&emsp;&emsp;这个习惯从她去世到现在，一直保持了十几年。  
  
&emsp;&emsp;今天我照例打开笔记本，却看到上面不知道什么时候写上了日记。  
  
&emsp;&emsp;我的第一反应是有人恶作剧。  
  
&emsp;&emsp;可是，笔记本上粘着泪痕和有些发黄的血迹，让我瞬间不知道怎么办好。  
  
&emsp;&emsp;是一个女孩子留下的日记。  
  
&emsp;&emsp;2009 年啊，这是十年前了。  
  
&emsp;&emsp;也是我妈刚出车祸没多久。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的文字，犹豫了一下，写下了那句话。  
  
&emsp;&emsp;【去岭南一中找刘歇，他可以帮你。】  
  
&emsp;&emsp;如果是恶作剧，那也没什么。  
  
&emsp;&emsp;如果是真的，或许我可以救她也说不定呢？  
  
&emsp;&emsp;没想到笔记本真的回复了。  
  
&emsp;&emsp;原来是真的。  
  
&emsp;&emsp;我看着她写下日记上面的字字泣血，不由得庆幸，还好自己当真了。  
  
&emsp;&emsp;说不定可以挽救一条生命。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;第二天，女生又开始写了日记，并且告诉我，刘歇真的帮她了。  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，我忍不住想笑。  
  
&emsp;&emsp;看来自己以前还是挺乐于助人的。  
  
&emsp;&emsp;她问我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是没告诉她我就是刘歇，而是随手写了一句。  
  
&emsp;&emsp;【别问我的名字，如果非要知道的话，那么请叫我雷锋。】  
  
&emsp;&emsp;嘿，做好事儿不留名。  
  
&emsp;&emsp;挺好，符合我的人设。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;过了两天，她经常会在笔记本上跟我说近况。  
  
&emsp;&emsp;说刘歇帮她把高欣堵在了巷子里，高欣再也不敢找她的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;挺好的。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就安慰了，以前的自己虽然学习不咋地，但是热血还是挺热血的。  
  
&emsp;&emsp;想到她在 2009 年。  
  
&emsp;&emsp;我怀着好奇的心思点开了百度，查了一下『赵璐璐』这个名字。  
  
&emsp;&emsp;谁知，一则新闻顿时刺得我心脏疼。  
  
&emsp;&emsp;【岭南五中一十八岁少女被强奸... ...凶手已然逍遥法外。】  
  
&emsp;&emsp;下面的，紧跟着的是赵璐璐自杀的消息。  
  
&emsp;&emsp;她死了？  
  
&emsp;&emsp;这个新闻瞬间把我刺激得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;怎么会这样... ...  
  
&emsp;&emsp;照片上，赵璐璐长着一张好看的脸，尤其是眼睛，眉眼弯弯，看上去就是一个温柔的女生。  
  
&emsp;&emsp;可是却死在了 2009 年的 8 月 2 号。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我赶紧打开笔记本，在笔记本上疯狂地写着那句话。  
  
&emsp;&emsp;【不要出校门！】  
  
&emsp;&emsp;【8 月 2 号不要出校门！！！】  
  
&emsp;&emsp;那边却迟迟没有回复。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏突然像是压上了一块巨石，重的我喘过不气。  
  
&emsp;&emsp;那么好看的女孩子，怎么会死在最美的年纪。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;她还是去了。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;但是新闻却变了。  
  
&emsp;&emsp;变成了赵璐璐正当防卫，杀了两个人。  
  
&emsp;&emsp;我总算松了口气。  
  
&emsp;&emsp;她没事儿了。  
  
&emsp;&emsp;而且我不担心她会坐牢，肯定不会的，因为我在。  
  
&emsp;&emsp;以前的我在，我相信以前的我肯定会帮她。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;好像整个人生都改变了。  
  
&emsp;&emsp;比如说单身了三十年的我，忽然有了老婆。  
  
&emsp;&emsp;还是我自己救下来的老婆。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;我无比庆幸自己打开了那本笔记本。  
  
&emsp;&emsp;一切，来的都不晚。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次，她摸进了我的书房，偶然看到了那本笔记本。  
  
&emsp;&emsp;她说。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你这个雷锋。」  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;做好事儿不留名。  
  
&emsp;&emsp;还得了个老婆，血赚。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【刘歇番外（2009）】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;自从我妈死了，我就颓废了。  
  
&emsp;&emsp;干什么都没意思。  
  
&emsp;&emsp;只要待在学校里，只要安静下来，我就会想到我妈。  
  
&emsp;&emsp;所以我干脆逃学了，每天闷在网吧打游戏。  
  
&emsp;&emsp;这天，有个兔子忽然找到了我。  
  
&emsp;&emsp;她长得很好看，就是刘海儿有点重，把她最好看的一双眼睛遮住了。  
  
&emsp;&emsp;看起来又怯弱又抑郁。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能保护我？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我没忍住笑了出来，「那个杀千刀得让你找我，赶紧给他断了吧。」  
  
&emsp;&emsp;这不是羊入虎口是什么。  
  
&emsp;&emsp;我自己都不是什么好东西，怎么好意思保护别人。  
  
&emsp;&emsp;「再也不吃蛋糕了。」  
  
&emsp;&emsp;她睁着怯生生的眼睛，对我说出这句话。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;因为这句话，是我在我妈葬礼的时候，在心里说的。  
  
&emsp;&emsp;没人会知道。  
  
&emsp;&emsp;她怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;怀着疑惑的心情，我答应她了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我在她的眼睛里看到了惊喜，还有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;哼。  
  
&emsp;&emsp;这么怂还来找我，估计把这辈子的勇气都用光了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我没想到她会被欺负得这么狠。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我没见过谁打架让别人吃玻璃的。  
  
&emsp;&emsp;如果不是在学校，在她面前，我真忍不住要弄死那两个傻逼。  
  
&emsp;&emsp;恶心。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她走出学校，她小心翼翼地跟在我身后，低着头。  
  
&emsp;&emsp;我一停，她就撞在我的后背上，眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「等我一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;无奈地看了她一眼，我跑到路边的药店给她买了药。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候，看到她手都在抖，还要自己上药。  
  
&emsp;&emsp;我没同意。  
  
&emsp;&emsp;哥很霸道，上药这种事儿当然得我来。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛又红，还有点肿，但是表情很紧张。  
  
&emsp;&emsp;更像兔子了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我转到了她的学校。  
  
&emsp;&emsp;这是我妈去世之后，我第一次找我爸，要他帮我。  
  
&emsp;&emsp;当初如果不是他一直忙，我妈也不会为了取蛋糕死在路上。  
  
&emsp;&emsp;所以我一直讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;不过，看到小兔子坐在座位上惊喜的眼神之后，我就感觉。  
  
&emsp;&emsp;嗯，求一下也没什么。  
  
&emsp;&emsp;不过话说回来。  
  
&emsp;&emsp;小兔子怎么天天吃烧饼啊，我特意摸了一把，又硬又凉的，气得我从家里给她带了饭。  
  
&emsp;&emsp;她还挺乖的，吃了。  
  
&emsp;&emsp;本来我还担心她会不会自尊心过盛，不好意思吃呢。  
  
&emsp;&emsp;唯一一点，就是吃着吃着哭了。  
  
&emsp;&emsp;妈的，这么爱哭，还这么傻，给两口吃的都哭。  
  
&emsp;&emsp;这以后不会被人用零食拐跑了吧？  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我心里还挺不是滋味的。  
  
&emsp;&emsp;算了，反正是我先喂的，大不了以后我接着喂，几口吃得咱还还是管得起的。  
  
&emsp;&emsp;嗯，没毛病。  
  
&emsp;&emsp;哥真机智。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;小兔子说，来找我是因为一个笔记本。  
  
&emsp;&emsp;她给我看了。  
  
&emsp;&emsp;这个笔记本我认识，我有一个一模一样的。  
  
&emsp;&emsp;我妈去世之前，留给我的。  
  
&emsp;&emsp;她说这个笔记本，一定可以给我惊喜。  
  
&emsp;&emsp;原来，真的可以。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;今天我爸给我打电话，要我回家。  
  
&emsp;&emsp;我不想回。  
  
&emsp;&emsp;但是想到转学又是他办的，好歹也算是管我了，我也没好意思拒绝。  
  
&emsp;&emsp;嘱咐小兔子好几遍，让她等我等我。  
  
&emsp;&emsp;她答应了。  
  
&emsp;&emsp;路过高欣的时候，我还特意警告了她。  
  
&emsp;&emsp;应该不会出事儿了吧？  
  
&emsp;&emsp;回到家里之后。  
  
&emsp;&emsp;我心里不安的情绪越发严重。  
  
&emsp;&emsp;会不会出什么事？  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬过了吃饭的环节，我没搭理我爸，转头去翻手机。  
  
&emsp;&emsp;却看到清一色的未接来电。  
  
&emsp;&emsp;备注：【小兔子】。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，下意识地回拨过去。  
  
&emsp;&emsp;没人接。  
  
&emsp;&emsp;短信上只有一个车牌号。  
  
&emsp;&emsp;我焦急地找到我爸，让他帮我找这个车牌号。  
  
&emsp;&emsp;「找可以，你得出国。」我爸说。  
  
&emsp;&emsp;他总拿这个威胁我，要我继承他的公司。  
  
&emsp;&emsp;可是我不想！  
  
&emsp;&emsp;如果不是他的公司这么忙，我妈根本不会死！  
  
&emsp;&emsp;我回拨了七八次，都没有人接，我清楚地意识到不能再等了。  
  
&emsp;&emsp;于是我同意了。  
  
&emsp;&emsp;我爸说，他们在一家废弃工厂。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我杀人的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我的小兔子没事。  
  
&emsp;&emsp;还好，她没事。  
  
&emsp;&emsp;高欣和那个司机都死了。  
  
&emsp;&emsp;无所谓，两个人渣死了就死了！  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;小兔子在我的怀里哭，哭得我心脏疼。  
  
&emsp;&emsp;到了警局，高家还想要小兔子坐牢，怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我威胁他们，还敢提这件事，让他们全死。  
  
&emsp;&emsp;高家害怕。  
  
&emsp;&emsp;没有哪一刻的我，是如此庆幸我爸的势力的。  
  
&emsp;&emsp;起码，我还能保护我的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;我把小兔子送回家，她妈妈打了我一巴掌，说怪我。  
  
&emsp;&emsp;是。  
  
&emsp;&emsp;都怪我。  
  
&emsp;&emsp;我的内心无比自责，如果不是我回家的话，小兔子根本不会出事。  
  
&emsp;&emsp;口袋里的手机震动个不停。  
  
&emsp;&emsp;我安慰地看着小兔子，我说：「明天见。」  
  
&emsp;&emsp;她还没从杀人的阴影里回过神。  
  
&emsp;&emsp;一定是吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;我让我爸帮我，摆平了所有的事情，包括那把折叠小刀。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到过，那把小刀一直放在小兔子的书包里。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我赶着出去跟小兔子告别。  
  
&emsp;&emsp;我爸拦住了我，说现在她在家里休息，我去看也没有用。  
  
&emsp;&emsp;出国，好像刻不容缓了。  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;我走了。  
  
&emsp;&emsp;没来得及和小兔子告别。  
  
&emsp;&emsp;坐上飞机的那一刻我还在想，小兔子不会怪我吧。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;五年了。  
  
&emsp;&emsp;时间过得太慢太慢了。  
  
&emsp;&emsp;我靠着我爸经常给我寄来的相片，看到小兔子最近的动态。  
  
&emsp;&emsp;她真厉害，考上法学院了。  
  
&emsp;&emsp;成为法学博士了。  
  
&emsp;&emsp;还进了最大的律所。  
  
&emsp;&emsp;越来越好看了，有人追她... ...等等。  
  
&emsp;&emsp;卧槽。  
  
&emsp;&emsp;看到这个消息的时候，我气得差点买机票飞回国。  
  
&emsp;&emsp;我的，我的！  
  
&emsp;&emsp;谁家的小兔子都敢肖想？  
  
&emsp;&emsp;还好，小兔子拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我的小兔子在法院里打官司的样子好帅。  
  
&emsp;&emsp;终于，我又等了两年。  
  
&emsp;&emsp;七年了，我终于得到了我爸的许可。  
  
&emsp;&emsp;回国，继承他的公司。  
  
&emsp;&emsp;回国，找我的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;回国... ...  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱去咯。  
  
&emsp;&emsp;【完结】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlklGfY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5103  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection