# 捡到一只小男友  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;小奶狗闹脾气，发微信要和我分手。  
&emsp;&emsp;我耐心地哄他：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「你上午在工作，下午在工作，周六周日还在工作，你跟工作过去吧！人呢？说话！」  
&emsp;&emsp;「等会儿，我在工作。」  
&emsp;&emsp;谢尧：「……」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我冲组长比划了个手势，一脚踹门而入：「警察，所有人抱头蹲下，不许动。」  
&emsp;&emsp;我看着地上的黄毛，熟练地走过去给他戴上手铐：「老实点儿，每次都有你，这次我能成为二级警员，你功不可没。」  
&emsp;&emsp;黄毛往地上淬了口唾沫：「妈的，又是你！」  
&emsp;&emsp;我忍不住嘴角上扬，毕竟谁会不喜欢一个主动送上门的业绩呢。  
&emsp;&emsp;回到所里一直忙碌到了半夜，我在小吃街买了宵夜带回去。  
&emsp;&emsp;打开门，我意识到不对：「尼玛！我这是被抄家了？！」  
&emsp;&emsp;客厅里什么也没剩，就连窗户边那颗半死不活的仙人球都没了。  
&emsp;&emsp;「谢尧！」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地拿出手机，找到他的微信，噼里啪啦地就是一串六十秒的语音。  
&emsp;&emsp;「信息已发出，但被对方拒收！」  
&emsp;&emsp;谢尧把我拉黑了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我找到谢尧是在天桥下，相比于其他流浪者，他大包小包，电饭煲的米饭还热着，生活简直不要太滋润。  
&emsp;&emsp;他傲娇地转过头去不看我。  
&emsp;&emsp;「哼！都分手了你还来找我做什么？！」  
&emsp;&emsp;我拿起地上的炒锅：「家里没东西做饭了。」  
&emsp;&emsp;谢尧再一次被我激怒，一气之下扭头就走，什么东西都不要了。  
&emsp;&emsp;我赌他走不出三步路。  
&emsp;&emsp;「温妖娆！」谢尧朝我吼了声，随后他像极了小怨夫，「你哄哄我，我很好哄的。」  
&emsp;&emsp;我屁颠屁颠地上前，给他画大饼：「对不起，我本来是想多破获点儿任务，早点儿涨工资，然后咱俩结婚的。」  
&emsp;&emsp;听到「结婚」两个字，谢尧眼睛一亮：「真的？」  
&emsp;&emsp;「当然了，不然我还用得着这么拼？」  
&emsp;&emsp;谢尧精神满满，代价就是我躺在床上一点儿力气都没有：「你是怎么把那些家具搬走的？」  
&emsp;&emsp;谢尧给我倒了杯热水：「找搬家公司啊。」  
&emsp;&emsp;「花了多少钱？」  
&emsp;&emsp;他在我面前伸出五个手指，漫不经心道：「五千八。」  
&emsp;&emsp;作孽啊！  
&emsp;&emsp;每次只要一吵架，这家伙就会败家。  
&emsp;&emsp;「不多，你开心就好。」我下床去浴室冲个澡冷静一下。  
&emsp;&emsp;谢尧靠在床头点了根烟，单眼皮半敛着，笑起来很好看：「姐姐，需要我帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;翌日，我让谢尧联系搬家公司，对方痛快地答应抹个零头，五千再给搬回来。  
&emsp;&emsp;我含泪付款。  
&emsp;&emsp;「以后有这种活儿还找我们，我给你打个狠折。」  
&emsp;&emsp;中午谢尧做了一桌子我爱吃的菜，还没来得及吃，我就接到警局的电话，有人来保释昨晚的人。  
&emsp;&emsp;「按照规定怎么着也得拘留半个月，怎么能放走？知道了，我马上过去。」  
&emsp;&emsp;谢尧扔下筷子，气呼呼地摔门回房。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;又生气了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我以最快的速度冲回所里：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「昨晚误抓了一个人，他是走错了包厢，这是证据。」组长递过来一段视频，我看着上面的人，瞳孔猛然睁大。  
&emsp;&emsp;「娆娆，好久不见。」我听到这个声音抬头看去，男人戴着金色边框眼镜，还是那副斯文败类的样子。  
&emsp;&emsp;我微笑：「比起『好久不见』，我更喜欢『再也不见』。」  
&emsp;&emsp;「晚上有时间吗，一起吃个饭？」  
&emsp;&emsp;「用不着，一个合格的前任就该和死了一样。」  
&emsp;&emsp;他抿嘴笑着：「你还是这么可爱，也罢，既然今天你没时间，咱们来日方长。」  
&emsp;&emsp;我回到家，谢尧穿着一件宽松的黑色卫衣，听见我开门声：「姐姐，你回来了。」  
&emsp;&emsp;咦？  
&emsp;&emsp;竟然不生气了？  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，点了根烟。  
&emsp;&emsp;谢尧见状，抽走咬在自己嘴里，靠近我吐了口烟：「怎么了，有人欺负你了？」  
&emsp;&emsp;我把今天在警局发生的事情告诉他，唯独避开了前男友。  
&emsp;&emsp;谢尧平常看起来乖乖的，可占有欲极强。  
&emsp;&emsp;曾经我亲眼看到他将欺负我的渣男揍进了医院，还十分嚣张地扔下一张银行卡：「ICU 常年管够。」  
&emsp;&emsp;那时候我就知道了，他「壕」无人性。  
&emsp;&emsp;「叮咚！」  
&emsp;&emsp;门口响起开门声，谢尧去开门：「你找谁？」  
&emsp;&emsp;「我找娆娆。」  
&emsp;&emsp;听到这个声音，我一激灵直接从凳子上弹起来，要死了要死了。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;沈衍目光在我们两人身上游走，把手上的甜品递给我：「你最喜欢的那家。」  
&emsp;&emsp;谢尧单手撑着门边，另一只手搂着我的肩膀：「这位是前任哥吧，娆娆已经不喜欢吃这家的蛋糕了，你自己拿回去吃吧。」  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，谢尧摔门。  
&emsp;&emsp;他将我抵在门上：「姐姐，他就是你一直念念不忘的前男友？」  
&emsp;&emsp;我堵住谢尧的嘴，在这种事上，我一向喜欢主导。  
&emsp;&emsp;「呸！什么念念不忘，我只会对你念念不忘。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;谢尧耳根逐渐地染红，浓密的睫毛像蝴蝶翅膀般轻颤：「姐姐，你以后不许和他见面。」  
&emsp;&emsp;小家伙声音很委屈，懵懵懂懂的眼神仿佛一汪清泉。  
&emsp;&emsp;翌日，我看着脖子上的痕迹欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;谢尧非常满意他昨晚的杰作：「姐姐，中午我去给你送午饭。」  
&emsp;&emsp;我在他脸上嘬了一口：「好，在家乖乖的。」  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」家有小奶狗的滋味真爽，尤其是还有一手好厨艺。  
&emsp;&emsp;我开车去所里，组长宣布我正式地成为二级警员，我漾笑。  
&emsp;&emsp;有人打趣：「娆娆，你要是在笑，嘴巴都要咧到耳后根了。」  
&emsp;&emsp;「会不会好好说话，应该说恭喜温小姐。」  
&emsp;&emsp;「滚蛋，你们两个。」  
&emsp;&emsp;「娆娆。」一道声音打断了我们，沈衍逆光站在门口，光线洒在他背上渡了层金光。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;对于前男友，我一向没什么好态度。  
&emsp;&emsp;咖啡厅。  
&emsp;&emsp;沈衍举手投足间散发着翩翩公子的味道，当年我就是被他这副皮囊给骗到手的。  
&emsp;&emsp;「娆娆，当初那件事我可以解释的。」  
&emsp;&emsp;我抬手示意他不要继续往下说了：「解释什么？！我都在现场抓到你们两个了，还有什么好解释的？」  
&emsp;&emsp;「当时我们都太年轻，你又一门心思地只想搞事业，我没忍住才会出轨，对不起，你能不能再给我一次机会，我想重新追求你。」  
&emsp;&emsp;我被咖啡呛到了，沈衍走到我身后，温热的大掌在我背上轻拍：「慢点儿。」  
&emsp;&emsp;谢尧站在窗外目睹这一切，浅眯的眸子携着几分狠劲儿，卫衣的帽子随意地扣在头上，五官分明，气势逼人。  
&emsp;&emsp;他掐了手里的烟，扔进垃圾桶，转身离开。  
&emsp;&emsp;我和沈衍保持好距离，微笑地吐出一个字：「滚！」  
&emsp;&emsp;门口袭来一阵风，吹响了风铃。  
&emsp;&emsp;沈衍双手交叉置于身前：「娆娆，就不能再给我一次机会？」  
&emsp;&emsp;「我已经有男朋友了，他小心眼儿，占有欲强，下次说这番话前先掂量一下你扛不扛揍。」  
&emsp;&emsp;沈衍脸上的表情有几分怪异，我心里觉得痛快，结账回所里，一分钟都不想和他多待。  
&emsp;&emsp;「娆娆，我是不会就这么放弃的。」沈衍看着我的背影呢喃。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;半小时后，所里逮回来两个打架斗殴的，我被安排做笔录。  
&emsp;&emsp;我看着眼前挂彩的人，努力地让自己保持冷静：「谢尧！！」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我疼……」他和我撒娇。  
&emsp;&emsp;组长看着我：「娆娆，这是你弟？」  
&emsp;&emsp;谢尧不满地拧眉：「我是她男朋友。」  
&emsp;&emsp;组长惊愕，朝我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;我在一旁做笔录，公式化地询问：「为什么打架？」  
&emsp;&emsp;「他惦记别人的女朋友，活该欠揍。」  
&emsp;&emsp;我似乎明白了什么：「你揍的那个人是沈衍？你是不是看到我们在咖啡厅见面了？」  
&emsp;&emsp;谢尧「哼」了声：「我还看到他给你拍背。」  
&emsp;&emsp;说完他小声地嘀咕：「早知道下手不这么轻了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;组长：「……」  
&emsp;&emsp;我明显地看到组长憋笑的样子，他站起身拍了拍我的肩膀：「这么小，你受得了吗？」  
&emsp;&emsp;我一个眼神瞪过去，组长立刻敛起嘴角的笑，正经起来：「你小男友先动手的，看看对方愿不愿意私了吧，不然他今晚怕是要在这里了。」  
&emsp;&emsp;我「嗯」了声，起身去找沈衍。  
&emsp;&emsp;谢尧抓住我的手腕，可怜兮兮地喊了声：「姐姐。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的脑袋：「乖，我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;隔壁，同事把事情经过了解得差不多了，我和他说了两句，让他先出去，这里交给我。  
&emsp;&emsp;谢尧下手够狠，沈衍脸上挂了不少彩，他朝我笑了笑：「娆娆，你是来做说客的？」  
&emsp;&emsp;我看了眼墙上的时间，脱下身上的警服：「我下班了，现在以谢尧女朋友的身份来和你谈。我说了我男朋友脾气不好，你想怎么解决这件事？」  
&emsp;&emsp;「娆娆，你这不是拜托人的态度吧？」  
&emsp;&emsp;「说说你的要求。」  
&emsp;&emsp;沈衍不假思索：「和我复合。」  
&emsp;&emsp;我拿起衣服：「得，今晚还是在这里住着吧。」  
&emsp;&emsp;沈衍：「……」  
&emsp;&emsp;我回去，谢尧小公举开始闹脾气，他凶凶地盯着我：「你们聊什么了？」  
&emsp;&emsp;下一秒，他声音又换成了糯糯的：「姐姐，我宁愿在这里，也不愿意你去找他，你能不能和他不见面了？」  
&emsp;&emsp;他眼睛含泪，像极了一只随时会被主人抛弃的小狗，目光透出不安。  
&emsp;&emsp;我斜睨他一眼：「放心，沈衍不同意私了，你想走也走不了。」  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，脑海中浮现出当年我抓到沈衍出轨的情景，忍不住说了几句脏话。  
&emsp;&emsp;谢尧突然笑了，挽着我的胳膊：「我不会的，我会一直陪在姐姐身边。」  
&emsp;&emsp;我用食指戳着他的脑袋保持距离：「在这里竟然还能笑得出来，不错不错。」  
&emsp;&emsp;他一笑，我的心都跟着化了。  
&emsp;&emsp;谢尧的眼睛仿佛会说话，勾人而不自知，我脸颊不争气地红了，敲门声扯回我的思绪。  
&emsp;&emsp;「那个，我没打扰你们吧？」  
&emsp;&emsp;我轻咳两声：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「隔壁的同意私了，他可以走了。」来人指了指谢尧。  
&emsp;&emsp;谢尧咬牙：「沈衍绝对是故意的，就是不想让我们两个过二人世界。」  
&emsp;&emsp;我听到这话，没忍住直接一脚踹了过去。  
&emsp;&emsp;「脑子被狗吃了？！能回家睡觉还不好？」  
&emsp;&emsp;我俩出来的时候沈衍已经被司机接走了。  
&emsp;&emsp;回到家，谢尧试探性地拉住我的一根手指，见我没有拒绝，又大胆地牵住我的手。  
&emsp;&emsp;两个小时后，我从浴室出来，头发湿漉漉地搭在肩膀上。  
&emsp;&emsp;谢尧扔掉手里的烟，找出吹风机温柔地替我吹干头发。  
&emsp;&emsp;我在他脸上嘬了口：「最近几天可能有点儿忙。」  
&emsp;&emsp;「好，正好我最近也有点儿事。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;翌日，我去上班后，谢尧接到一个电话，被约了出去。  
&emsp;&emsp;茶馆。  
&emsp;&emsp;包厢装潢得意境十足，潺潺的水流声会不自觉地令人安静下来，谢尧对面的男人和他长得有七分像，谢尧不羁洒脱，而对方更加沉稳、成熟。  
&emsp;&emsp;谢尧一口闷了：「哥，你找我什么事？」  
&emsp;&emsp;「毕业后你说要自己出来闯荡，爸也同意了，这么久过去了，你也没闯出什么东西来，回家吧？」  
&emsp;&emsp;谢尧跷着二郎腿：「老头子让你来找我？」  
&emsp;&emsp;谢琛叹了口气：「爸就是嘴硬心软，他虽然没有直说，不过家里谁看不出来他一直在期盼着你回去。」  
&emsp;&emsp;「老头子一直看不上我的事业，就算我回去也只能惹他生气，我现在生活得不错，就不回去气他了。」  
&emsp;&emsp;谢琛削薄的唇紧抿着，身上矜冷、强大的气场给周遭平添了几分压迫感：「你口中不错的生活就是指借住在一个女人家里，吃穿用度全靠她养着？」  
&emsp;&emsp;谢尧怒了，猛地拍向桌子：「你调查我？！」  
&emsp;&emsp;谢琛不紧不慢地喝了口水：「你是我弟弟，我当然要确保你的安全，你也不想想当初你把人打进了医院，对方为什么这么轻易地就罢休了？」  
&emsp;&emsp;「我用不着你管，你回去告诉老头子，要是他敢动娆娆一下，我和他没完！」  
&emsp;&emsp;谢琛将手中的茶杯放在桌上，两物碰撞发出声音：「你这么护着她，那你知道她现在在做什么吗？她和你说忙，实际上她现在正在和前男友见面呢。」  
&emsp;&emsp;「你胡说！」  
&emsp;&emsp;「那你敢不敢和我去看看？」  
&emsp;&emsp;谢尧骂了句「傻子」，摔门离开。  
&emsp;&emsp;茶馆门口，一辆车子停在他面前，后面车里下来两个保镖，把他塞进车里。  
&emsp;&emsp;谢尧发怒：「你有毛病？！」  
&emsp;&emsp;谢琛闭眼假寐：「希望你一会儿也能这么相信温小姐。」  
&emsp;&emsp;到了地方，谢琛降下车窗：「看吧，你心心念念的女人正被别的男人抱在怀里，你还要继续和她在一起吗？」  
&emsp;&emsp;谢尧咬牙：「你别以为我不知道这是你安排的。」  
&emsp;&emsp;他推门下车朝我这边走来。  
&emsp;&emsp;今天沈衍约我出来谈赔偿的问题，聊得好好的他突然冲上来就抱我。  
&emsp;&emsp;这我怎么可以忍？加上之前他给我戴绿帽子的事情，怒火中烧，我直接把人揍了一顿。  
&emsp;&emsp;「沈衍，这是你欠我的，再次在对我动手动脚，我就……」  
&emsp;&emsp;我握起拳头吓唬他。  
&emsp;&emsp;「扑哧」一声，我顺着声音来源看过去，谢尧单手插兜朝我招招手：「姐姐，走吗？」  
&emsp;&emsp;「走。」  
&emsp;&emsp;经过谢琛车子时，我不禁往里面多看了几眼。  
&emsp;&emsp;在我们离开后，沈衍上了谢琛的车。  
&emsp;&emsp;「既然谢少这里没办法下手，那就从温妖娆那里下手。」  
&emsp;&emsp;谢琛弹了弹烟灰：「抓紧时间。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;今天所里不忙，我特意请了一下午的假，买了啤酒回去和谢尧微醺一下。  
&emsp;&emsp;打开门，没见到人，我四处看了眼，好在家具什么的都在，我拿出手机给谢尧打，无人接听。  
&emsp;&emsp;「滴……」我以为是谢尧给我拨回来了，看了眼备注：组长。  
&emsp;&emsp;「我发给你一个地址，马上赶过去。」  
&emsp;&emsp;我看了眼桌上的啤酒，给谢尧发微信：「我突然有点儿事，估计要凌晨才能回来，你先吃宝宝～」  
&emsp;&emsp;为了防止这家伙拆家，我发了好几个可爱的表情包。  
&emsp;&emsp;到了酒吧，组长在门外安排好了任务：「今晚就是突击检查，每个包厢都要检查。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;包厢里，谢尧正和几个朋友谈俱乐部成立的事情，酒吧的音乐声很大，他没注意到电话和信息。  
&emsp;&emsp;喝了口酒，一旁的女人凑过来：「谢少，自己一个人喝闷酒有什么意思，不如我陪您喝一杯怎么样？」  
&emsp;&emsp;说话的时候，她的身子不停地往谢尧身上靠。  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;女人不仅没有离开，还愈发大胆：「谢少，既然您都……」  
&emsp;&emsp;话还没有说话，包厢外冲进来一伙人，音乐声戛然而止。  
&emsp;&emsp;「检查，所有人配合。」  
&emsp;&emsp;「周哥，我去前面的包厢检查。」  
&emsp;&emsp;谢尧听见了我的声音，一下子变得紧张，被称为周哥的人认识他，随即看向谢尧的眼神有几分生气：「别，你还是进来吧。」  
&emsp;&emsp;我又退回来：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他示意我往里面看，我看到谢尧……以及他旁边的女人。  
&emsp;&emsp;谢尧立刻将人推开：「你听我解释，是她自己凑上来的，我们之间什么都没有。」  
&emsp;&emsp;我简直要七窍冒烟了，想起自己现在的身份，在心里默默地说别生气，别生气。  
&emsp;&emsp;「一会儿再和你算账。」  
&emsp;&emsp;所有人都要配合回去做笔录，谢尧打开手机看见了我的信息和电话，他发了一串跪下求饶的软萌表情包。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我错了，下次我不去酒吧这种地方了，你别生气。」配图，一只兔子跪下的表情包。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你别生我气了，你骂我打我都好～」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;做完笔录之后要联系家里人来接。  
&emsp;&emsp;谢琛来警局接人，他签好字，我察觉到他在看我：「这位先生，你有什么事情吗？」  
&emsp;&emsp;「温小姐，不知能否耽误你一点儿时间，我有些话想和你说。」  
&emsp;&emsp;他和谢尧长得有七分像，我猜测他和谢尧之间有什么关系：「好啊。」  
&emsp;&emsp;外面走廊里，谢琛点了根烟，慢条斯理地吸了一口。  
&emsp;&emsp;「我是谢尧的哥哥，谢琛。」  
&emsp;&emsp;「我是他女朋友，温妖娆。」  
&emsp;&emsp;话落，场面陷入安静中，我们俩谁也没有主动地说话。  
&emsp;&emsp;片刻后，谢琛才开口。  
&emsp;&emsp;「温小姐，你知道小尧的身份嘛，他是谢氏地产的继承人，你们不是一个世界里的人，温小姐能明白我话里的意思把？」  
&emsp;&emsp;「明白，谢尧的意见呢？」在谢尧那说不通就来我这儿，真是有意思。  
&emsp;&emsp;「他现在还没有想明白，不过他早晚有一天会明白门当户对有多么的重要，温小姐要是愿意主动地退出的话，有什么样的条件就尽管提。」  
&emsp;&emsp;「真的有什么样的条件都可以？」  
&emsp;&emsp;谢琛眼底掠过一抹嫌弃，果然和他预料中一样：「当然。」  
&emsp;&emsp;我十分淡定地开口：「很简单，那就将谢氏集团给我，然后我就离开怎么样？」  
&emsp;&emsp;我眼见着谢琛的脸色变得难看，心里突然又几分畅快，说得冠冕堂皇，真正地让他们大出血的时候又不说话了。  
&emsp;&emsp;「谢总，我刚刚是和你开玩笑的，别说一个谢氏集团了，就是十个八个我也不会和谢尧分手的，除非有一天他主动地过来说不爱我了，那时候我会不要一分钱地离开。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，这些话留着说给我听就好了，干吗要说给他听。」  
&emsp;&emsp;谢尧出来正好听见我说这话，嘴角上扬起一抹好看的弧度。  
&emsp;&emsp;「哥，之前我已经说得够明白了，我现在生活得很好，你不要再来打扰我，另外今天的事我希望仅此一次，不会再发生第二次。」  
&emsp;&emsp;谢琛走后，我和谢尧开车回家。  
&emsp;&emsp;「你是不是要给我解释一下，谢氏地产的总裁怎么会是你哥哥？」  
&emsp;&emsp;谢尧站在我面前，乖乖巧巧。  
&emsp;&emsp;「我被他们赶出家门了，要不是姐姐愿意收留我，我现在都无处可去了。」谢尧长得本就清秀，装这种可怜样简直令我毫无招架的能力。  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，让自己稍微保持一点点的冷静。  
&emsp;&emsp;谢尧继续趁热打铁，眼睛里氤氲起一层水雾：「我的梦想是成为一名优秀的电竞选手，可是他们没有一个人理解我、支持我，只有你从来没有打击过我。」  
&emsp;&emsp;我用手机搜索了一下谢氏集团的资产，直接被震惊得说不出话来。  
&emsp;&emsp;谢尧还以为我在生气，解释说：「姐姐，我和那个女人真的没有关系，是她故意靠近我的。」  
&emsp;&emsp;「我知道，你的为人我无条件地相信，你的梦想是成为电竞选手，那你的游戏一定打得很好吧。」  
&emsp;&emsp;他骄傲地抬着下巴：「那是当然了，姐姐要玩吗？」  
&emsp;&emsp;「好啊好啊。」  
&emsp;&emsp;被谢尧带着，我终于体会到了什么叫作爽，直接连赢十局，气得对方一直在骂我们开挂了。  
&emsp;&emsp;谢尧见我笑得这么开心，小心翼翼地爬到床上:「以后我每天都带你打游戏，好不好？」  
&emsp;&emsp;「我一直以为你把所有的钱都用来赔偿了，我养你这么久，现在要换成你养我。」  
&emsp;&emsp;谢尧下床拿出几张银行卡递给我：「这都是我自己赚的钱，现在全都给你。」  
&emsp;&emsp;他现在心情极好，姐姐愿意管他的钱了。  
&emsp;&emsp;我本来昏昏欲睡，摸到手里的银行卡瞬间清醒了过来：「这里面有多少？」  
&emsp;&emsp;谢尧认真地想了一下，最后在我面前比划了一个「八」。  
&emsp;&emsp;我问：「八万？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头。  
&emsp;&emsp;「八十万？」  
&emsp;&emsp;谢尧再次摇头，我直接震惊了，上前握着他的手：「八百万？！你太厉害了吧！」  
&emsp;&emsp;谢尧十分享受被我崇拜的感觉，他羞涩一笑，眼睛弯弯的，很好看：「姐姐，不是八百万，是……八千万。」  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;「八、八千万？！」我烫嘴得说不出话来，「你既然这么厉害，那为什么你家里人还说你没有混出名堂来？」  
&emsp;&emsp;谢尧靠在床边：「他们想让我去谢氏集团上班，打游戏在我爸的认知里就是不务正业。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸他脑袋：「没关系，他不理解你我理解你，以后你就负责在家里玩玩游戏，其余的事情交给我。」  
&emsp;&emsp;我这哪是捡到一只小奶狗，分明是将财神请回来了。  
&emsp;&emsp;半夜我俩都睡不着，我提议看电视，最近《薛平贵与王宝钏》这部电视剧莫名其妙地又火了起来，一打开好几个平台都播放。  
&emsp;&emsp;「附近的野菜都被我采光了，我明天换个地方去采。」  
&emsp;&emsp;我指着王宝钏：「看吧，这就是眼瞎的代价，挖了十八年的野菜，把好几个山头都挖秃了。」  
&emsp;&emsp;我以为谢尧听不懂这个梗。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你放心，我不是那种男人。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;谢尧最近刚成立了俱乐部，忙得不可开交。  
&emsp;&emsp;而我们经过这段时间的严抓，我的工作空闲下来，组长说我之前太忙了，给我放了三天假，让我回去好好地陪陪家人。  
&emsp;&emsp;我偷摸地去俱乐部，想要给他一个惊喜。  
&emsp;&emsp;前台小姐礼貌地问我有没有预约，我回道：「没有。」  
&emsp;&emsp;「非常抱歉，如果没有预约的话我不能让您进去。」  
&emsp;&emsp;我从前台口中得知，每天都有很多人来找谢尧，他那天在网上直播露脸后，吸引了一大波的小迷妹。  
&emsp;&emsp;我拿出手机给谢尧发信息，很快地他就出来接我，把我介绍给俱乐部的所有人认识：「这是我女朋友。」  
&emsp;&emsp;前台一脸歉意：「抱歉，我不知道。」  
&emsp;&emsp;我淡笑，让她不用放在心上。  
&emsp;&emsp;「这就是嫂子吧，一直听尧哥提起你，终于见到真人了。」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，尧哥果然没骗我们，嫂子长得真好看。」  
&emsp;&emsp;谢尧一个眼神瞪过去，说话的男孩子：「不是吧尧哥，我夸嫂子一句你也吃不消啊。」  
&emsp;&emsp;众人哄笑。  
&emsp;&emsp;谢尧带我参观了俱乐部，简约大气的装修风格：「姐姐，我给你准备了一个房间。」  
&emsp;&emsp;「给我？」  
&emsp;&emsp;他点点头，牵着我的手推门进去，入眼的是谢尧办公的地方，在往里走是一个房间，柜子里塞满了各种各样的零食，床上是玩偶。  
&emsp;&emsp;谢尧从身后抱着我：「姐姐，以后你可以在这里等我下班。」  
&emsp;&emsp;我看着粉嫩嫩的卧室，这就是直男的审美吗？  
&emsp;&emsp;「姐姐不喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢，我当然喜欢了。」  
&emsp;&emsp;谢尧开心地笑，眼角弯弯。  
&emsp;&emsp;「嫂子，外面有人找你。」  
&emsp;&emsp;我疑惑，怎么会有人来俱乐部门口找我？  
&emsp;&emsp;我走出去，看到沈衍手里正抱着一束玫瑰花，我心里有一抹不好的预感。  
&emsp;&emsp;「沈衍，你有病？！」  
&emsp;&emsp;他直接单膝跪地：「娆娆，之前是我的错，和你分开这段时间我已经深刻地意识到自己的错误，你能不能再给我一次机会？」  
&emsp;&emsp;他刚说完，旁边就有人起哄：「原谅他，原谅他。」  
&emsp;&emsp;我看着路人卖力的表演，冷笑一声：「这些群演一天几百？」  
&emsp;&emsp;沈衍准备好的话被憋了回去。  
&emsp;&emsp;「沈衍，当初你背着我出轨别人，被我抓了个现成，你是怎么有脸说出这番话的？」」  
&emsp;&emsp;他似乎早就料到我会这么说，非常诚恳地和我道歉。  
&emsp;&emsp;「之前的事情都是我的错，我认打认罚，只要你能够再给我一次机会。」  
&emsp;&emsp;说完，他看了眼群演。  
&emsp;&emsp;「美女你就原谅他吧，人非圣人，孰能无过？你就再给她一次机会吧。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话。  
&emsp;&emsp;没几分钟，前台小姐姐就将附近跳舞的大妈全部请了过来，我把事情简单地说了一遍，大妈们一个个义愤填膺。  
&emsp;&emsp;「不能原谅，这种出轨的渣男有一个灭一个。」  
&emsp;&emsp;沈衍没想到我会请这么多人过来，一时间慌乱得不知怎么办。  
&emsp;&emsp;我目光扫向被沈衍雇来的人：「你们这些人主张原谅，既然如此，那我就祝你们绿帽长带，喜当爹。」  
&emsp;&emsp;「出轨的一方竟然还有脸来祈求原谅，真是活得时间长了，什么动物都能看见。」  
&emsp;&emsp;「是啊，你看他那副样子，谁家要是把女儿嫁过去，简直就是倒了八辈子霉了。」  
&emsp;&emsp;大妈们你一句我一句，沈衍脸上挂不住了，一阵红一阵白的，简直不要太精彩。  
&emsp;&emsp;我看着沈衍，把他的计划一步步地说出来：「谢总给了你多少钱，竟然能够让你这么卖命地替他工作？」  
&emsp;&emsp;沈衍眼神闪烁，不敢直视我的眼睛：「你在胡说什么？什么谢总，我根本就不认识。」  
&emsp;&emsp;「既然你不认识的话，那我就给你仔细地讲一下。  
&emsp;&emsp;你这次出现在我面前，实际上是谢琛让你这么做的，他给了你一笔钱，让你不管用什么办法都要把我追回来。  
&emsp;&emsp;只要我们两个能和好如初，谢尧就可以回到谢家了，我说得对吗？」  
&emsp;&emsp;「啪啪啪！」不远处传来鼓掌声，是谢琛。  
&emsp;&emsp;他一直都在注视着这里的情况，看向我的眼神中有赞赏：「谢尧都没有看出来的事情，你是怎么猜到的？」  
&emsp;&emsp;「这不是很简单的一件事情嘛，只要仔细地观察，就可以发现异样，尤其是你选择了一位猪队友，沈衍的演技差到极致，有好几次我都想直接戳穿他，不过我还想看看你们究竟为了让我和谢尧分手，能够做到什么地步。」  
&emsp;&emsp;沈衍指着我，有种被羞辱的气愤：「你！」  
&emsp;&emsp;谢琛让手下给他结清尾款，让他离开这里。  
&emsp;&emsp;「温小姐侦察力不错，家父想要见你一面。」  
&emsp;&emsp;谢尧闻言把我护在身后：「谢尧，我们既然已经决定在一起了，这些问题迟早都要面对。」  
&emsp;&emsp;我捏了一下他的手。  
&emsp;&emsp;「不行，那老头说话很难听，我不希望你受到任何的伤害。」  
&emsp;&emsp;谢琛：「……」  
&emsp;&emsp;这话整个谢家也就只有谢尧有这么大的胆子了。  
&emsp;&emsp;「我有办法。」  
&emsp;&emsp;谢家老宅后花园。  
&emsp;&emsp;一个老人正在院里修剪花叶，听见脚步声他没有回头，而是语气不善地说了句：「在外面疯了这么长时间，你还知道有我这个爸，还知道有这么一个家吗？」  
&emsp;&emsp;两人见面，气氛剑拔弩张，谢琛开口缓和一下气氛。  
&emsp;&emsp;「爸，您不是一直盼着小尧回来吗，现在他回来了，您就别骂他了。」  
&emsp;&emsp;我拽了下谢尧的衣袖：「好好说话。」  
&emsp;&emsp;谢尧虽然不情愿，但态度不错：「找我回来什么事？」  
&emsp;&emsp;「没事你就不能回来看看我了？」  
&emsp;&emsp;谢老将剪刀交给佣人，目光落在我身上仔细地打量：「你和前男友不清不楚，还勾搭着我儿子，我是不会同意你进我家门的。」  
&emsp;&emsp;谢琛轻咳一声：「爸，您的计划已经被温小姐识破了，她戳穿了沈衍回来的目的。」  
&emsp;&emsp;谢老脸上闪过一抹尴尬，快速得令人捕捉不到：「那又如何？」  
&emsp;&emsp;「伯父，我今天来这里并不是为了得到你的认可，我只是想要告诉你，谢尧没有你想象中那么弱，他在自己的行业内发光发亮，成为所有人心目中的偶像。」  
&emsp;&emsp;谢老不屑一顾：「他的行业？游戏也能算是一个正儿八经的行业？！简直就是丢人。」  
&emsp;&emsp;眼看两人又要吵起来，谢琛给我一个眼神，示意让我劝劝谢尧，不要和父亲对着干。  
&emsp;&emsp;「伯父，那我只能说您了解得太少了。」  
&emsp;&emsp;谢尧在我的眼神下，拿出一份资料：「这是我创建的公司。」  
&emsp;&emsp;他递过去，谢老没接，还是谢琛接过去先看了一眼，从最初的不在意，直到后面的震惊。  
&emsp;&emsp;「爸，您赶紧看一下吧，我们这么多年真的是误会他了，谢尧的能力远远不输于谢家任何人，他靠着自己创建了属于自己的公司。」  
&emsp;&emsp;谢老接过来简单地扫了下，眼神里的惊讶隐藏不住，却还要装出一副平静的样子。  
&emsp;&emsp;「这才像我谢家的儿子，切记不要因为这么点儿成绩就沾沾自喜，你需要和你大哥学习的地方还多着呢。」  
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住抽出了两下，我好像明白了谢尧和他为什么关系不好。  
&emsp;&emsp;这人说话太欠了！  
&emsp;&emsp;谢老注意到我的眼神，立刻变得严肃起来：「我们一家人准备一起吃顿饭，温小姐就请回吧。」  
&emsp;&emsp;我脾气一下子上来了：「老头，你就不会正常点儿说话吗？明明想要和儿子亲近一下，却还装出一副无所谓的样子，嘴硬心软不是你这样的。」  
&emsp;&emsp;谢老被气得够呛，什么时候有人敢这么和他说话？  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
&emsp;&emsp;谢尧把我护在身后，那副架势随时都要走。  
&emsp;&emsp;谢琛也开口相劝：「爸，我觉得温小姐说得有道理，这几年你一直都期盼着谢尧回来，现在他回来了你又这样，难不成你还想让他再出去几年见不到面吗？」  
&emsp;&emsp;谢老气呼呼地离开，这代表他已经松口了。  
&emsp;&emsp;我看了眼谢尧，笑出声。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;（我和谢尧第一次相遇）  
&emsp;&emsp;我和谢尧第一天见面是在咖啡厅，那天下着暴雨，他浑身上下只穿了一件单薄的 T 恤，在咖啡厅门口冻得瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;我让服务员请他进来，我买单。  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐。」  
&emsp;&emsp;我的第一印象是好乖啊，不知道谈起恋爱来是什么样子的。  
&emsp;&emsp;我走神的工夫，他抓着我的衣袖可怜兮兮道：「姐姐，我没有地方可以去了，你能不能收留我几天？等我找到地方去后马上就搬走。」  
&emsp;&emsp;他眼眶红扑扑的，让我狠不下心来拒绝，可他毕竟是个男人……  
&emsp;&emsp;谢尧见我犹豫，欲拒还迎这招儿玩德很好，他松开抓着我的手腕：「对不起姐姐，是我太唐突了。」  
&emsp;&emsp;我一咬牙，还是把人给接了回去。  
&emsp;&emsp;他一开始表现得很怪很乖，而且做饭还好吃，我感觉自己捡回来一个宝贝。  
&emsp;&emsp;直到有一天，我之前相亲认识的一个渣男对我穷追不舍，要约我出去吃饭，还对我动手动脚的。  
&emsp;&emsp;这一幕被谢尧看见，那是我第一次见到小奶狗还有这么强的杀伤力。  
&emsp;&emsp;对方不依不饶要告谢尧，他的脸上却不见丝毫的慌张，一点儿也不怕。  
&emsp;&emsp;「姐姐是在担心我？」  
&emsp;&emsp;他在家里只穿了一件衬衣，锁骨位置解开两颗扣子，我鼻尖一阵热流：「你，你穿好衣服。」  
&emsp;&emsp;谢尧轻笑，拿出纸巾递给我：「姐姐，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;这一晚怎么过来的我完全忘记了，醒来后看着身边躺着的人，我脸颊不争气地红了，心里却还惦记打人的事情。  
&emsp;&emsp;谢尧靠在床边：「已经处理好了。」  
&emsp;&emsp;「赔了多少钱？」我能想到的解决这件事情的办法就是赔钱。  
&emsp;&emsp;谢尧轻笑：「赔了很多很多，我现在是真没有钱了，姐姐会不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;我说「当然不会」，那时候我对他的话深信不疑。  
&emsp;&emsp;直到某一天我下班早去俱乐部找谢尧，意外地听到他们几个在说话。  
&emsp;&emsp;「尧哥当初为了追到嫂子真是太牛了，故意去嫂子在的咖啡厅门口可怜兮兮地坐着，最后如愿以偿地被人带回了家。」  
&emsp;&emsp;我先是微微吃了一惊，随即笑了。  
&emsp;&emsp;原来，我们之间的爱情，他早已蓄谋已久。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX18odovZJIkNMbDkBhekN4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3158  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection