# 掌控  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;「念念，高利贷还不上了，我记得你有意外险，残疾也在保额范围内。」男友半开玩笑似的地开口。  
  
&emsp;&emsp;我惊悚地望着他。  
  
&emsp;&emsp;周辞咬着烟放肆轻笑：「开玩笑的，别放心上。」  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚，他不是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;周辞是负责往缅川贩卖人口的线人，他早就盯上我了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「小心你男朋友，他很危险。」  
  
&emsp;&emsp;接到电话的一瞬间，我当成了恶作剧不以为意：「我下载了国家反诈中心 App。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声再次响起，我忍不住想要骂人，却发现不是我的。  
  
&emsp;&emsp;「周辞，你手机响了。」我冲着浴室喊了声。  
  
&emsp;&emsp;大概是水流声掩盖住了我的声音。  
  
&emsp;&emsp;电话自动挂断后，对方锲而不舍地又打来，我担心有什么急事，就接了。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，苏念那你搞定了没，缅川那边催得紧，急缺心脏和眼角膜。」  
  
&emsp;&emsp;轰的一声，我如遭雷劈，还没反应过来，手机被周辞一把夺去，他不满地皱眉：「什么玩笑也敢开，吓着念念了。」  
  
&emsp;&emsp;对方笑着和我道歉：「对不住嫂子，开个玩笑开个玩笑，今晚我在酒吧组了个局，想让你们来玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;周辞说了句「去」就挂断了电话，他调侃我：「怎么，你不会真信了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;我和周辞是在一场宴会上认识，后来在他猛烈的追求下，我们在一起了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;晚上，老地方。  
  
&emsp;&emsp;周辞牵着我的手上楼。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子来了啊。」胖子搂着旁边的女人和我打招呼，他又换新女朋友了。  
  
&emsp;&emsp;我好奇周辞怎么会认识这么一帮混混。  
  
&emsp;&emsp;看起来不像是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;周辞点燃一根烟，烟雾缓缓上升，模糊了侧脸的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;他在我面前从来不抽烟，和这帮兄弟在一起时，仿佛变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有什么事情被我忽略了。  
  
&emsp;&emsp;「我去外面透透气。」  
  
&emsp;&emsp;周辞：「需要我陪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我靠着露台的栏杆，回想晚上的那通电话，莫名地令我不安。  
  
&emsp;&emsp;胖子怎么知道一定是我接电话，如果接电话的人是周辞呢。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我走神中，听到有人在小声喊我。  
  
&emsp;&emsp;是胖子的新女朋友。  
  
&emsp;&emsp;她四处扫了眼，抓着我的手腕进了一个空着的包厢。  
  
&emsp;&emsp;我看她神秘兮兮的样子：「你找我有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;她眼眶瞬间红了：「姐姐，里面那些人都是人贩子，他们专门往缅川贩卖女人，我们赶紧跑吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？」我的声音带着不自觉的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她还没来得及多说什么，我余光透过门上的玻璃看见周辞。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地站在门口，漆黑的眼睛没有温度，掐了烟，他走进来，将我带走。  
  
&emsp;&emsp;胖子随后进了包厢。  
  
&emsp;&emsp;酒吧声音杂乱，我听得不真切，隐约间，我好像听到了那个女孩挨打的声音。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我被周辞带回了包厢，所有人的目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我抄起一个啤酒瓶摔在桌上，用锋利的玻璃指着周辞：「你到底是什么人？！」  
  
&emsp;&emsp;周辞被我这一举动搞蒙了：「念念，你这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我接到了警察的电话，还有胖子的女朋友也都告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;周辞听我这么说，笑着示意我往门外看。  
  
&emsp;&emsp;胖子正和他的小女朋友你侬我侬，顾笑一点也看不出刚才害怕颤抖的样子。  
  
&emsp;&emsp;胖子摸了摸鼻子，不好意思地开口：「对不起啊嫂子，今天你接到的那个电话是我女朋友打的，我俩玩真心话大冒险输了，都怪他们出了这么个馊主意，实在是对不住。」  
  
&emsp;&emsp;周辞的兄弟们也给我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我不相信胖子的话，将目光放在顾笑身上：「他说的是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是真的，对不起。」她脸上带着几分歉意，觉得玩得有些大。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓放下手中的酒瓶，总感觉有什么地方不对，却又想不清楚。  
  
&emsp;&emsp;周辞把我揽进怀里：「吓坏了？」  
  
&emsp;&emsp;我强撑着一抹笑：「下次不准玩这种游戏了。」  
  
&emsp;&emsp;周辞连忙和我保证，以后再也不敢了。  
  
&emsp;&emsp;聚会结束，周辞开车带我离开：「念念，我妈说想见见你，我订了明天的机票。」  
  
&emsp;&emsp;「可我什么东西都没准备。」  
  
&emsp;&emsp;周辞趁红灯停下车子，屈指轻弹下我额头：「交给我。」  
  
&emsp;&emsp;「那好，我给我爸说一下。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我拨通了我爸的电话：「闺女，想爸了？」  
  
&emsp;&emsp;麻将馆嘈杂的声音传过来。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你又在打麻将，这么晚了还不赶紧回家。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，听闺女的，马上休息。」  
  
&emsp;&emsp;我听到他和牌友们说结束，约着明天再打：「闺女，突然打电话给爸是有什么事情？」  
  
&emsp;&emsp;「我明天要去 A 市拜访周辞的父母，和你说一声，免得你找不到我担心。」  
  
&emsp;&emsp;我爸笑呵呵地问：「周辞的父母是在 A 市哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我慵懒地靠着椅背，歪头问：「伯父伯母住在 A 市哪里？」  
  
&emsp;&emsp;周辞单手掌控方向盘：「A 市怀县。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了！  
  
&emsp;&emsp;怀县？！  
  
&emsp;&emsp;当年我妈在怀县被人贩子绑架，周辞老家竟然是那里的……  
  
&emsp;&emsp;我爸没有说话，我知道他又想起了我妈。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我不去了，我……」  
  
&emsp;&emsp;「说什么胡话，当年的事情是意外，你还能一辈子不去拜访小辞父母了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸留下一句「注意安全」就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;周辞察觉出我心情不佳：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，当年的事情我不想再提起。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;隔天我和周辞起了个大早，十点就到达了怀县。  
  
&emsp;&emsp;「伯父伯母，这是我给您二位准备的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;周母：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;周父：「快进来坐。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他们有些过分的「客套」，不像是一家人。  
  
&emsp;&emsp;周辞趁他们去做饭，搂着我的腰解释：「我从小是被姥姥带大的，和他们之间不是很亲。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;我把手放在他手背上：「以后你有我。」  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，周辞的父母也没有说话，餐桌上很安静。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他们似乎也意识到这样有些不好。  
  
&emsp;&emsp;「念念是学什么专业的？」  
  
&emsp;&emsp;「伯母，我是化学专业的，选修的心理学，如今是一名心理医生。」  
  
&emsp;&emsp;周父周母对视一眼，互相交换了一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「快吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;晚上。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上睡不着，穿上衣服想出去走走，意外在走廊听到周辞和他「父母」的对话。  
  
&emsp;&emsp;周母：「你把人带回来做什么，别告诉我你动了真心。」  
  
&emsp;&emsp;周辞吸了口烟，语气阴狠：「和你无关，你只需要扮演好角色就行，要是让苏念发现你的身份，我弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;「砰」一下，我不小心碰到了多肉植物。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，周辞打开灯，走廊瞬间亮如白昼。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你不该出来的。」他眉峰微皱。  
  
&emsp;&emsp;周母：「周辞，既然她已经知道了，不如我们直接……」  
  
&emsp;&emsp;周辞掐了烟，似笑非笑的语气令人毛骨悚然：「你觉得自己有那个本事代替她？」  
  
&emsp;&emsp;话落，他牵着我的手回房间，打开窗户，黑夜的风顺着窗户灌进来，有些刺骨的寒意。  
  
&emsp;&emsp;我率先发问：「周辞，你从一开始接近我就是计划好了的？」  
  
&emsp;&emsp;周辞露出他的真面目，冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「你不是都知道了么，念念？」  
  
&emsp;&emsp;「行了，早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;在这种危险的状况下我不可能会睡着，可我竟然来了睡意。  
  
&emsp;&emsp;在我失去意识前，我看了眼桌上的熏香。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;缅川的路很颠簸，等我醒来后就听到哭声，昏暗的集装箱里我看不真切。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;是顾笑，胖子的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪里？」我心中已经有了一个答案，却还是想要从别人口中证实一下。  
  
&emsp;&emsp;顾笑苦涩地笑了：「我们是在去缅川的路上，对不起啊姐姐，我骗了你，我实在是受不了胖子的打，所以才帮着他们一起骗你，那通电话不是我打的。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着她趴在我身上哭了。  
  
&emsp;&emsp;我对她产生不了同情心。  
  
&emsp;&emsp;我从集装箱的缝隙往外观察，车子开了三个多小时才停下来，集装箱一打开，我才看清车上还有两个壮汉在守着。  
  
&emsp;&emsp;「麻利点，动作快点！」  
  
&emsp;&emsp;有些女生害怕得不敢下车，直接被生拉硬拽地摔在地上：「滚起来！」  
  
&emsp;&emsp;这边的动静引起了周辞的注意，他看过来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;保镖看了眼地上的女人，无所谓地开口：「磨磨叽叽的。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;周辞吐出一口烟朝我这边走来：「念念，只要你配合，我不会伤害你的。」  
  
&emsp;&emsp;我讥讽回怼：「怎么配合？把心脏给你们还是把眼角膜捐出来。」  
  
&emsp;&emsp;周辞冷着脸：「今晚傅先生回来，要是你能够讨他欢心，就可以活下来。」  
  
&emsp;&emsp;我想弄死周辞，早就知道这是个渣男，却没想到能够这么渣。  
  
&emsp;&emsp;「那真得谢谢你了，等我上位后第一件事，就是弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;「苏念！」周辞恶狠狠地盯着我，「这里不是国内，你想死说一声，我送你一程。」  
  
&emsp;&emsp;「啪」一巴掌，我掌心隐隐作痛，「周辞，你欺骗我感情，还把我卖到这里，你等着吧，不是你死就是我死！！」  
  
&emsp;&emsp;胖子看见这一幕，轻笑着走来：「周哥你这不行啊，被一个女人打了，丢人。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我们全都被关在阴暗潮湿的地下室，从看守我们的人口中得知，今晚傅先生回来。  
  
&emsp;&emsp;我是一名心理医生。  
  
&emsp;&emsp;通过表情我知道他们很尊重这位傅先生，甚至可以用惧怕来形容。  
  
&emsp;&emsp;为了活命，我拼命表现自己，最终被选中去伺候这位傅先生。  
  
&emsp;&emsp;安静的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，能听见心脏扑通扑通的声音。  
  
&emsp;&emsp;门被人从外面打开。  
  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上点了一支烟，微弱的烟光若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子下床，昏暗中，我看不清他的长相，却能感受到他身上的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖地站在傅先生身边。  
  
&emsp;&emsp;「开灯。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音真好听，之前好像在哪里听见过，我不敢磨叽，快速跑到门口开灯。  
  
&emsp;&emsp;「吧嗒」，房间亮如白昼。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「小叔叔？？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，傅北宴的目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的眸子深如寒潭，眼神凌厉：「谁把你带来的？」  
  
&emsp;&emsp;我还没从小叔叔就是缅川受人尊敬的傅先生中回过神来。  
  
&emsp;&emsp;傅北宴是我爸的朋友，原本应该喊哥哥，结果我爸喝多了，非让我喊叔叔。  
  
&emsp;&emsp;当时，我们两个人的表情同时变得难看。  
  
&emsp;&emsp;我是因为平白降了辈分。  
  
&emsp;&emsp;我猜傅北宴是觉得这样把他喊老了。  
  
&emsp;&emsp;「要我再重复一次？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂地摇头：「是周辞把我拐来的，还有很多和我年龄相仿的女人，小叔叔和他们不是一伙的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我试探性地问。  
  
&emsp;&emsp;傅北宴起身，走到我身边，骨节分明的手指将我额前的碎发抚到耳后：「小孩子别操心那么多，好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;他转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我从身后抱着他，糯糯地喊了声「小叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感受到傅北宴的变化。  
  
&emsp;&emsp;他后背紧绷，嗓音染着几分莫名的喑哑：「松手。」  
  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你又要抛弃我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「苏念，你知不知道自己在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;清晨，我从傅北宴房间出来，下楼就看到周辞和胖子二人。  
  
&emsp;&emsp;「苏念，没想到你还挺有本事，竟然真的傍上了傅先生。」  
  
&emsp;&emsp;胖子话里多是讥讽，在他们这些人眼中，就算我成功留在了别墅，也不过就是傅先生的玩物而已，闲暇时逗弄一下。  
  
&emsp;&emsp;我故意露出锁骨的痕迹：「周辞费心给我安排的机会，我怎么能让他失望呢。」  
  
&emsp;&emsp;周辞脸色难看。  
  
&emsp;&emsp;我走到他身边，压低声音：「还记得我说过什么嘛，我上位的那天，就是你的死期。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴从楼上下来，黑色衬衣，黑色西裤，袖口挽起一截：「在聊什么？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去挽着他的胳膊，一副小女儿家娇羞的样子，他侧眸睨了我一眼，眼神微微动，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生，喝杯咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;「傅先生，吃点葡萄。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴牵着我的手坐下：「别胡闹。」  
  
&emsp;&emsp;宠溺的语气夹杂着几分无奈，周辞和胖子两人相视一眼，纷纷不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;这么温柔的人是……傅先生？  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，乖乖地坐在沙发上，傅北宴将果盘推到我面前，他看向周辞，眼神中的温柔敛去：「说。」  
  
&emsp;&emsp;周辞垂在两侧的手蜷起：「傅先生……」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，其中的意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻挑起好看的眼尾，娇嗔地和傅先生撒娇：「这大抵是嫌我碍眼了，我走就是了。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴捏了捏眉心，抓住我的手腕：「坐下吃水果。」  
  
&emsp;&emsp;他示意周辞说：「以后有什么事不用避着念念。」  
  
&emsp;&emsp;周辞不赞成，却又不得不服从：「好。  
  
&emsp;&emsp;「这次我们从京城弄来不少人，其中还有几个是医学专业和化学专业毕业的，如果可以为我们所用再好不过。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴点了一根烟，薄雾后那双眸子不知道在思考什么，片刻后，他缓缓地点头：「听话的留下，不听话的就联系人带走。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着果叉的手用力到发白，昨晚整整一夜我都在说服自己，小叔叔不可能会做这种生意，这里面一定有误会。  
  
&emsp;&emsp;可如今听到他们的谈话，我却不得不相信。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子最痛恨的就是人贩子，在我小时候，我妈被人贩子贩卖到了缅川，等找到她时，她身上的多个器官已经被摘除。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;傅北宴没有限制我的自由，但我只要离开别墅就有人陪着我。  
  
&emsp;&emsp;这天周辞陪我去缅川的市场，我看似对什么也有趣想看看，实则是为了探查这里的情况。  
  
&emsp;&emsp;周辞把手里的烟头扔地上踩灭：「苏念，收起你心里的鬼主意，在这你跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他：「傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;周辞被气得不轻：「你！」  
  
&emsp;&emsp;我走进一家女装店：「老板，帮我拿那件旗袍看看。」  
  
&emsp;&emsp;老板看我的穿着打扮，立刻笑呵呵地递过衣服：「小姐，您请。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着衣服往试衣间走，周辞要跟着。  
  
&emsp;&emsp;「你有毛病，我换衣服你也跟着？！要不要我给傅先生打个电话，问问他同不同意。」  
  
&emsp;&emsp;周辞看了眼手表的时间：「五分钟，超过时间你别怪我亲自进去找你。」  
  
&emsp;&emsp;我打开试衣间的门，一个女人捂着我的嘴，小声开口：「我是之前联系过你的警察，一会我们会安全送你回国。」  
  
&emsp;&emsp;警察？  
  
&emsp;&emsp;「就是你提醒我小心周辞？」  
  
&emsp;&emsp;警察点点头：「对，我们已经制订了周密的计划，一举歼灭这帮罪犯。」  
  
&emsp;&emsp;「我帮你们传递消息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看到了警察诧异的眼神，能离开这个鬼地方谁会主动要求留下来，我给她解释：  
  
&emsp;&emsp;「我妈当年就是被缅川的人拐卖掏空了器官。」  
  
&emsp;&emsp;警察犹豫片刻：「这帮人不仅仅是贩卖人口的组织，你要是留下来的话会很危险。」  
  
&emsp;&emsp;「苏念，你好了没有？」门外传来周辞不耐烦的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我已经决定了。」  
  
&emsp;&emsp;「注意安全，这部手机给你，有什么事情随时与我们联系。」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了声，冲着试衣间外大喊：「好了好了，你催个鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;我推门出去，周辞疑惑地走进去看了眼，我的心提到了嗓子眼，见他没找到人，又松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「看什么呢，赶紧付钱。」  
  
&emsp;&emsp;周辞不情愿地付款。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;回到别墅，天空阴沉，一场暴雨悄然而来。  
  
&emsp;&emsp;我站在二楼，听到不远处的惨叫，指甲深深地扣着窗户，直到傅北宴走到我身边，我才回神。  
  
&emsp;&emsp;「害怕？」  
  
&emsp;&emsp;我诚实地点点头：「害怕，很怕。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，眼神中的疯狂是我从来没有见过的。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚，傅先生，我有事和您说。」是周辞。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴温柔开口：「好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;「别走，我害怕。」我拽着他的衣袖口不让他走。  
  
&emsp;&emsp;傅北宴无奈地带我一起去，周辞已经习惯了，想说什么，动了动嘴巴还是憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生，我之前和您说过的那几个高材生已经全部答应了。」  
  
&emsp;&emsp;「可以，你去安排。」  
  
&emsp;&emsp;周辞突然欲言又止，傅北宴一个眼神扫过去：「说吧。」  
  
&emsp;&emsp;周辞：「傅先生，N9 那批货已经到达了紧要关头，却一直不能凝聚成形，再这样下去会耽搁时间的。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地观察小叔叔的神态，他难得脸上露出凝重的表情。  
  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我是化学专业毕业的，我或许可以帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，周辞直接否定：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「苏念，你一个被绑架来的，前几天还说要弄死我，今天又要帮我们，说不准是存了什么样的心思，傅先生，您可一定不要相信她。」  
  
&emsp;&emsp;我早就知道不会这么轻易地就得到有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;「那我要怎么才能证明？」  
  
&emsp;&emsp;周辞想了想：「让我们相信你也简单，正好最近有人需要心脏和眼角膜，只要你亲自从活人身上取下这两个器官，我们就相信你，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我心里狠狠一震，周辞这狗东西！  
  
&emsp;&emsp;我将目光放在傅北宴身上，他没说话，我知道今天要是不答应，就无法真正地打进内部。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;面对质疑的目光，我佯装镇定，不给他们发现异样的机会。  
  
&emsp;&emsp;周辞冷笑一声，他不相信一个连鸡都不敢杀的女人会突然性情大变。  
  
&emsp;&emsp;我被周辞带到一个医疗室，白色刺眼的灯光照射过来，床上的女人面色惨白，是顾笑！  
  
&emsp;&emsp;原本应该进行手术的医生站在原地，显然是接收到了命令。  
  
&emsp;&emsp;周辞拿起一把手术刀塞到我手里，嘴角挂着一抹笑：「还不赶紧动手，怎么，难道不想成为我们当中的一员，还是说你根本就是警方的卧底？！」  
  
&emsp;&emsp;周辞此话一出，手术室里所有人的目光都落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;干他们这一行的，宁可错杀一千，也绝对不会放过一个。  
  
&emsp;&emsp;「周辞，你口口声声说我是卧底，该不会你才是卧底吧？」  
  
&emsp;&emsp;周辞伸手就要打我，我抬着下巴：「打，有本事你就打我，我看看傅先生那边你怎么交代。」  
  
&emsp;&emsp;周辞气得脸部都在颤抖，却不敢真正地对我动手，怒气冲冲地把手放下。  
  
&emsp;&emsp;「还不赶紧动手，别磨叽。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在一边，要全程在这里盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着手里的手术刀，指尖控制不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我心里出现两个极端的声音：  
  
&emsp;&emsp;拿着这把刀去杀了周辞！  
  
&emsp;&emsp;不行，这样你会害死所有的人。  
  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫，周辞不耐烦地啧了声，点了根烟咬在嘴里，拿着我的手就要动手。  
  
&emsp;&emsp;他是个疯子！  
  
&emsp;&emsp;手术过程需要全程无菌，他竟然还在这里抽烟，他完全没有将这里当成一回事。  
  
&emsp;&emsp;我握紧手术刀，周辞猜到我心里的想法：「你要是想杀了我的话下手可要准点，你没听说过一句话叫做『祸害遗千年』嘛？  
  
&emsp;&emsp;眼看着那把刀就要落下。  
  
&emsp;&emsp;我紧闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「行了，松开她。」  
  
&emsp;&emsp;听到小叔叔的声音，我腿软得差点直接跪倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;周辞和我同时回头：「傅先生，手术还没开始呢，您这是……」  
  
&emsp;&emsp;小叔叔没说话，示意我们跟着他出去。  
  
&emsp;&emsp;我还没从刚才的震惊中回神，他温柔地安慰我：「刚刚吓到你了吧，乖，先回去休息，明天我带你去研究室。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，不明白为什么忽然就相信我了？  
  
&emsp;&emsp;是因为我爸的原因，还是觉得我一定不会去举报？  
  
&emsp;&emsp;总觉得刚刚小叔叔的眼神有些奇怪，  
  
&emsp;&emsp;却又想不明白究竟是哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我头开始疼痛，不知不觉沉睡过去。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，已经是第二天了。  
  
&emsp;&emsp;推门出去，下楼就看到周辞在这里等着我了：「你是猪嘛，竟然睡了一天一夜。」  
  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我转头看向不远处的时间，果然已经过了一天了。  
  
&emsp;&emsp;「你找我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;周辞看了我一眼，才慢吞吞地开口：「苏念，我一直知道你学习东西很快，从来都不知道你演技还不错呢。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;周辞没注意到我的异样：「你和傅先生是叔侄关系，差一点就被你给误会了。」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，却又觉得心里堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;他昨天单独将周辞留下来就是为了说这件事情？  
  
&emsp;&emsp;我心里好奇，索性也就直接问出口了：「昨天小叔叔找你就说了这个？」  
  
&emsp;&emsp;既然他已经知道了那天晚上我和小叔叔什么都没发生，那些痕迹也是我自己弄出来的，我也没必要再称呼傅先生了。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，他还和我说了一些令我非常震惊的事情，苏念，你天生就是我们这个行业的。」  
  
&emsp;&emsp;「你这话是什么意思，说话说一半算怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「走吧，带你去看看。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;真正看到研究室，我才知道小叔叔这几年一直在做什么。  
  
&emsp;&emsp;胖子见我们来，主动过来打招呼：「周哥，苏小姐。」  
  
&emsp;&emsp;他之前还惦记着我的心脏和眼角膜，现在就对我这么尊重。  
  
&emsp;&emsp;周辞看出了我的想法，解释说：「既然你现在已经是自己人了，那么对你自然应该要尊重。」  
  
&emsp;&emsp;要不是我了解周辞，还真就信了他这套说辞了。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我看到了和我一起被拐卖来的几个人。  
  
&emsp;&emsp;她们整个人都消瘦了一圈，眼下的黑眼圈很浓，一看就是长时间没有休息好。  
  
&emsp;&emsp;周辞让几个负责人过来和我简单说了下现在遇到的问题。  
  
&emsp;&emsp;「不成形这个问题很好解决。」  
  
&emsp;&emsp;周辞挑眉：「你可千万不要说大话，你面前这些人可都是这个行业的专家，他们都办不到的事情，你能做到？」  
  
&emsp;&emsp;「专家？怕是要牢底坐穿的专家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚一说完，包括周辞在内的所有人都变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;「念念，别胡说八道，傅先生最近回国内了，这里可没人能够护着你。」  
  
&emsp;&emsp;我低头摆弄手里的玻璃皿：「你要是能弄死我，就不会等这么长时间了。」  
  
&emsp;&emsp;周辞被我气得咬牙却不敢有什么动作，我猜应该是小叔叔临走之前交代他绝对不可以对我动手。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我解决了他们的问题。  
  
&emsp;&emsp;整个实验室明显松了口气。  
  
&emsp;&emsp;周辞直接让大家休息两天，说是最近辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我加快脚步走到那几个女生面前：「最近你们一直在研究这些嘛？」  
  
&emsp;&emsp;她们全程低着头，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我觉得蹊跷，拦住她们：「你，你们怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;其中一个女生神色慌张地用手给我比划。  
  
&emsp;&emsp;她说不出话来了。  
  
&emsp;&emsp;周辞没给我缓冲的时间，抓着我的手腕就走：「你应该庆幸和傅先生有这么一层关系，不然的话你的下场会和她们一样。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;接下来的时间，周辞有事也会叫我过去一起听。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得我取得信任有些太轻松了。  
  
&emsp;&emsp;听到他们的计划后，我回到房间，拿出警察给我的手机，将所有的计划全部都提前告诉他们。  
  
&emsp;&emsp;周辞的人在接连几次的运送过程中出现意外，他发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「艹！别特么被老子查出谁是警方的卧底，不然老子直接弄死他。」  
  
&emsp;&emsp;周辞的目光放在我身上，我提着一颗心：「你看我做什么，我现在都已经和你们是一条绳上的人了，我还能把我自己送进去？」  
  
&emsp;&emsp;「万一你是警方派来的卧底呢，你不来之前什么事情都没有，你一来我们陆续这么多货被警方拦截，我觉得一定和你有关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得也是，周辞，傅先生不在，咱们兄弟几个都听你的，你做决定吧。」  
  
&emsp;&emsp;周辞阴鸷的目光狠狠地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「来人，去搜查每一个人的房间，一个地方都不能放过，我倒要看看这个人是怎么凭空和警察联系的。」  
  
&emsp;&emsp;我指甲深深地陷进肉里。  
  
&emsp;&emsp;看着保镖将手机拿下来的时候，我知道自己完了。  
  
&emsp;&emsp;「果然就是这贱女人，是她在给警方通风报信，害咱们损失了那么多钱财还有兄弟，这女人绝对不能留。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生被这个女人给迷了心窍，要是傅先生回来，咱们想要对她动手都不行了，周辞你赶紧下决定吧。」  
  
&emsp;&emsp;就在我以为自己快要没命的时候，周辞护住了我：「有什么事情等傅先生回来再说。」  
  
&emsp;&emsp;我被关了起来，哪里也不能去，当天晚上傅北宴就回来了。  
  
&emsp;&emsp;和他来的还有我爸。  
  
&emsp;&emsp;我看着直升飞机下来的人，终于感受到了恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我爸是我唯一的亲人了。  
  
&emsp;&emsp;门被人从外面推开，我准备冲出去，却被傅北宴拦下。  
  
&emsp;&emsp;「傅北宴，把消息传给警方的人是我，你有什么冲着我来，我爸什么都不知道，你为什么要把他牵扯进来。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴坐在床上，眉宇间敛着几分压抑：「我以为你永远不会背叛我。」  
  
&emsp;&emsp;我吸气：「我印象中的小叔叔是绝对不会做这种事情的。」  
  
&emsp;&emsp;他咬着一根烟点燃：「你大学是在国外上的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么会问这个：「是。」  
  
&emsp;&emsp;他轻嗤一声：「你就没有想过，你爸一个喜欢打麻将的人，怎么会有那么多钱供你出国读书？」  
  
&emsp;&emsp;说完，那双漆黑如墨般的眸子看向我。  
  
&emsp;&emsp;我心中有了一个不愿相信的事实。  
  
&emsp;&emsp;我不停地往后退，摇头在嘴里念叨着「不可能，不可能」。  
  
&emsp;&emsp;傅北宴冰冷的眼神中更多的是不舍：「苏叔，进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你告诉我这不是真的，你忘记了当初我妈是怎么死的嘛，她就是被缅川给拐卖来，然后掏空了器官，你说过一定会给她报仇的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸将我从地上扶起来：「之前我确实是这么想的，我甚至于期盼警察早点找到凶手还你妈妈一个公道，可是结果呢，非但没有给你妈妈报仇，我还差一点就失去了你，是北宴救了你，不然的话几年前你早就死在了那帮人手里了。」  
  
&emsp;&emsp;我记得初中时遭受过一场绑架，那些人警告我爸不要再报警，不然的话就要杀了我。  
  
&emsp;&emsp;后来，是一个大哥哥救了我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，爸当初逼着你学化学专业，就是希望有一天你能够帮助你小叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我泪水不受控制地往下流，像被几千根针同时戳进心脏一般。  
  
&emsp;&emsp;疼，密密麻麻地疼。  
  
&emsp;&emsp;「念念，只有自己有本事了，才可以保护身边的人不受到伤害。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！你们都滚！」  
  
&emsp;&emsp;这一晚伴随着特大暴雨，我在屋里哭了整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;清晨，我把警方给我的手机放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「小叔叔，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「想明白了？」他轻抬眼皮。  
  
&emsp;&emsp;我点头「嗯」了一声，接下来的时间里，我整日将自己关在实验室，完全不顾外面发生了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;别墅里，傅北宴他们正在讨论这次和 T 国的合作。  
  
&emsp;&emsp;我爸喝了口茶：「北宴，你觉得念念这次是真的想要帮我们？」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴轻笑道：「她这几天一直把自己关在研究室里，不管不顾地帮着研究新品，苏叔在怀疑她？」  
  
&emsp;&emsp;「念念这孩子我太了解了，从小就死心眼，她立志要报仇，不会这么快就改变想法的。」  
  
&emsp;&emsp;傅北宴没说话，谁也摸不准他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;他吩咐周辞：「这次你和胖子两人一起去，不能出现任何的差池。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;等所有人都出去后，傅北宴亲自给我爸倒了杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「苏叔，等这次的事情结束后，我想退出了，您背地里计划了这一切，想将念念培养成接班人，可她不喜欢这些。」  
  
&emsp;&emsp;我在门外听着小叔叔的话，手指紧紧地攥着。  
  
&emsp;&emsp;我爸不满意傅北宴这个决定，没有接他手里的茶。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;很快迎来了交易那天。  
  
&emsp;&emsp;周辞和胖子早早就出发了，我一如往常准备去研究室，却被我爸拦住。  
  
&emsp;&emsp;「念念，过来陪爸喝杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「念念，我知道你心里现在一定是在怪我，老爸当年也是没有办法啊，为了保护你，所以我只能……」  
  
&emsp;&emsp;他还没说完，我直接打断他的话：  
  
&emsp;&emsp;「所以你就创建了这么一个犯罪组织，还让小叔叔当你明面上的替罪羊？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一愣，随即笑了：「哈哈哈，果然不愧是我的女儿，聪明，要是你接管我的产业，绝对会比现在还要庞大。」  
  
&emsp;&emsp;我问出心底最后一个疑问：「我妈的死，和您有没有关系？」  
  
&emsp;&emsp;茶杯落下，碰撞到桌子发出响声，就在他要开口的时候。  
  
&emsp;&emsp;我站起来：「不用了，我心中已经有了答案。」  
  
&emsp;&emsp;「念念，你是我唯一的女儿，我不会伤害你，今天你就别去研究室了，回房间好好休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「研究已经接近尾声了，要是我现在不去，之前的努力全都会功亏一篑。」  
  
&emsp;&emsp;「会有人代替你去的，回房间休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我听到他话里的强硬，知道今天离不开这里，只能回房间再想办法。  
  
&emsp;&emsp;外面响起了警车的声音，这段时间我一直和警方有联系，捣毁货物都是障眼法，我们真正传递的是这里的布局图。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我站在窗外看了眼高度，将床单撕开绑在一起爬下去。  
  
&emsp;&emsp;外面的人已经乱成一团，谁也没想到警察竟然这么轻易地就带人冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」  
  
&emsp;&emsp;我听到了傅北宴的声音，回头一看他，果断地朝着研究室跑去。  
  
&emsp;&emsp;实验室里，我拿起桌上的玻璃皿，将这段时间的忙碌收尾。  
  
&emsp;&emsp;我爸带着人躲到了这里。  
  
&emsp;&emsp;「住手！这里是我多年的心血，你不能毁了。」  
  
&emsp;&emsp;这段时间我在研究室就是为了调配出能够自爆的物质，将这里的一切都烧了。  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有想过有朝一日我会对您产生怨恨。」  
  
&emsp;&emsp;我苦涩地笑出声，抱着同归于尽的决心。  
  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气：「念念，你比你妈当年还要狠，还要聪明，没想到老了老了，竟然折在自己女儿手中。」  
  
&emsp;&emsp;随后一声巨响，整个研究室都炸了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，头顶是雪白的天花板。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你有没有事情？」旁边围过来几个人，面对她们关切的声音，我突然有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;对方看出了我的拘束，解释说道：「我们是你妈妈当年的同事，她从警校毕业后就被安排成为了卧底，没想到你爸爸太谨慎了，这么多年愣是没有露出一点马脚，反而是你妈，失去了生命。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有个疑惑，卧底会爱上罪犯嘛？  
  
&emsp;&emsp;「你不是你妈的亲生女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，我如遭雷劈，不过也是，我妈那么骄傲的一个人，怎么可能会给一个罪犯生下孩子。  
  
&emsp;&emsp;「以后你有什么事情都可以找我。」  
  
&emsp;&emsp;我说了句谢谢，在能下床的时候出院了。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我来到了傅北宴临死前告诉我的地址。  
  
&emsp;&emsp;那场爆炸我抱着同归于尽的想法，没想到在紧要关头，傅北宴用自己的生命护住了我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他用尽浑身力气将我推出去。  
  
&emsp;&emsp;我用他给我的钥匙打开了仓库大门。  
  
&emsp;&emsp;刚进去我就看到了门口的几个皮箱，打开之后里面全部都是现金。  
  
&emsp;&emsp;「念念，这些钱是干净的，它可以让你后半辈子衣食无忧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望向天空，酸涩的眼睛不争气地哭了。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;警方这一行动剿灭了缅川大部分的恶势力。  
  
&emsp;&emsp;被绑架去的女孩子全部都解救回来，但身体上的创伤和精神上的伤害已经造成。  
  
&emsp;&emsp;顾笑得了很严重的心理疾病，这几年一直在我这里看病。  
  
&emsp;&emsp;周辞和胖子被判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;恶势力终究是恶势力，邪不能胜正。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXBzCnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7345  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection