# 摆烂式带娃后我爆红了  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;觉醒是恶毒女配后，我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;和七岁的继子参加带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;别的妈妈给娃精心做营养餐，个个温柔贤惠又全能。  
  
&emsp;&emsp;而我玩游戏到半夜，再一觉睡到大中午。  
  
&emsp;&emsp;呃，也不是一觉。  
  
&emsp;&emsp;中间被娃叫醒了两次。  
  
&emsp;&emsp;一次是他把早餐做好了。  
  
&emsp;&emsp;一次是把午餐做好了。  
  
&emsp;&emsp;他叫我起床吃早餐、吃午餐。  
  
&emsp;&emsp;然后，我们这组母子竟然爆红了。  
  
&emsp;&emsp;网友热评：为了照顾不懂事的老母亲，娃小小年纪真是操碎了心，哈哈哈哈~  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「我不吃你的零食，也不喝你的牛奶，你别烦我！」  
  
&emsp;&emsp;长得跟漫画里小男生一样漂亮的小男孩不耐烦的嚷嚷，让我头都一阵发疼。  
  
&emsp;&emsp;我手里的零食、牛奶，都被小家伙抬手扫到地上。  
  
&emsp;&emsp;疼痛后，我脑子突然前所未有的清醒。  
  
&emsp;&emsp;很多尘封的记忆席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;我猛然醒悟，我是穿在书里的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;女主何静静一心搞事业。  
  
&emsp;&emsp;我这个女配用尽手段，嫁给已有儿子的霸总男主陆予川。  
  
&emsp;&emsp;婚后半年不到，何静静有了结婚意愿，陆予川立马和我提出离婚。  
  
&emsp;&emsp;继子陆希化身他俩的神助攻，一家三口幸福大团圆。  
  
&emsp;&emsp;而我这个女配因爱生恨，纠缠男主，陷害女主，虐待继子，最终惨死。  
  
&emsp;&emsp;得知这一切后，我整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;恨不得立马原地离婚，远离男女主和继子。  
  
&emsp;&emsp;可婚礼结束后，陆予川就出国出差去了，至今未回。  
  
&emsp;&emsp;而先前没有觉醒的我，为了和陆希培养感情，还带着他签了一档带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;现在我和陆希就已经在节目组里。  
  
&emsp;&emsp;违约得赔钱。  
  
&emsp;&emsp;要我钱不如嘎我命。  
  
&emsp;&emsp;我决定摆烂混到录制结束再说。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;刚刚不耐烦地嚷我、还把我递上的零食牛奶扫到地上的就是陆希。  
  
&emsp;&emsp;小家伙长得很帅气。  
  
&emsp;&emsp;眼睛黑亮，睫毛长长，皮肤超好。  
  
&emsp;&emsp;质地上好的带帽宽松卫衣，黑色束脚工装裤，又萌又帅。  
  
&emsp;&emsp;就是脾气臭得和他爸有得一拼。  
  
&emsp;&emsp;不过陆希能跟我参加综艺，是我求的他爸。  
  
&emsp;&emsp;我说要和陆希培养母子情。  
  
&emsp;&emsp;陆予川娶我就是想当个甩手掌柜爹，见我主动要求带孩子，他就用父威逼着陆希同意了。  
  
&emsp;&emsp;因此，这一路上，陆希都对我冷着一张小脸。  
  
&emsp;&emsp;我却腆着老脸对他嘘寒问暖关怀倍至，又是递水，又是递零食，殷勤得像个老妈子。  
  
&emsp;&emsp;可要努力培养母子情的是先前没有觉醒的我。  
  
&emsp;&emsp;此刻的我觉悟了。  
  
&emsp;&emsp;只要一想到这小子在我面前跟座小冰山似的。  
  
&emsp;&emsp;后面到了女主何静静那儿，却秒变小狗腿子，又乖巧又听话又嘴甜的样子。  
  
&emsp;&emsp;别说他只是个继子，就算是亲儿子，我这会儿也懒得伺候了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你说的不要的哦，我不烦你了。」我利落地把地上的零食全收进零食包里。  
  
&emsp;&emsp;又从包里刨出我最爱的青柠味薯片，咔嚓咔嚓开吃。  
  
&emsp;&emsp;世上无难事，只要肯放弃。  
  
&emsp;&emsp;陆希轻哼了一声，像是根本不相信。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我没觉醒前，是个傻比恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;凭借一张老天赏饭吃的脸签进陆予川的娱乐公司后，我一门心思围着他转，全然没把工作放在心上。  
  
&emsp;&emsp;好几次因为想和他偶遇，从片场翘班落跑。  
  
&emsp;&emsp;在圈里闹得天怒人怨。  
  
&emsp;&emsp;被网友骂得可惨。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我现身后，直播间里全是骂我的。  
  
&emsp;&emsp;【靠，这脑残女还真来了，去死啊！】  
  
&emsp;&emsp;【这么恶心的东西竟然也能跟我的静静女神同框，她配吗？】  
  
&emsp;&emsp;【看到她身边的陆希小可爱了么？这女的是上赶着给人当后妈哦，据说，这小可爱背景牛掰得很，至于她个花瓶怎么上位的，呵呵，懂得都懂。】  
  
&emsp;&emsp;这一扒，再加上我这一路上对陆希的各种大献殷勤行为。  
  
&emsp;&emsp;评论区都骂我是不要脸的癞蛤蟆、舔狗、拜金女等。  
  
&emsp;&emsp;而因为陆希自始至终鸟都没鸟我，唯一鸟我的一次还是发脾气。  
  
&emsp;&emsp;网友们就都夸他是人间小清醒。  
  
&emsp;&emsp;我在心里叹气。  
  
&emsp;&emsp;这些人就没看到我已经痛改前非重新做人了么？  
  
&emsp;&emsp;我拿过一盒牛奶，撕下吸管，用力插进去。  
  
&emsp;&emsp;陆希转头看向我，小嘴巴不屑地轻轻一撇。  
  
&emsp;&emsp;一幅『你再怎么献殷勤也没用，你给的牛奶我就是不喝』的样子。  
  
&emsp;&emsp;我插好吸管后，问也没问他，自己喝了起来。  
  
&emsp;&emsp;小家伙帅气的小脸一僵。  
  
&emsp;&emsp;他肯定以为，我会像之前一样，为了在他面前拼命表现慈母的形象，会殷勤地把牛奶递给他喝。  
  
&emsp;&emsp;毕竟从认识他以来，我就一直跟网友所骂的舔狗一样，一刻没停地在讨好他和他爸。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道，这会儿我却自己喝了。  
  
&emsp;&emsp;网友们不淡定了。  
  
&emsp;&emsp;【我去，这女的是有什么大病，欲擒故纵吗？对七岁的孩子居然也用手段？】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;想多了好吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;抵达录制现场，一座偏僻的田园度假村。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾住的一栋三层小楼。  
  
&emsp;&emsp;其他嘉宾还没来。  
  
&emsp;&emsp;我和陆希一人坐一个沙发，他玩他的魔方，我玩我的手机，吃零食的动作没停。  
  
&emsp;&emsp;出发之前一直围着陆希转，我都没吃早餐。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我吃完薯片，啃鸡爪。  
  
&emsp;&emsp;啃完鸡爪，吃曲奇饼。  
  
&emsp;&emsp;果干、开心果等等全安排上。  
  
&emsp;&emsp;陆希偷偷瞅了我好几次，小脸明显的越来越黑。  
  
&emsp;&emsp;等我拿起吸管，戳开他最喜欢的，包里唯一的一瓶爽歪歪时。  
  
&emsp;&emsp;他没法淡定了。  
  
&emsp;&emsp;蹭地一下站起来：「你都吃完了我吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;【完了，希希上当了。】  
  
&emsp;&emsp;【这女人要得意死了，她这会儿肯定会把零食全给他，希希就会自然而然对她产生好感了，唉，好失望。】  
  
&emsp;&emsp;【希希没错好吧，是这死女人太毒了，这么诱惑一个七岁的孩子，谁能顶得住？我一个十九岁的宝宝都顶不住好吧。】  
  
&emsp;&emsp;我把吸管插进爽歪歪，对陆希道：「你说的，你不吃我东西的。」  
  
&emsp;&emsp;陆希小脸涨红，白皙的小下巴一抬：「可我现在想要，你把爽歪歪给我。」  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……你是大人，我是小孩，你就不能把爽歪歪让给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「都是第一次当人，凭什么我要让你？」  
  
&emsp;&emsp;陆希小脸更红，可孩子该死的自尊心让他又不甘心认输，脱口嚷起来：「可我是你儿子，你说过的，你会把我当你亲儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那是以前，现在我和你爸结婚后，发现你爸和我其实性格合不来，我准备和他离婚了，你很快就不是我儿子了。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，咬住吸管，开始咕噜咕噜地喝起爽歪歪。  
  
&emsp;&emsp;陆希：「你说的，可不许反悔，我现在就打电话告诉我爸，说你要和他离婚！」  
  
&emsp;&emsp;他还用挑衅的小眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;现在小孩儿都太聪明，特早熟。  
  
&emsp;&emsp;他先前见过太多次我在他爸面前卑微的样子。  
  
&emsp;&emsp;其中有一次为了见他爸一面，我还脑残地准备用自杀威胁。  
  
&emsp;&emsp;因此，连他一个孩子，都知道我爱他爸爱得要死要活的。  
  
&emsp;&emsp;我这会儿说要和他爸离婚，陆希以为我只是吓唬他呢。  
  
&emsp;&emsp;我把一口爽歪歪咽下去，小鸡啄米一样地点头：「嗯嗯嗯，你打，你打。」  
  
&emsp;&emsp;压根没想到我会回答得这么爽快的陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;弹幕区也陷入少有的安静。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿后，弹幕里才冒出来一条：【她好像不是在使欲擒故纵的手段，也不是在说假话要离婚诶。】  
  
&emsp;&emsp;【在节目里说离婚，她这是来真的？死不要脸舔来的豪门婚姻真的舍得？难不成是终于要把脑子里的水倒掉了？】  
  
&emsp;&emsp;【可当着孩子的面说离婚，也太不是东西了吧？】  
  
&emsp;&emsp;【有什么的，后妈而已，而且陆希一点都不喜欢她，她提离婚陆希高兴还来不及呢。】  
  
&emsp;&emsp;【我反正对她就是喜欢不起来。】  
  
&emsp;&emsp;小楼外响起脚步声。  
  
&emsp;&emsp;弹幕区唰地爆了。  
  
&emsp;&emsp;但没有一条再是关于我和陆希的了。  
  
&emsp;&emsp;现在整屏疯刷的都是何静静。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊，女神驾到！】  
  
&emsp;&emsp;【女神好美，宝宝好帅！】  
  
&emsp;&emsp;【静宝威武，小小的身躯蕴含着巨大的能量，不愧是我宝。】  
  
&emsp;&emsp;【终于蹲到我家静宝了，呜呜呜，静宝好漂亮，[疯狂舔屏.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;纤瘦的何静静，背上背着一个大包，一只手里拉着一个巨大的行李箱，另一只手里牵着一个五岁左右的小萌宝进来了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;何静静和我笑着打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;她卸下大包小包后，动作细致地把小萌宝抱到沙发上坐好。  
  
&emsp;&emsp;何静静是这期里唯一的单身嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;她带的这个娃是导演千挑万选出来的素人，名叫齐嘉豪，长得好，聪明，在幼儿园里人称『小神童』。  
  
&emsp;&emsp;何静静拉开背包拉链，拿出一排爽歪歪，走到还在对我大眼瞪小眼的陆希面前，温柔地笑道：「小希，正好我带了你最爱的爽歪歪，给你。」  
  
&emsp;&emsp;她和陆希很熟悉的样子，我并没有感到意外。  
  
&emsp;&emsp;她这做法和剧情里一模一样。  
  
&emsp;&emsp;如果我还没觉醒，那么，这会儿我已经炸了。  
  
&emsp;&emsp;在来这节目组之前，我收到了一个匿名文件袋。  
  
&emsp;&emsp;里面是何静静坐陆予川车子、陆予川拥抱何静静的照片。  
  
&emsp;&emsp;何静静也是陆予川公司的艺人，她是一线大花。  
  
&emsp;&emsp;两人平时看着并没有什么私下里的交集。  
  
&emsp;&emsp;陡然收到这样的相片，我不太敢相信两人会是暧昧的关系。  
  
&emsp;&emsp;可到了这节目组，看到何静静和陆希如此熟络。  
  
&emsp;&emsp;要知道，陆希一向不好意思让人知道他爱喝爽歪歪的。  
  
&emsp;&emsp;我都没细看，一下子就相信了照片里的内容。  
  
&emsp;&emsp;认定他俩真的有猫腻。  
  
&emsp;&emsp;也由此，我开启了我的黑化女配作死之旅。  
  
&emsp;&emsp;我强制命令陆希不准喝她给的爽歪歪。  
  
&emsp;&emsp;可我越阻止，陆希越要喝她的爽歪歪。  
  
&emsp;&emsp;闹得相当不愉快。  
  
&emsp;&emsp;观众也更加把我骂成翔。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，我觉醒了。  
  
&emsp;&emsp;何静静要和陆希互动。  
  
&emsp;&emsp;我麻溜儿地让出镜头，退到一边去继续喝我的爽歪歪，看我的手机。  
  
&emsp;&emsp;弹幕里都在夸何静静。  
  
&emsp;&emsp;【静静真是个天使，她好温柔啊，刚才在来的路上看了直播，知道希希想喝爽歪歪，一到这儿第一时间就安抚小希希了。】  
  
&emsp;&emsp;【话说，要是希希的后妈不是那脑残女，而是温柔的静宝，那画面肯定和谐美丽多了，我有点想磕静宝和希希的母子情诶。】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;当着已经结婚领证的正主的面，希望小三上位，能说出这种毁三观言论的，到底谁更脑残啊？  
  
&emsp;&emsp;敢情陆希没错，何静静也没错，错的就全是我一个人？  
  
&emsp;&emsp;不管陆希和何静静做什么，观众都捧着他们，都只骂我一个？  
  
&emsp;&emsp;我恼火地开始玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我都躲开了。  
  
&emsp;&emsp;怀里一沉。  
  
&emsp;&emsp;何静静把一排爽歪歪扔到了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「小希不好意思接，你帮他拿着，待会给他喝吧。」何静静依然在笑，语气也依然很温柔，但眼神明显有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我不解地看向陆希。  
  
&emsp;&emsp;陆希瞪我。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这臭小子，怎么突然不按常理出牌了？  
  
&emsp;&emsp;何静静对我俏皮地眨眼：「江梨你是大人，可不要不懂事地再抢孩子的东西吃哦，你要实在嘴馋也先忍忍，等节目结束回去再买。」  
  
&emsp;&emsp;【静静教训得太对了，这女的真好吃，孩子的零食都抢。】  
  
&emsp;&emsp;【就是，她是猪吗？】  
  
&emsp;&emsp;【好端端的干嘛老 que 那个女的，好好欣赏咱们的静静女神不香吗？】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我拿起爽歪歪。  
  
&emsp;&emsp;果断又利落地塞给陆希：「拿好了，全是你的，以后没了你就跟她说，相信她会很乐意一直给你买的。」  
  
&emsp;&emsp;何静静双眼都放起光，亲呢地还把手搭到陆希肩上，一脸慈祥：「当然，小希，只要你想喝，尽管告诉静姨，静姨我全给你买。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我起身往小楼外面走去。  
  
&emsp;&emsp;劳资惹不起，劳资躲开总行了吧。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;今天没有正式的节目任务，主要是嘉宾们出发以及抵达目的地的一些日常。  
  
&emsp;&emsp;我们这些先到的，剧组这天有安排就餐。  
  
&emsp;&emsp;除了我没走剧情，而是惬意畅快地玩了一天游戏外。  
  
&emsp;&emsp;陆希这天都和何静静、齐嘉豪他们在一起。  
  
&emsp;&emsp;等所有嘉宾都到齐，已是晚上。  
  
&emsp;&emsp;房间抽签分好。  
  
&emsp;&emsp;我、陆希和何静静他们一组是相邻的两间。  
  
&emsp;&emsp;每间房都有两张床。  
  
&emsp;&emsp;我玩了大半天的游戏，洗漱好后在床上躺下后继续玩。  
  
&emsp;&emsp;十点半，陆希回房来了。  
  
&emsp;&emsp;我手上没停，头也没抬地问：「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;按剧情进度，从何静静给他解围，送给他一排爽歪歪后。  
  
&emsp;&emsp;他就喜欢上了温柔美丽的女主，成日的可喜欢黏着何静静了，做梦都想要她当他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;而我这个女配今天并没有去搞破坏，强行把他扯回来。  
  
&emsp;&emsp;那他应该会把我忘到脑后，就在那边睡了才对呀，咋个还自己主动跑回来了？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我问完话后，陆希好一会儿都没声音。  
  
&emsp;&emsp;我忙里偷闲抬起头。  
  
&emsp;&emsp;就看到小崽子站在我床的前面，握着两只小拳头，冰着一张小帅脸，恨恨地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我无语：「你干嘛？谁欠你钱了？」  
  
&emsp;&emsp;小家伙似有一肚子的怨气，我一问，他气呼呼地就一连串吼出了声：「你为什么都不去找我？！这里才是我的床，你为什么要我睡别人那里？！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;小崽子吼着问着，眼睛还红了，像是要流眼泪的样子，却努力忍着没流出来：「你以前都不是这样的，齐嘉豪幼稚死了，我还和他玩了一天。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为你会来找我，结果你倒好，你现在心里就只有你的破游戏！」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么还让我喝陌生人的爽歪歪？你就不怕我被人毒死了！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽抽：「那倒也不至于。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「老师都教过，让我们不要吃陌生人的东西，你还是我后妈呢，你也不帮我阻止，你好意思说自己是我后妈。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是跟你说了——」  
  
&emsp;&emsp;小崽子打断我：「反正，没离婚前你就是我后妈！」  
  
&emsp;&emsp;吼完，他气哼哼地小跑步去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……？？？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;这小子怎么突然转性了？  
  
&emsp;&emsp;他先前不是厌恶死了我当他后妈么？  
  
&emsp;&emsp;我觉得我可能错过了什么。  
  
&emsp;&emsp;暂停了游戏，打开手机回看一遍。  
  
&emsp;&emsp;就看到何静静给陆希的一排爽歪歪，他一天都没喝一瓶。  
  
&emsp;&emsp;他和齐嘉豪玩魔方、玩游戏，可看得出来，他一直心不在蔫。  
  
&emsp;&emsp;何静静努力和他搭话，他也爱理不理，给的吃的喝的一概没动。  
  
&emsp;&emsp;刚才回来之前，他把爽歪歪和一干零食都递回给了何静静，很有礼貌地回绝道：「谢谢您的好意，不过我们老师说了，小孩子不能乱吃陌生人的东西。」  
  
&emsp;&emsp;何静静当场脸都僵了，好几秒才恢复温和状：「小希，我和你爸爸是很好的朋友，不是陌生人哦。」  
  
&emsp;&emsp;陆希秒变小大人，特沉稳冷静地说：「我爸爸说过，结了婚的男人，不能再跟单身异性做朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「您和我爸爸可能以前是朋友，可他现在结婚了，您就不能再是她朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然，我后妈会不高兴，我后妈不高兴，我爸就会揍我。」  
  
&emsp;&emsp;「再次谢谢您今天对我的照顾，晚安，我回房了。」  
  
&emsp;&emsp;陆希还礼貌地对何静静鞠了一躬道别。  
  
&emsp;&emsp;应该是何静静那会儿的脸色难看得太厉害，摄像师忍不住都把镜头全给转开了，搞得我没能欣赏到她精彩的表情。  
  
&emsp;&emsp;还别说，陆希这一番操作，搞得评论区风向都变了。  
  
&emsp;&emsp;【三观好正的宝宝，好棒啊。】  
  
&emsp;&emsp;【艹，听了陆希的这番话，我才发现，我 TM 十年的奶茶都白喝了，我竟然连一个孩子都不如，我先前差点磕小三，[自闭.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【虽然没见过，我甚至都不知道希希爸是谁，可我竟然该死的已经爱上这个男人了。】  
  
&emsp;&emsp;别说他们了，我也被视频里这从未见过的陆希的另一面给帅到了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是很懵。  
  
&emsp;&emsp;陆希不是应该处处和我作对，只和何静静相处融洽，跟亲生母子一样么？  
  
&emsp;&emsp;可这突然的，怎么就变了？  
  
&emsp;&emsp;难道，是因为我没有黑化搞破坏？  
  
&emsp;&emsp;青春叛逆期不是十多岁才发作？咋的，七岁也发作么？  
  
&emsp;&emsp;就因为我没阻止，反而全力支持他去找何静静，所以他才叛逆地反而要黏着我了？？？……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;陆希洗完，换了一套米白色纯棉睡衣出来了。  
  
&emsp;&emsp;小家伙神清气爽的，就是脸色不大好看，嫩嫩的小脸蛋都气鼓鼓的。  
  
&emsp;&emsp;他一边走向床，一边看着我，一幅『知道对不起我了吧？哼，就算你说对不起，我也不会原谅你』的傲娇小表情。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;他上床，将背对着我，用被子蒙住头。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一声，起身，从包里拿出一个高难度魔方。  
  
&emsp;&emsp;走过去，轻轻把他被子掀起一角：「你晚上睡觉前不是要玩一玩这个吗？喏，我给你带来了。」  
  
&emsp;&emsp;陆希哼一声，晾了我几秒，还是伸手把魔方抢过去玩了。  
  
&emsp;&emsp;我在他床边坐下：「那个，你先前也看到了，你爸对我一直挺冷淡的，就算结了婚，也都是我主动。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在累了，我不想再追着他跑了，我现在只想好好工作，好好赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;「就算以后我和你爸分开了，我不再是你后妈，你要是不讨厌我的话——」  
  
&emsp;&emsp;把魔方玩得哐哐响的陆希，急乎乎地打断我：「我什么时候说我讨厌你了？」  
  
&emsp;&emsp;小家伙的耳尖和脸都开始冒红。  
  
&emsp;&emsp;我不由得笑了：「那行，你不讨厌我，那咱们就做朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我轻拍了下他身上的被子：「就这么说好了，朋友，你玩吧，玩累了就睡哈，我再去打几把游戏。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆希迷茫而又懵比地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我回到床上躺下开手机。  
  
&emsp;&emsp;【神 TM 的朋友，[笑哭.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【二十年后小希希结婚，对着台下头发花白的女人对大家介绍，这是我发小，[笑哭.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【虽然希希看着七分迷茫八分懵比十分可怜，可我实在憋不住了，容我先笑一下，哈哈哈哈哈~~~】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我去把摄像头挡着了。  
  
&emsp;&emsp;虽然是直播，但晚上是可以挡住摄像头的。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊别挡别挡别挡，想看想看想看！】  
  
&emsp;&emsp;【球球了，别挡，想通宵看小可爱和大可爱，呜呜~】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;看着我直播间里涌入的越来越多的观众，我百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;都不去守着他们最爱的女神何静静，跑到我一个不受待见的黑料十八线这里来熬夜蹲守是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;还有大可爱说的是谁？  
  
&emsp;&emsp;我吗？  
  
&emsp;&emsp;有眼光！  
  
&emsp;&emsp;还别说，从陆希回来后，现在弹幕区的内容正常多了。  
  
&emsp;&emsp;反正打死我也不会承认，只要不是骂我的，而是夸我的，就都是正常的，桀桀桀桀~~~  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我玩游戏，陆希玩了两把魔方就要睡了，他问我：「你还不睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我手上没停：「玩完这一把。」  
  
&emsp;&emsp;玩完一把又忍不住开了下一把。  
  
&emsp;&emsp;下一把，再下一把，下一把何其多。  
  
&emsp;&emsp;为防吵着他，我用被子蒙住头，但手机屏幕一会儿就被热气覆盖看不清，我就把被子边上戳了一个洞出气，继续玩。  
  
&emsp;&emsp;然后，我头顶的被子被一只小手掀开了一点。  
  
&emsp;&emsp;陆希幽幽地看着我：「都十二点了，你怎么还在玩？」  
  
&emsp;&emsp;我正玩到紧要关头上呢，哪里肯睡，我忽悠他：「再玩一把就睡。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「你一个小时前就是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……朋友，别烦我好吗？上午你玩魔方让我别烦你的时候，我没烦你了吧？咱得讲义气，你现在也别烦我，乖乖去睡你的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「可我没有熬夜玩魔方。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这小子，怼的还挺有道理~~~  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;还没睡醒，陆希又来叫我：「起床做早餐了，节目组今天不给饭吃，只给食材，我们要自己做才有得吃。」  
  
&emsp;&emsp;「再睡一会儿。」我把被子盖住头。  
  
&emsp;&emsp;昨晚睡得太晚，我起不来。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我又被陆希叫醒：「再不去做，食材都要被别的组拿完了！」  
  
&emsp;&emsp;「那我不吃了，你去别组蹭点。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆希走了，世界清静。  
  
&emsp;&emsp;可还没清静到我重新睡着，他又来了：「起来了，我把早餐做好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;真是个不服输的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我玩着手机到餐厅，餐桌上满满当当中西合壁的早餐差点闪瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;尤其是何静静和齐嘉豪面前。  
  
&emsp;&emsp;现包的包子、现擀的面条、新烤的蛋挞、剥得只有果肉的红柚，切好摆得跟艺术品一样的果盘。  
  
&emsp;&emsp;旁边的妈妈们也一个个都给孩子精心做的营养餐。  
  
&emsp;&emsp;一个豪门妈妈问何静静：「静静，做这么多好吃的，那你今天起得很早吧？我就做了个三明治和水果蔬菜沙拉，就得一个来小时，我六点半起床差点都来不及。」  
  
&emsp;&emsp;何静静笑得很娴静：「我凌晨四点起来的，我很喜欢孩子，就什么都想给孩子最好的，我做的这些都是嘉豪爱吃的，对孩子身体也好，以后我有了孩子，我会天天这么做。」  
  
&emsp;&emsp;【我爱静静：静静好贤惠啊，做她的孩子可太有福气了，我也想做她的孩子，[爱心眼.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【虽然但是，天天凌晨起床做早餐，不会很辛苦吗？】  
  
&emsp;&emsp;【我爱静静：为爱的人牺牲一点睡眠时间也没什么吧。】  
  
&emsp;&emsp;【没什么？那你怎么不说要当她那样的妈，而是要当她的孩子呢？[狗头保命.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【天天起这么早，我也受不了，太可怕了，日常恐婚恐育。】  
  
&emsp;&emsp;【加一，凭什么要女人牺牲自己就是爱了？要是爱情只有这一种样子，那还是算了吧，我宁可单到天荒地老。】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陆希做了烤面包，热了牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我没理会妈妈们关于凌晨起来做早餐的话题，到餐桌边坐下，把陆希一大早交给我的吃早餐任务速战速决。  
  
&emsp;&emsp;【我突然觉得，像江梨这种朋友一样，摆烂式的带娃方式还挺香。】  
  
&emsp;&emsp;【有点对她路转粉了，我也很喜欢她和孩子的相处方式诶，该关心的时候关心，该玩儿的时候一起玩儿，轻轻松松，开开心心，挺好的。】  
  
&emsp;&emsp;【加一，因为，我也和她一样懒，哈哈哈哈哈哈。】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;听我说谢谢你哦。  
  
&emsp;&emsp;因为昨天陆希的一番话，何静静多少有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;今天都没怎么往陆希面前凑。  
  
&emsp;&emsp;但她还是支使齐嘉豪找陆希玩，还邀请陆希一起吃她做的早餐，都被陆希礼貌地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;这是慢综直播，好几个都是豪门太太和娃，导演不敢让大家太辛苦，安排的任务也只是吃吃喝喝玩儿。  
  
&emsp;&emsp;而且上午连这样的任务都没安排，大家自行活动。  
  
&emsp;&emsp;其实也是看各位妈妈凌晨起来，导演狗腿又体贴地想让各位宝妈休息一下。  
  
&emsp;&emsp;可早餐一吃完，以何静静为首的妈妈们，又相继钻进厨房，为崽崽们的午餐忙碌去了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;很快，我也和大家一样去忙了。  
  
&emsp;&emsp;我忙着补觉去了。  
  
&emsp;&emsp;陆希拦住我，小孩子好胜心强，「我们不去做午餐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我睡一会儿就去做。」  
  
&emsp;&emsp;陆希不相信：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;我举三指发誓：「朋友，你信我，我用我前男朋友的三年寿命发誓，一个小时后我肯定起床做午餐！」  
  
&emsp;&emsp;陆希皱眉：「在我爸之前，你还有其他的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我没答话，绕过他，一溜烟儿往房间跑了。  
  
&emsp;&emsp;【孩子，你被骗了，我敢用三包辣条打赌，她说的前男朋友肯定就是希希他爸。】  
  
&emsp;&emsp;【你羸了，先前江梨就在一档节目里说过，她男朋友就一个，包括初恋，就是她要嫁的男人，也就是希希他爸。】  
  
&emsp;&emsp;【噗哈哈哈哈哈~~~~】  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，还是有懂我的。  
  
&emsp;&emsp;然后，然后，午餐也是陆希做了简单的清汤面，叫了一二三四次，才把我捋起来吃的。  
  
&emsp;&emsp;我在心里很爽快地就把前男朋友，也就是陆希他爸的三年寿命，甘心情愿地送给老天去嘎了。  
  
&emsp;&emsp;吃面的时候我都不好意思看陆希。  
  
&emsp;&emsp;就听到他无语嘟囔：「还好意思要跟我爸离婚，你这么懒，要一个人没人照顾，还不得活活饿死在家里。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;那绝对、肯定、必须不会的！  
  
&emsp;&emsp;我不摆烂的时候还是挺上进的好筏。  
  
&emsp;&emsp;可我这会儿理不直气不壮，一个字儿都不敢跟他怼。  
  
&emsp;&emsp;埋头乖巧吃面。  
  
&emsp;&emsp;【唉，为了照顾这不懂事的老母亲，娃小小年纪真是操碎了心。】  
  
&emsp;&emsp;【楼上的太 TM 贴切了，哈哈哈哈哈】  
  
&emsp;&emsp;【刚被我妈揍了一顿，回房看到这直播，没忍住笑出声，我妈当我不服气，提着鸡毛掸子进来又把我揍了一顿，[哭哭.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【我妈更绝，她连打带踹地骂我疯了，说我为了看个懒婆娘，竟把她吩咐的衣服都忘了晒，这会儿都捂臭，得重洗了。】  
  
&emsp;&emsp;【楼上的，你应该让你妈也来这直播间，跟这懒婆娘好好学学反向摆烂式带娃法，你看人家带的娃多能干，娃可比你勤快靠谱多了，哈哈哈~~~】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;一个个的居然说我懒！真是的，瞎说什么大实话呢？捂脸.jpg。  
  
&emsp;&emsp;面看着虽清汤寡水，可味道不错。  
  
&emsp;&emsp;因为陆希借用了另一个妈妈熬的鲜鸡汤下的面。  
  
&emsp;&emsp;陆予川那人不仅对自己的工作严格，对这孩子也分外严格。  
  
&emsp;&emsp;不仅是学习和兴趣爱好一样都不能放松。  
  
&emsp;&emsp;日常生活方面也让他学着自己照顾自己。  
  
&emsp;&emsp;听说陆希三岁时，孩子都还没灶台高，就被他爸命令去厨房学做饭了。  
  
&emsp;&emsp;吃着美味的面条，我第一次感觉，如果真有这么一个儿子其实也不错。  
  
&emsp;&emsp;念头才冒出，我就被自己给吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;说好要远离他们的，我可不能因为一顿早餐、一顿午餐就动摇了！  
  
&emsp;&emsp;江梨，撑住，你行的！奥力给！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;晚上导演在手机上发布了任务。  
  
&emsp;&emsp;去本市一条特色小吃街打卡。  
  
&emsp;&emsp;然而，这个任务结束后，原先还只是对我冷淡的何静静，再看我的眼神时恨不得直接刀了我。  
  
&emsp;&emsp;因为任务到一半，我先前已经涨得只比她差个几十万的观众，居然反超了她。  
  
&emsp;&emsp;到任务结束，我直播间的观众足足翻了她两倍有多！  
  
&emsp;&emsp;其实我很懵。  
  
&emsp;&emsp;她是一线大花，光粉丝数量的尾数就能将我全方位的碾压。  
  
&emsp;&emsp;这台综艺她还做了很大力度的宣传，从开播就好多粉丝在她直播间里蹲守。  
  
&emsp;&emsp;照说我和陆希再怎么爆，也不可能超过她呀。  
  
&emsp;&emsp;可现实就是如此残酷，我们超了，桀桀桀桀桀~~~  
  
&emsp;&emsp;我仔细回想，也没想起我和陆希做任务的时候有什么能吸晴的壮举。  
  
&emsp;&emsp;我还记得，接到任务后。  
  
&emsp;&emsp;我想到吃了两次陆希的饭。  
  
&emsp;&emsp;所以去小吃街之前，我就说好了，让陆希随便点吃的，我请客。  
  
&emsp;&emsp;然后，到了小吃街，小家伙犯起了选择困难症。  
  
&emsp;&emsp;我就比他强多了，我压根没有这种症状。  
  
&emsp;&emsp;因为——小孩子才做选择呢，成年人当然是全部都要了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我带着陆希开始扫街。  
  
&emsp;&emsp;秉承着『全都要吃到，又不能把肚子吃爆』的真理。  
  
&emsp;&emsp;我俩商量好了，每样都买，一人一半。  
  
&emsp;&emsp;我们俩真就很日常的逛了个街、吃了些小吃而已。  
  
&emsp;&emsp;我买了根烤肠，贴心地用签子叉下一小块吃了。  
  
&emsp;&emsp;有点辣，我就把剩下的全给了陆希，拍拍他的肩说：「朋友，这个好吃，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;买了杯最贵的蜜雪冰城，另外出钱还买了空杯，我倒出一口尝了尝，好好喝，我一不小心就全喝完了。  
  
&emsp;&emsp;然后看到陆希冷沉的小脸，我惭愧，我羞耻，我就忙给他重新买了一杯，可他说他喝不完，我就倒了一点给他，剩下的我又全给喝了。  
  
&emsp;&emsp;就奶茶这一次我多了一些，后面的我可全都只分了一口，剩下的全给孩子吃了。  
  
&emsp;&emsp;我发誓这次我真没有抢他吃的！  
  
&emsp;&emsp;其实是因为我连喝了两杯奶茶，肚子都撑得也不可能抢孩子的了，鹅鹅鹅鹅鹅~~~~  
  
&emsp;&emsp;所以，我们是绝不可能干出，靠陆希博同情吸引观众的不要脸行为的！  
  
&emsp;&emsp;不过当时我俩直播间的弹幕确实比先前热闹得多。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈哈，笑死我了笑死我了。】  
  
&emsp;&emsp;【她喜欢的都被她给炫完了，不好吃的全给儿子了，[笑哭.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【太真实了，我和我男票就是这样的，哈哈哈~~】  
  
&emsp;&emsp;【小小年纪，不仅要照顾不懂事的老母亲的一日三餐，还得兼职男朋友，哈哈哈哈~~~】  
  
&emsp;&emsp;就在一片和谐的讨论，呃，吐槽声中，我们直播间的观众人数就以每秒计的速度疯涨起来了。  
  
&emsp;&emsp;就，不可思议。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;隔天，我的综艺直播间差点因为违规被封掉。  
  
&emsp;&emsp;有人在我评论区刷评，说我暗箱操作买粉。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我反应过来呢，就又恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;那些骂我买粉的言论也顷刻消失得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;隔壁房间传来嘈杂的声音。  
  
&emsp;&emsp;我正好要出房间，在门口听到导演在骂何静静。  
  
&emsp;&emsp;让她别再兴风作浪，否则，别说这节目，还包括她自己的星途全都得毁了！  
  
&emsp;&emsp;何静静在哭，在求饶，还承诺说她保证再不敢了，还求导演去跟什么大人物去求情，饶过她这一次的傻比行为……  
  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;先前导演可是把何静静当祖宗一样。  
  
&emsp;&emsp;这一转眼，居然敢骂大花了，这成长速度，令人膜拜。  
  
&emsp;&emsp;导演出来后，没过一会儿，何静静也出来了。  
  
&emsp;&emsp;她像脱胎换骨了似的。  
  
&emsp;&emsp;从昨晚一直想刀了我，转眼平和亲善了许多。  
  
&emsp;&emsp;再与她对视时，她的目光简直可以称得上心如止水。  
  
&emsp;&emsp;很有一种已经看穿红尘，就地都能立地成佛了的调调。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住都想跑到导演面前，当面对他竖一下大拇指。  
  
&emsp;&emsp;我对陆希感慨道：「咱们这节目组的导演，牛掰！」  
  
&emsp;&emsp;陆希却一反往日的装比高冷小酷脸，大大地翻了个白眼：「哪是导演，分明是我——算了，你说是导演牛就是导演牛吧，你高兴就好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这小子，把谁当小孩儿哄呢？不礼貌！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;最后一天的任务是爬山。  
  
&emsp;&emsp;沿途风景超赞。  
  
&emsp;&emsp;我和陆希俩人拍了好多好多的照片。  
  
&emsp;&emsp;陆希小同志的拍摄技术得到了飞一般的提升。  
  
&emsp;&emsp;相信他将来有了女朋友，在给女朋友拍美照这样的大事上，绝对不会有翻车的机会。  
  
&emsp;&emsp;爬到山顶，就到了收尾的抒情阶段。  
  
&emsp;&emsp;也就是传说中节目里重中之重的催泪环节。  
  
&emsp;&emsp;山顶的酒店花园里，被节目组布置得跟婚礼现场一样，浪漫，唯美。  
  
&emsp;&emsp;为了增加效果，舞台一边的屏幕上还打开了网友们的弹幕，导演打定了主意要让网友们陪着一起哭。  
  
&emsp;&emsp;待会每组还会有新的神秘嘉宾加入。  
  
&emsp;&emsp;基本上都是有爸的出爸。  
  
&emsp;&emsp;没爸或爸忙的就出亲人朋友。  
  
&emsp;&emsp;我请的陈功，陆予川的特助。  
  
&emsp;&emsp;让他以朋友的身份，来陪我和陆希参加这最后的环节。  
  
&emsp;&emsp;我虽和陆予川是夫妻，但说实话，我跟这位总裁特助见面的次数，要远比和陆予川见面的次数多得多了。  
  
&emsp;&emsp;而且我还找陈功有大事。  
  
&emsp;&emsp;我得找他拿到陆予川近几天的行程表，好去堵他，谈离婚事宜。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;轮到我这一组到红毯中间表演催泪发言。  
  
&emsp;&emsp;陈功还没来。  
  
&emsp;&emsp;但他已经给我发了信息，很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆希就先开始。  
  
&emsp;&emsp;抒情的 BGM 响起。  
  
&emsp;&emsp;我们俩面对面，我努力挤了挤，才勉强把眼睛挤红了点。  
  
&emsp;&emsp;可弹幕上明明先前还抒情陪哭的观众们，就这么一会儿的功夫，画风就突变：  
  
&emsp;&emsp;【场景很好哭，背景音乐也很好哭，可为啥我一见到我家梨梨大可爱就憋不住想笑呢？[忍者神龟.jpg][忍者神龟.jpg][忍者神龟.jpg]。】  
  
&emsp;&emsp;【噗~憋住，这场景肯定不能笑啊，楼上的你可给我憋死了，我乐于助人，我替你笑好了，哈哈哈哈哈~】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我好不容易才憋出的泪意啊啊啊，没了~~~  
  
&emsp;&emsp;我只能努力憋着笑，嘴唇都憋得发颤，将提前准备好的一大篇抒情文长话短说：「陆希，节目结束后，你还会要我这个朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆希看着我，沉默。  
  
&emsp;&emsp;我抬手拍了下他的肩，「管你要不要，反正我是交定你这个朋友了！对了，上次在小吃街答应的，要请我吃最贵的饭，你什么时间能兑现，你说个准一点的时间，下个星期，还是下个月？」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;他小表情里嫌弃死了我的破坏气氛行为。  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;我也不想的好吗。  
  
&emsp;&emsp;都是弹幕里那群货，这都扯的什么蛋啊。  
  
&emsp;&emsp;再不快点搞完，劳资都要憋出内伤了好吗！  
  
&emsp;&emsp;陆希深呼吸，很有仪式感地低头酝酿了好一会儿，才抬起头，小俊脸一本正经：「能别和爸爸离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他就这么一句话，管他弹幕区闹成什么鬼样，我也笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我被他搞得有点心酸。  
  
&emsp;&emsp;陆希：「我想让你当我的妈妈，也喜欢你当我的妈妈，我是真心的，如果你是因为我才要跟爸爸离婚，那我改，我不会再说你烦，也不会对你发脾气，我说到做到。」  
  
&emsp;&emsp;我语气忍不住也软下来：「不是因为你，你是个好孩子，是全天下最棒的，就算换成其他任何人当你的妈妈，也都会喜欢你，会以当你的妈妈而自豪。」  
  
&emsp;&emsp;陆希：「那，你是怕我将来欺负你和爸爸的新宝宝吗？我可以解释，我不是爸爸亲生的，他只有你一个女朋友，也只和你求过婚，他没有过孩子，我妈妈是他姐姐，他是我舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;因为这本小说太长，我虽然觉醒了，可一些细节我都忘了。  
  
&emsp;&emsp;不是陆希讲起，我都不记得陆希是陆予川早年因病去逝姐姐的儿子。  
  
&emsp;&emsp;因她是未婚育子，父不祥，为了孩子着想，陆予川就将他过继到了自己的名下。  
  
&emsp;&emsp;可这并不能让我继续和陆予川在一起。  
  
&emsp;&emsp;我本也不是因为这个才要和他离婚。  
  
&emsp;&emsp;陆希有些激动地继续说：「你们有了宝宝我绝不欺负 TA，我还会帮你们带 TA，我会好好爱 TA 的。」  
  
&emsp;&emsp;我把手按在陆希的肩上，诚恳道：「离婚是我和你爸爸的事，是我和他两个人个人的原因，与其他人和事都无关。不过你放心，就算我和他离婚了，我也会一有空就去看你，和你一起玩，我不是说了吗？我要和你做一辈子的好朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;陆希表情失落，他再次低下了头。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，他才重新抬起头：「好吧，是我自私了，我爸爸确实一点也不会疼老婆，就像个机器一样，只知道工作，你要离婚，那就离吧，以后你要是没能遇到喜欢的人，那你等着我，等我长大，我娶你——」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，一阵轰鸣声淹没了在场所有的声音。  
  
&emsp;&emsp;【靠靠靠，我没看错吧？那是直升机？】  
  
&emsp;&emsp;【我居然见到了现实版霸总，坐直升机来参加节目？！】  
  
&emsp;&emsp;【摄像师，快，去怼上，怼他脸，让我看看是哪位霸总如此牛比！】  
  
&emsp;&emsp;摄像师们：「……」  
  
&emsp;&emsp;从直升机出来两个男人。  
  
&emsp;&emsp;是陆予川和陈功。  
  
&emsp;&emsp;陆予川像是刚从工作场合赶来，雪白的手工衬衣，纯黑定制西装，高大伟岸，英俊不凡。  
  
&emsp;&emsp;他入场后，弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;【这位是谁？好帅好帅好帅！】  
  
&emsp;&emsp;【卧槽太 TM 帅了！这男人帅到劳资词穷了。】  
  
&emsp;&emsp;【一分钟，我要这男人的所有资料！】  
  
&emsp;&emsp;我和陆希还在发懵。  
  
&emsp;&emsp;陆予川他一向日理万机忙得脚不沾地的，怎么会来参加娱乐综艺？  
  
&emsp;&emsp;要不是直升机声音着实震得人耳朵疼。  
  
&emsp;&emsp;我和陆希都不会相信自己的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陆希比我淡定些。  
  
&emsp;&emsp;他先一步向陆予川迎过去：「爸爸——」  
  
&emsp;&emsp;【是希希的爸爸，啊啊啊啊啊好帅，梨梨大可爱你真的要离吗？那你离了后，让我来！】  
  
&emsp;&emsp;【我也可，我也可！】  
  
&emsp;&emsp;陆希话还没说完呢，就被陆予川直接忽视了。  
  
&emsp;&emsp;陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;然后，我俩就发现陆予川手里的手机屏幕上，播放的正是咱们这正在录的节目。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我说要离婚的事，还有陆希最后说的同意我离婚，并跟我许诺，要挖他爸墙角的事，他全看到了！~  
  
&emsp;&emsp;我和陆希：「……」  
  
&emsp;&emsp;我俩沉默对视。  
  
&emsp;&emsp;互相在心里为彼此点上了一根蜡。  
  
&emsp;&emsp;明明陆予川一向只看数据，从不看娱乐节目的……  
  
&emsp;&emsp;陆希又一次冲到陆予川面前，誓死如归的小表情：「爸爸，你不许凶江梨姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我也跑过去，把陆希拉到我身后：「是我要离婚，不关陆希的事，我们俩人谈就行。」  
  
&emsp;&emsp;陆予川眸色漆黑，幽幽地看着我，低缓地问：「你觉得，我是为什么跟你结的婚？」  
  
&emsp;&emsp;我噎住。  
  
&emsp;&emsp;还别说，我还真不知道他是为什么才答应和我结婚的。  
  
&emsp;&emsp;我只记得，我追了他好久好久。  
  
&emsp;&emsp;天天想方设法的就为了见他一面。  
  
&emsp;&emsp;给他送好吃的，有什么好东西都会给他送一份。  
  
&emsp;&emsp;过年过节我都会给他发 520 的红包。  
  
&emsp;&emsp;虽然，他从来都没有收过。  
  
&emsp;&emsp;就在一个月前，我喝醉了，拦住他的车，钻进他车里，向他求婚。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，我就已经和他领了证。  
  
&emsp;&emsp;还当天就举办了简单的婚宴。  
  
&emsp;&emsp;然后，他就出差了。  
  
&emsp;&emsp;一直出差到此刻，我才重新又见到他。  
  
&emsp;&emsp;我懵懂：「对呀，你一直都对我特冷淡，为什么还会答应和我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「因为是你。」陆予川眸色深沉，「我才会答应。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……为什么？？？」  
  
&emsp;&emsp;他不是心里有白月光女主么？  
  
&emsp;&emsp;陆予川又朝我靠近了一步，他身上清淡的木质香将我围绕：「你说呢？你觉得，如果没经过我的同意，你能拿到我的微信？能进到我的公司给我送餐、送礼物？能把我的车拦住，能钻进我的车里，能有机会对我说你要嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;这还是他头一次对我说这么多话。  
  
&emsp;&emsp;【霸总式蓄谋成谋，好好磕。】  
  
&emsp;&emsp;【可他没长嘴吗？喜欢梨梨大可爱干嘛不直说，最讨厌这种锯嘴葫芦男了。】  
  
&emsp;&emsp;【可他又帅又多金啊，还要什么嘴。】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆予川又迈一步，我几乎贴到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地往后一退。  
  
&emsp;&emsp;那要按他所说，他其实是因为喜欢我，才让我一直扑腾，最后还和他结了婚。  
  
&emsp;&emsp;那女主何静静又算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;总不会是因为我怀疑起他和何静静的关系后，我自己黑化，然后把自己的婚姻给作没的吧？  
  
&emsp;&emsp;而且，他一直对我冷淡也是事实。  
  
&emsp;&emsp;还有，何静静坐他车，和他拥抱的照片，证明他也没他自己说的那么干净好吧。  
  
&emsp;&emsp;我重新冷静下来：「反正，我要离，你就当我不再喜欢你了，我们好聚好散。」  
  
&emsp;&emsp;我可是都做好计划，从今往后，我要好好工作，好好赚钱。  
  
&emsp;&emsp;要什么婚姻，要什么男人，男人只会影响我赚钱的速度！  
  
&emsp;&emsp;陆予川死死地盯着我，眸底似有伤意掠过，但他一向惯会控制自己的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他也冷静下来了：「你要离，我尊重你，在换证之前，我有个请求。」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，是我做得不好，才会让你失望离开，我只请你再给我一年的时间，我会努力做一个全新的合格的丈夫，婚后这段时间我忙了一个月，就是为了把时间都空出来，好好地陪你度个蜜月。」  
  
&emsp;&emsp;我不满：「一年？我不要！」  
  
&emsp;&emsp;「那，半年？」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;陆予川顿了顿，好脾气地继续和我商量：「好吧，一个月，你就给我一个月的时间，若到时候你还执意要离，我就，同意。」  
  
&emsp;&emsp;「一个月也好长——」  
  
&emsp;&emsp;「给我一个月时间，离婚时我给你一亿。」  
  
&emsp;&emsp;没觉醒前的我为了表示自己不是图他的钱，哭着求着让律师给我们签了婚前财产分割，我若和他离婚，他不用把他的财产分给我一分钱。  
  
&emsp;&emsp;所以，我也没奢望离婚时他能给我钱。  
  
&emsp;&emsp;这会儿他说一个亿，让我心都一动。  
  
&emsp;&emsp;才一个月而已，就一个亿，有点划算来着……  
  
&emsp;&emsp;不过纠结了几秒，陆予川再次开口：「十亿，外加我在公司的所有个人股份，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;他语气变得低微，「钱都在公司项目上，我拿出的现金目前只有十个亿，求你了，就一个月，我现在就让律师给我们拟合同？」  
  
&emsp;&emsp;然后，然后，我就很无耻地答应了。  
  
&emsp;&emsp;因为，该死的，他给的实在是太太太多了。  
  
&emsp;&emsp;这是人能拒绝的么？  
  
&emsp;&emsp;不是哇！  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，我就是个肤浅的拜金女嗷。  
  
&emsp;&emsp;才到家，陆予川就把十个亿划到了我的账户，还把公司股份也要转给我，我嫌麻烦，才没签字。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，陆予川公司好几个项目又赚了钱，他又给我划了十个亿。  
  
&emsp;&emsp;一个月接一个月，陆予川不停地给我划钱划钱划钱。  
  
&emsp;&emsp;因此，最终这婚，到底也就没有离成，[捂脸.jpg]。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我把何静静的那些照片扔到他面前。  
  
&emsp;&emsp;陆予川坦荡得很，还笑我：「亏你还天天在陆希面前自诩修图高手，看不出来这是合成图？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;还别说，仔细一看，确实是这么回事。  
  
&emsp;&emsp;再说，我和他没离成婚，图的是一个亿一个亿的钞票，我管他什么男主女主呢。  
  
&emsp;&emsp;然后吧，自从那次带娃综艺结束后，何静静就被公司解约，和陆予川更没有交集了。  
  
&emsp;&emsp;第二年，我不小心中招，怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我本来还想多玩两年再做计划的。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑是陆予川搞的鬼，可我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;我才怀上，他就送了艘巨豪华的游轮给我当礼物，我也就没跟他计较了。  
  
&emsp;&emsp;反正，还有人可是当着万千观众亲口承诺过，要帮着带娃的。  
  
&emsp;&emsp;隔年，妹妹陆园园出生。  
  
&emsp;&emsp;只要陆希一放假，我们家的画风就是这样的：  
  
&emsp;&emsp;「陆希，你妹饿了，去冲奶粉。」  
  
&emsp;&emsp;「陆希，你妹哭了，快去哄。」  
  
&emsp;&emsp;「陆希，你妹拉了，换纸尿裤！」  
  
&emsp;&emsp;然后，陆希就嘴里叨叨个不停地去忙：「怎么又拉了？不是才拉过吗？妈，园园这次拉的颜色有点深，是不是上火了，要给她奶粉里加点金银花露吗……」  
  
&emsp;&emsp;妹妹出生后，这位曾经的高冷小酷哥，已经是位合格的奶哥了。  
  
&emsp;&emsp;哦，他还有一个大反差改变，那就是，他现在还是个碎嘴子，哈哈哈哈哈~~~  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4R4F8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7041  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection