# 摆烂后我成为顶流明星  
## 出自专栏: 《人间清醒：反击吧少女》  
&emsp;&emsp;我的首富父亲咬牙切齿地警告我：「半年内红不了就回来继承家产。」  
&emsp;&emsp;我：还有这种好事？  
&emsp;&emsp;于是我决定摆烂。  
&emsp;&emsp;只是摆着摆着，我竟然成为顶流明星。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;穿越了。  
&emsp;&emsp;我看着狭小的出租屋和简陋的家具愁眉苦脸。  
&emsp;&emsp;这时，电话铃声响起，我下意识接起。  
&emsp;&emsp;电话那头传来稳重的男声：「终于肯接电话了？」  
&emsp;&emsp;我瞄了一眼备注，试探性开口：「爸？」  
&emsp;&emsp;「哼，你还有脸叫我，距离你离家已经半个月了，怎么，还没死心吗？」  
&emsp;&emsp;我毫无原身记忆，冷静分析眼下处境，含糊应道：「嗯。」  
&emsp;&emsp;谁知短短一个字，对方竟突然暴跳如雷，拔高嗓音呵斥道：「江景宁，再给你半年，红不了就回来继承家业。」  
&emsp;&emsp;说完「啪唧」挂了我电话。  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，然后把手机翻了个底朝天，大致搞清楚了原身的身份。  
&emsp;&emsp;我在搜索框小心翼翼输入「江雄」，第一页跳出醒目的「亿万富翁」四个字亮瞎了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;卧槽？！  
&emsp;&emsp;他刚才说什么？  
&emsp;&emsp;继承家产！  
&emsp;&emsp;还有这种好事！  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;原身江景宁，亿万富翁的女儿，受了狗血电视剧的荼毒，死活要追求梦想。  
&emsp;&emsp;半个月前一脚踏入娱乐圈，因为长得好看很是受公司前辈排挤。  
&emsp;&emsp;接了一档网络综艺，第一期就被骂得狗血淋头。  
&emsp;&emsp;但她本人乐此不疲。  
&emsp;&emsp;对于这种人，我统称为脑子有包。  
&emsp;&emsp;既然江雄都说了半年后红不了回去继承亿万家产，那我还努力什么？  
&emsp;&emsp;年轻人要懂得审时度势。  
&emsp;&emsp;于是我心安理得地摆起了烂，并且惊奇地发现，江景宁虽然离家出走，但江雄并没有停掉她的银行卡。  
&emsp;&emsp;里面的数字简直惊掉我的下巴。  
&emsp;&emsp;我毅然决然从公司提供的小公寓里搬出去，买了新房子，采购了新家具，并且订了去马尔代夫旅游的机票。  
&emsp;&emsp;正在选购旅行用品时，电话响了。  
&emsp;&emsp;是我的经纪人强哥。  
&emsp;&emsp;「江景宁，你搬出来了？」  
&emsp;&emsp;刚接通，对方就不耐烦地质问。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我吃着进口的水果，敷衍道：「嗯。」  
&emsp;&emsp;他并没有问我的新住址，而是以通知我的口吻说：「《乡下的生活》第二期要开拍了，你什么时候来一趟公司。」  
&emsp;&emsp;《乡下的生活》是原身接的那档被骂得狗血淋头的综艺，一共有六期，五个嘉宾。  
&emsp;&emsp;五人要在乡下同吃同住一星期。  
&emsp;&emsp;原身很努力，但很家庭环境造就了她的娇气，所以常常一边博镜头一边又展现做作的一面，让观众很是讨厌。  
&emsp;&emsp;既然决定摆烂，就要贯彻到底。  
&emsp;&emsp;我想也没想地拒绝，「我不去。」  
&emsp;&emsp;「不去？你难道想赔违约金吗？」强哥顿时怒了，拔高了声音骂道，「江景宁，以你的咖位能接到这个综艺已经是烧高香了，你别给脸不要脸！」  
&emsp;&emsp;我换了个吃瓜姿势，「违约金多少钱？」  
&emsp;&emsp;「一百五十万块！」  
&emsp;&emsp;「哦，一会儿转你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;说完我挂了电话。  
&emsp;&emsp;但强哥又打过来，也不说话，就在那头「桀桀桀」地冷笑。  
&emsp;&emsp;「你还有什么事？」我不耐烦地问。  
&emsp;&emsp;「江景宁，别说你没钱，就是有，这个综艺你也必须去，难不成你想上黑热搜？」  
&emsp;&emsp;原身进娱乐圈是隐藏了身份的，公司里谁也不知道她是首富的女儿。  
&emsp;&emsp;我虽然对爆红没想法，但也不想爆黑，毕竟还是要在上流圈子混的。  
&emsp;&emsp;左右不过是换个地方摆烂，我沉默了片刻，说：「好，我去。」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;身为一百八十线小艺人，自然是没有保姆车接送这种待遇的。  
&emsp;&emsp;我面无表情地站在公司楼下，问强哥：「那我怎么去节目组？」  
&emsp;&emsp;节目组在乡下，山高路远的，我总不能走着去。  
&emsp;&emsp;强哥划拉着手机，看起来忙得很，「你上次不都能自己打车去？」  
&emsp;&emsp;说起这个我就无语。  
&emsp;&emsp;原身当时还被人发到网上群嘲，「综艺里不是挺娇贵的么？不知道的还以为哪家大小姐，结果连一辆车都没有。」  
&emsp;&emsp;我还想再为自己争取一下。  
&emsp;&emsp;门口却停下一辆保姆车，一个穿着长裙戴着墨镜的女人从车上下来。  
&emsp;&emsp;强哥顿时像大狗看见了骨头，点头哈腰地跑过去，「安迪，试镜怎么样？」  
&emsp;&emsp;她的经纪人斜了一眼强哥，「还有安迪搞不定的？」  
&emsp;&emsp;安迪走到我身边，墨镜往下拉了拉，睨了我一眼，「还没退圈呢？」  
&emsp;&emsp;我顿时唉声叹气。  
&emsp;&emsp;我倒是想。  
&emsp;&emsp;安迪冷哼了声，进公司前丢下一句：「别让她杵在这影响公司形象。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，强哥立马沉着脸过来赶我，「还愣着干什么，还不赶紧打车去节目组？」  
&emsp;&emsp;我皱起眉头。  
&emsp;&emsp;车是吧，欺负谁没有似的。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;循着记忆，我给原身的闺密打了个电话：「然然，给我弄辆车。」  
&emsp;&emsp;半小时后，一辆银色保时捷轿跑停在我面前，车上下来个身材高挑、穿着定制西服的短发女人。  
&emsp;&emsp;陆然把车钥匙递给我，「你要去哪？」  
&emsp;&emsp;我愁眉苦脸地叹气，「节目组。」  
&emsp;&emsp;陆然抽了抽嘴角，「还没放弃你的明星梦呢。」  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
&emsp;&emsp;「你想进娱乐圈，在你们家名下随便找个经纪公司不就行了，或者你想拍什么电视电影，让你爸安排啊，干吗自己费这么大劲？」  
&emsp;&emsp;我哭唧唧，「我不想拍戏。」  
&emsp;&emsp;等这次的综艺拍完，打死我都不让强哥给我接活儿了。  
&emsp;&emsp;反正公司也看不上我赚的这仨瓜俩枣的。  
&emsp;&emsp;陆然却同情地拍了拍我的肩膀，「我懂，放心吧，交给我。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;跟陆然说完，我便开车前往节目组。  
&emsp;&emsp;渔丰村门口早已架好拍摄装备。  
&emsp;&emsp;导演扯着嗓子喊：「江景宁呢？还没到吗？！」  
&emsp;&emsp;工作人员嘻嘻哈哈地调笑，「肯定还在打车呢。」  
&emsp;&emsp;副导演翻了个白眼，「先开拍，顺便把江景宁打出租车过来的画面拍进去，这能为我们博取不少话题和流量呢。」  
&emsp;&emsp;我隔着老远就看见他们在布置灯光架和摄影机。  
&emsp;&emsp;我将新款保时捷轿停在村口，打开车门下车，迎着他们目瞪口呆的神情，笑着打招呼：「嗨，忙着呢。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;「江景宁？」副导演回过神来，满眼惊羡地盯着我的车，「这车你哪来的？」  
&emsp;&emsp;我实话实说：「借的。」  
&emsp;&emsp;副导演立马丢给我一个鄙夷的眼神，「我就说嘛，你怎么开得起这种车，为了撑场面也是花了不少钱吧？」  
&emsp;&emsp;我不置可否地笑了笑。  
&emsp;&emsp;《乡下的生活》是以记录农村朴实生活为主的慢综艺，嘉宾每日只需要完成节目组规定的任务，其余时间都可以自由支配。  
&emsp;&emsp;没有剧本，这是最合我心意的。  
&emsp;&emsp;现在是傍晚时分，节目组安排的农村小木屋里升起炊烟。  
&emsp;&emsp;「宁宁，你来啦。」  
&emsp;&emsp;我刚走到门口，一个女生便迎了出来。  
&emsp;&emsp;我扫了她一眼，是最近红起来的网剧演员，叫许桑。  
&emsp;&emsp;总是打着为原主好的旗号，背地里悄悄坑她，以衬托自己的真善美。  
&emsp;&emsp;许桑上前挽着我的胳膊，拿出手机笑吟吟说：「最近娱乐圈火了一种新妆容，我觉得特别适合你。」  
&emsp;&emsp;我顺着她的动作看过去，嘴角不可抑制地抽了抽。  
&emsp;&emsp;大绿的眼影配上大红唇，哪里适合我了？  
&emsp;&emsp;原主长相偏端庄大气，以前被许桑哄着，化出了很多让人啼笑皆非的妆容。  
&emsp;&emsp;我把手机推拒回去，一脸正色地指责许桑：「桑桑，我们是来体验生活的，不是来走红毯的，不适合这么浓的妆，况且你上一期推荐给我的妆可是被网友嘲讽惨了。」  
&emsp;&emsp;许桑：「……」  
&emsp;&emsp;她惊讶地瞥了我一眼，又意识到这是在镜头下，只能讪笑了声：「你说得对。」  
&emsp;&emsp;转念她又摆出可怜兮兮的表情，「上期也不能怪我呀，可能是你的化妆品太劣质了，化不出那种效果。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我报以她一个微笑。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我在摄影组强烈的灯光下，揉着眼睛迷迷糊糊地起床。  
&emsp;&emsp;我从箱子里翻出前几日采购的奢侈品。  
&emsp;&emsp;用六位数的洗面奶洗脸，用进口牙膏和电动牙刷刷了牙，又拿法国手工艺家设计雕刻的木梳梳了头发以后，我补了点价值七位数的水乳。  
&emsp;&emsp;我并不打算化妆。  
&emsp;&emsp;既然决定摆烂，就要贯彻到底。  
&emsp;&emsp;我怕我化了美美的妆容，粉丝爱上了我的盛世美颜，毕竟我的首富父亲说的是「红不了就回去继承亿万家产」。  
&emsp;&emsp;于是接下来的一周——  
&emsp;&emsp;在他们忙着为了博取镜头而大显身手时，我泡着茶在门口躺椅上晒太阳；  
&emsp;&emsp;在他们各自谈论理想抱负想要吸粉时，我拎着水壶在后院浇花；  
&emsp;&emsp;在他们按照节目组布置的任务，在鱼塘里欢声笑语地捕鱼，展现威武霸气的一面时，我搬个小板凳坐在一边，架起鱼竿，悠闲自得地钓鱼；  
&emsp;&emsp;以及傍晚时分，他们按照节目组要求表演才艺，并且吐露心声潸然泪下时，我在旁边「啪啪啪」地鼓掌。  
&emsp;&emsp;「宁宁，网上那么多人骂你，你一定更难过吧。」  
&emsp;&emsp;我捧着茶杯，像个鹌鹑似的缩在一边，闻言沉思片刻，如实回答：「没有，希望大家不要喜欢我，让我早日退圈。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;进行长达一周的摆烂以后，我终于下班。  
&emsp;&emsp;回到我的小别墅里，我又过上了富婆的生活。  
&emsp;&emsp;或许是我在《乡村的生活》里表现得实在是没什么表现，以及公司对我这个小透明也没抱什么希望，总之我接下来的半个月都没接到活儿。  
&emsp;&emsp;我十分快乐，并且再次准备购买马尔代夫的机票。  
&emsp;&emsp;这一切的美好终结于《乡村的生活》第二期上架。  
&emsp;&emsp;我的购买键还没点下去，陆然的电话就打了进来，接通的第一句话就是：「江景宁，你火了。」  
&emsp;&emsp;短短六个字，吓得我手机都掉了。  
&emsp;&emsp;我迅速打开微博，热搜上几个醒目的词条刺痛了我的双眼。  
&emsp;&emsp;#江景宁 乡村的生活#  
&emsp;&emsp;#江景宁 富婆#  
&emsp;&emsp;#江景宁 满脸写着想下班#  
&emsp;&emsp;我点开评论区，有在讨论我的车的：  
&emsp;&emsp;「江景宁开得起保时捷？逗我的吧，我有理由怀疑她这车是为了撑场面借的。」  
&emsp;&emsp;「楼上的真没见识，这辆车是今年春季限定款，全市只有一辆，在四月份的车展上刚展出就被陆氏集团的千金买了，别问我为什么知道，本人就在现场。」  
&emsp;&emsp;「陆然的车怎么会在江景宁手里？难不成她俩认识？」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我心想我和陆然不光认识，关系还很铁。  
&emsp;&emsp;当然，更多的网友在讨论我在《乡村的生活》里这一期的表现。  
&emsp;&emsp;「卧槽啊，原来江景宁上期那个鬼畜妆容居然是许桑教她的。」  
&emsp;&emsp;「这姑娘也太单纯了，别人说什么都听。」  
&emsp;&emsp;「江景宁单纯个屁，没听见我家桑桑说是江景宁的化妆品太劣质了吗？这锅我们桑桑不背！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你觉得江景宁一个用着价值七位数水乳的人，会用劣质化妆品吗？」  
&emsp;&emsp;「不过话说回来，江景宁这一期没有化妆，看着舒服多了，她长得好漂亮啊！」  
&emsp;&emsp;「是我喜欢的颜值，呜呜呜，姐姐杀我！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，就我一个人觉得江景宁在这一期节目里，表现得像极了在上班的我吗？」  
&emsp;&emsp;「楼上的，你不是一个人，我也觉得她满脸都写着『老子想下班』五个字啊！」  
&emsp;&emsp;「笑死了，捧着保温杯闲庭信步的样子，不知道的还以为宁姐是去度假的。」  
&emsp;&emsp;「可不就是带薪度假吗？能不入镜就不入镜，我在每一个镜头的角落里找江景宁的样子太好笑了。」  
&emsp;&emsp;「我也是，上一期看到江景宁就烦，这一期居然会暂停找江景宁在哪个角落里，哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;最后的最后，他们一致表示：「江景宁太好玩了，粉了粉了。」  
&emsp;&emsp;于是在《乡村的生活》播出的第一个小时，我微博瞬间涨了五十万名粉丝。  
&emsp;&emsp;我靠在椅子上，满脸写着「完蛋」了。  
&emsp;&emsp;原主以前上过一次热搜。  
&emsp;&emsp;但是黑热搜。  
&emsp;&emsp;可当我真的想扑街时，却莫名其妙火了。  
&emsp;&emsp;我陷入深深沉思。  
&emsp;&emsp;这时，许久不联系我的强哥打了个电话过来，并且语气不善地命令我：「江景宁，赶紧来公司一趟。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我打着车赶往公司时，休息室只有强哥和安迪两人。  
&emsp;&emsp;「哟，今天怎么不开你的保时捷了？」刚进门，强哥就阴阳怪气地嘲讽道。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「都说了车是借的。」  
&emsp;&emsp;强哥皱起眉头，警惕地打量我，「你认识陆氏集团的千金？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「认识啊。」  
&emsp;&emsp;「呵。」谁知旁边的安迪却嗤笑了声，「我听说陆小姐经常会借车给家里的佣人，看来传言是真的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;的确有这回事。  
&emsp;&emsp;但陆然借出去的都是那些她玩腻了的车。  
&emsp;&emsp;刚买回来不到一个月的保时捷，也算是她的心头爱了，怎么可能借给佣人？  
&emsp;&emsp;「先不说这个了。」强哥鄙夷地瞥了我一眼，将一份文件摔在我面前的桌子上，「这是《乡村的生活》和你的解约文件，签字吧。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛。  
&emsp;&emsp;幸福居然来得这么突然？！  
&emsp;&emsp;我拿起文件，大致扫了一眼。  
&emsp;&emsp;因为是节目组和公司共同商议的解约，所以我并不需要承担违约金。  
&emsp;&emsp;我正愁着这突如其来的热搜呢，没想到公司就替我把这件事解决了。  
&emsp;&emsp;我乐开了花，屁颠屁颠地签下自己的名字。  
&emsp;&emsp;强哥见状，疑惑地问我：「你就不问问为什么要解约？」  
&emsp;&emsp;我感动地看着他，「不问，不问。」  
&emsp;&emsp;安迪翻了个白眼，「果然是个白痴。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;签完合同我身心舒畅，临走前问了句：「这个综艺黄了，你该不会要给我安排其他档期吧？」  
&emsp;&emsp;强哥脸色微变，嗫嚅着嘴唇说不出话，使劲给安迪递眼色。  
&emsp;&emsp;安迪摸着自己新做的指甲，阴阳怪气地说：「这段时间风潮大，先不给你安排档期了。」  
&emsp;&emsp;我心满意足地转身离开。  
&emsp;&emsp;人还没走远，就听见他俩议论我的声音：  
&emsp;&emsp;「江景宁这都不敢有意见，怎么可能有什么背景。」  
&emsp;&emsp;「她就是个傻的，还不知道公司已经打算雪藏她了，还妄想安排档期。」  
&emsp;&emsp;雪藏？  
&emsp;&emsp;这可太合我心意了。  
&emsp;&emsp;这就回去买机票！  
&emsp;&emsp;我步伐轻快，路过大厅时，却被前台一个小姑娘叫住：「江景宁。」  
&emsp;&emsp;这是个刚来公司的小姑娘，平日待人和善，我耐住性子走过去，「怎么啦？」  
&emsp;&emsp;「我听说了一些事。」小姑娘神神秘秘地说，「因为你的表现，《乡下的生活》这档节目小火一把，公司却撤掉你把这个资源给安迪了。」  
&emsp;&emsp;她说完露出愤愤不平的神情，「我看了你在里面的表现，很喜欢你。凭什么公司要这么对你？你得多去为自己争取一下呀。」  
&emsp;&emsp;我却拍着她的手，意味深长地说：「没事，正合我心意。」  
&emsp;&emsp;心里却在盘算，马尔代夫已经不能满足我了，我要游遍全国！  
&emsp;&emsp;我的心思放飞，还没飞多远，陆然就带着俩保镖和一个助理，踩着高跟鞋气势汹汹地走进来。  
&emsp;&emsp;她摘下墨镜，抬了抬下巴，神情倨傲，「我要见你们老板。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;看见陆然的刹那，我心中涌现出大事不妙的预感。  
&emsp;&emsp;我猫着身子想要溜之大吉。  
&emsp;&emsp;陆然却揪住我的衣襟，笑眯眯地问我：「亲爱的宁宁，你想去哪？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;半小时后，我、陆然、我们公司老板唐笑添，以及我的经纪人强哥和他手底下最火的艺人安迪，坐在会议室里面面相觑。  
&emsp;&emsp;唐笑添率先开口：「陆小姐，您大驾光临有何贵干？」  
&emsp;&emsp;我们公司对接的是天娱传媒。  
&emsp;&emsp;不巧，天娱传媒的东家，正是陆家。  
&emsp;&emsp;陆然往后一靠，气场十足，「两件事通知你们。」  
&emsp;&emsp;唐笑添摆出洗耳恭听的神情。  
&emsp;&emsp;「第一，《乡村的生活》这档节目现在起由我接手，江景宁非去不可。」  
&emsp;&emsp;此话一出，强哥和安迪顿时傻眼了。  
&emsp;&emsp;我也傻眼了。  
&emsp;&emsp;强哥梗着脖子小声反驳：「可是她已经签了解约合同，节目组也邀请了安迪。」  
&emsp;&emsp;陆然连一个正眼都懒得给他，「我只是通知你们。」  
&emsp;&emsp;「等等。」我抬手打断陆然的话，「我不参加这个节目。」  
&emsp;&emsp;我疯狂给陆然使眼色，希望她能懂我只想摆烂的心。  
&emsp;&emsp;陆然眯了眯眼，盯着我挤眉弄眼的神情看了三秒，鼓掌，「不愧是你，我善良的宁宁，你一定是不想让我仗势欺人吧。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「但今天这个势，我非仗不可，你不想参加这档节目没关系，她——」  
&emsp;&emsp;陆然伸出手指了指安迪，「也别想去。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;安迪哗啦一下站起来，口出狂言：「凭什么？！」  
&emsp;&emsp;陆然微微一笑，「凭公司是我的。」  
&emsp;&emsp;唐笑添吓得冷汗都出来，瞪着安迪怒道：「你怎么跟陆小姐说话的？出去！」  
&emsp;&emsp;安迪脸色铁青，咬了咬唇，狠狠地瞪了我一眼，不情不愿地摔门离开。  
&emsp;&emsp;唐笑添赶紧岔开话题：「陆小姐，您要吩咐的第二件事是什么？」  
&emsp;&emsp;陆然伸手示意，身后的助理递给她一份文件。  
&emsp;&emsp;「这是《民国奇案》的小说电影改编版权，是我特意给江景宁买的。」  
&emsp;&emsp;这话一出，我们仨人顿时瞪大眼睛。  
&emsp;&emsp;他俩是惊的。  
&emsp;&emsp;我是被吓的。  
&emsp;&emsp;我拽住合同，满脸反抗，「我不演。」  
&emsp;&emsp;陆然却捧着脸泫然欲泣，「宁宁，这是你最喜欢的小说，你进娱乐圈之前就说过有朝一日想拍《民国奇案》，难不成你都忘了么？」  
&emsp;&emsp;我扯合同的动作微顿。  
&emsp;&emsp;的确是有这回事。  
&emsp;&emsp;为了不引起陆然的怀疑，这电影我是非拍不可了。  
&emsp;&emsp;但——  
&emsp;&emsp;我扒拉了一下合同，翻到第三页，指着上面的一个名字说：「那我演这个吧。」  
&emsp;&emsp;陆然接过来一看，抽了抽嘴角，「你确定？」  
&emsp;&emsp;我指的角色，是原著里只有几句台词、妖娆美艳的十三姨太。  
&emsp;&emsp;当然也是第一个领盒饭的角色。  
&emsp;&emsp;出场少，台词简单，最不容易引起观众注意了。  
&emsp;&emsp;况且拍一部电影动辄几个月，混混日子我就能回去继承家产了。  
&emsp;&emsp;「当然了！这个角色多饱满啊！就这个！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我把去马尔代夫的机票取消，改买了去横店的。  
&emsp;&emsp;买票的时候，陆然就抱着手机在我旁边嘎嘎乐，「网上很多人在讨论《民国奇案》改编电影的事哎，你要是出演女主，能给你带来多少话题度啊。」  
&emsp;&emsp;她说着，惋惜地摇摇头。  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角。  
&emsp;&emsp;她是不知道原身的演技么？  
&emsp;&emsp;「咦，这里有篇关于你的微博。」陆然手指滑动，将手机横在我面前。  
&emsp;&emsp;是一个 ID 叫「欢乐打工人」写的：  
&emsp;&emsp;「我是天娱的员工，跟你们爆个料。《乡村的生活》不是凭江景宁火了吗？安迪居然想抢她的常驻嘉宾位置，还联合公司一起想要雪藏江景宁。我的天，最让我心疼的是江景宁太善良了吧，她居然还反过来安慰我，呜呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;我的脑海里顿时浮现出前台的那个小姑娘。  
&emsp;&emsp;因为小姑娘没什么粉丝，这篇文底下只有零零散散的几个安迪粉丝在骂她。  
&emsp;&emsp;「你疯了吧，我们安迪需要抢一个十八线的资源？」  
&emsp;&emsp;「江景宁算什么东西，别来蹭我们安迪的热度！」  
&emsp;&emsp;「滚！江景宁滚出娱乐圈！」  
&emsp;&emsp;我把手机还给陆然。  
&emsp;&emsp;她皱起眉头，「我让公司发澄清。」  
&emsp;&emsp;「别。」我赶紧拉住她，满脸深沉，「让暴风雨来得更猛烈一些吧。」  
&emsp;&emsp;没想到我一语成谶。  
&emsp;&emsp;下午我和陆然前往横店，刚庆祝完开机大吉，陆然给我安排的助理就匆忙跑过来，「江景宁，安迪在微博上发文内涵你了。」  
&emsp;&emsp;她把内容给我看，大致就是哭诉员工造谣，她并没有得到《乡村的生活》这个资源，并且因为谣言还丢了一部电影的女二角色。  
&emsp;&emsp;再加上《民国奇案》开拍路透出流出，图片上赫然出现了我的身影。  
&emsp;&emsp;安迪的粉丝们一联想，顿时以为安迪那个角色被我给抢走了。  
&emsp;&emsp;不过一下午，网上谩骂声四起。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我的各种公开社交账号涌入一大批黑粉。  
&emsp;&emsp;P 照片的、连名带姓辱骂我家人的，甚至还有人直接宣布《民国奇案》一出来就打负分。  
&emsp;&emsp;我之前累积起来的一些好评顿时分崩瓦解，连带着《乡村的生活》也被举报下架。  
&emsp;&emsp;助理和剧组因为这事愁得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;这时，我的父亲时隔两个月，终于打了个电话过来，「网上的骂声怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，抓住重点，「你之前说红不了回去继承家产，那现在黑了呢，还算数不？」  
&emsp;&emsp;他：「……」  
&emsp;&emsp;大概以为我这是对他的挑衅。  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿地说：「原想着只要你服软，我就替你解决这些事，但现在看来不用了。」  
&emsp;&emsp;说完「啪嗒」挂了电话。  
&emsp;&emsp;我再打过去就被拉黑了。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;天可怜见，我又一次和亿万家产擦肩而过。  
&emsp;&emsp;我化悲愤为怒气，终于登录了许久不上的微博账号，手指纷飞快速在键盘上打字编辑微博：  
&emsp;&emsp;「睁大你们的狗眼看好了，到底是谁造谣谁？！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;在安迪发表那篇诉苦的微博当天，陆然就把所有的证据和监控画面打包发给了我，并且十分热心地表示要帮我解决这个大麻烦。  
&emsp;&emsp;我当时并没有放在心上。  
&emsp;&emsp;但现在不同，我的真金主爸爸发火了，我得立马摆平啊。  
&emsp;&emsp;伴随着那条嚣张的微博，我放出了所有的证据。  
&emsp;&emsp;瞬间，舆论倒戈。  
&emsp;&emsp;「安迪真会颠倒是非，明明是她想抢资源没成功，反过来咬江景宁一口！」  
&emsp;&emsp;「没想到吧，《民国奇案》是陆然专门买给江景宁的，压根儿没安迪什么事，姓安的可真会蹭啊！」  
&emsp;&emsp;「真恶心，亏我以前粉了她那么久。」  
&emsp;&emsp;「安迪的粉丝也太没素质了，果然有什么样的正主就有什么样的粉丝。」  
&emsp;&emsp;同时，之前那个前台小姑娘发的文也被娱乐小报扒出来。  
&emsp;&emsp;之前那些不明真相跟风骂她的人纷纷给她道歉。  
&emsp;&emsp;一时间，安迪八百多万的粉丝掉得只剩下了三百多万僵尸粉，甚至还有很多脱粉回踩的。  
&emsp;&emsp;不过短短半天的时间，安迪就被骂得受不了，关闭了微博评论。  
&emsp;&emsp;并且听助理说，她已经连续好几天没去公司了。  
&emsp;&emsp;与此同时，关于我的评论却多了起来：  
&emsp;&emsp;「陆然对江景宁可真好，原来之前那保时捷竟然真的是陆然借给她的。」  
&emsp;&emsp;「据我所知陆然心高气傲，可不会无缘无故对十八线小明星这么好，这江景宁身份不简单啊。」  
&emsp;&emsp;「江景宁又漂亮又低调，关键还疑似是富家千金，粉了粉了。」  
&emsp;&emsp;于是乎，全网骂声过去以后，我竟然又涨了一拨粉丝。  
&emsp;&emsp;我看着微博粉丝直线飙升，直逼五百万，微微一笑。  
&emsp;&emsp;怎么办，好像离我的亿万家产越来越远了呢？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;网络上舆论铺天盖地。  
&emsp;&emsp;但我放完证据以后愣是一个字都没再发过。  
&emsp;&emsp;这热度谁爱要谁要吧，反正我不要。  
&emsp;&emsp;在这样紧张刺激的流量下，《民国奇案》终于开拍。  
&emsp;&emsp;作为给这部未播先火的电影带来不少流量的第一具尸体，也就是我本人，十分敬业地带着我的保温杯，在剧组摆烂。  
&emsp;&emsp;虽然这部电影是陆然心血来潮送给我演的，但不得不说她的商业手段强势。  
&emsp;&emsp;从导演到主演，都是娱乐圈内十分能打的口碑收视双收的人。  
&emsp;&emsp;大家都很敬业。  
&emsp;&emsp;他们对戏时，我在躺椅上喝茶。  
&emsp;&emsp;他们讨论剧本时，我在房间里喝茶。  
&emsp;&emsp;他们休息时，我在镜头里喝茶。  
&emsp;&emsp;没错，我演的十三姨太，就是个空有美貌的女人。  
&emsp;&emsp;每天除了打麻将，就是喝茶。  
&emsp;&emsp;第一天，我的拍摄内容是在豪华的大宅子里喝茶。  
&emsp;&emsp;第二天，我的拍摄内容是一边喝茶一边从旋转楼梯上扭着小腰走下来。  
&emsp;&emsp;第三天，我因为喝茶中毒，死了，成为了一具尸体。  
&emsp;&emsp;「好，江景宁杀青。」  
&emsp;&emsp;随着导演一声令下，我手脚并用地从地上爬起来，嘴角边还是未曾干涸的血迹。  
&emsp;&emsp;导演盯着我刚拍完的镜头，满意地点点头，「不错啊江景宁，十三姨太这个角色，那股子慵懒和闲适你把握得很好啊，能看出来你私底下有好好钻研过这个角色。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，我是真的很懒？  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我杀青第一天，被著名导演夸奖的事就小小地上了个末尾热搜。  
&emsp;&emsp;虽然我戏份少，但不得不承认导演是个很优秀的导演。  
&emsp;&emsp;《民国奇案》这部电影，他每日挑灯夜战，和演员们一点一点地磨。  
&emsp;&emsp;耗时四个月，终于拍完杀青。  
&emsp;&emsp;而这四个月，我已经闲到每天随机抽取粉丝私信回复了。  
&emsp;&emsp;「江景宁，你的皮肤这么好，有什么保养秘诀吗？」  
&emsp;&emsp;「天生的，强生的。」  
&emsp;&emsp;「和你出入酒店的那个男人是谁？」  
&emsp;&emsp;「陆然，她是女人。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;新晋流量十八线小花居然会回复粉丝私信？  
&emsp;&emsp;许多被我回复过的粉丝们晒出截图后，私信我的人更多了。  
&emsp;&emsp;当然，粉丝数量也是「噌噌噌」往上涨。  
&emsp;&emsp;回到小别墅的那天晚上，我洗完澡随手打开微博私信，却被一个粉丝吸引了注意力。  
&emsp;&emsp;她的 ID 和头像都是系统随机的，从十天前就陆续给我发消息，但都被淹没在人海里。  
&emsp;&emsp;我点进去，全是清一色的负面情绪——被老师体罚、被同学整蛊、成绩下滑被父母批评……  
&emsp;&emsp;以及三秒前刚给我发的：  
&emsp;&emsp;「活着好累，你被大家误解和辱骂的时候，有没有一刻想要放弃自己的生命？」  
&emsp;&emsp;配图是一张割腕的血腥照片。  
&emsp;&emsp;我思索片刻，迅速回复：「临死之前，你不想见见我吗？」  
&emsp;&emsp;毕竟她除了给我抱怨生活和学习的压力，也发过文字表达对我的喜欢。  
&emsp;&emsp;我想，她应该是想见我的。  
&emsp;&emsp;果然，对方回复：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「真的，地址给我。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我抵达公园的时候，女孩已经收拾好自己。  
&emsp;&emsp;她披着外套，神色憔悴地坐在长椅上，手腕上用纸巾和胶带缠了一圈，鲜血微微沁出来。  
&emsp;&emsp;我走过去，「嗨，等很久了吗？」  
&emsp;&emsp;女孩满脸激动地站起来，神情局促又兴奋地看着我，「真的是你，江景宁！你本人比电视上还要漂亮！」  
&emsp;&emsp;我拉着她的手走到路边的便利店，给她买了一杯热可可。  
&emsp;&emsp;我俩坐在树下的长椅上，我轻声说道：「你给我发的私信我都看完了。」  
&emsp;&emsp;女孩的神情逐渐转化为悲伤。  
&emsp;&emsp;「老实说，被网暴的那段时间，我也不想活了。」我喝了一口，淡淡说，「但你看现在，我挺过去了，生活不是越来越好了么？」  
&emsp;&emsp;女孩眨眨眼，路灯下她的眼睛澄澈干净，「可是我怕，那些人的嘲笑和辱骂，像是刀子一样让我难受。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，不置可否，「死都不怕，还怕活着呀？你想啊，假如你没了，那些人能遭受报应吗？只有活着，好好活着，才能等到风水轮流转的那天呀。」  
&emsp;&emsp;女孩死寂的眼神渐渐升起亮光，「你说得对！江景宁，粉上你是我做的最正确的事。」  
&emsp;&emsp;我不好意思地摸了摸鼻尖。  
&emsp;&emsp;女孩朝我郑重鞠了一躬，末了她眼神闪闪发光地看着我，「江景宁，你会一直不退圈吗？」  
&emsp;&emsp;我不明所以，「啊？」  
&emsp;&emsp;她羞赧地笑着，「我们粉丝群里，还有很多生活难过的人，他们都是以你为偶像、靠着你的力量支撑下去的，我们希望你能越来越好，这样粉丝们才越来越有动力。」  
&emsp;&emsp;夜风撩起我的裙摆，我心绪起伏不定。  
&emsp;&emsp;半晌，我认命般地叹口气，替她理了理外套，「我答应你。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;回到家后我无数次后悔刚才冲动下做的决定。  
&emsp;&emsp;难道我注定和亿万家产无缘了吗？  
&emsp;&emsp;翻来覆去一整夜，我终于在第二天，挂着两个黑漆漆的眼袋找到了陆然，「你帮我联系一下我爹，我要跟他谈谈。」  
&emsp;&emsp;陆然惊讶地问：「你终于想清楚了，大明星瘾过足了，决定回去跟你爸服软了？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我摇摇头，心里默默流泪，「我是想说服他答应我继续留在娱乐圈。」  
&emsp;&emsp;陆然：「……」  
&emsp;&emsp;片刻，她朝我竖起大拇指，「你牛。」  
&emsp;&emsp;虽然陆然不认可我的想法，但她还是给我联系了我父亲。  
&emsp;&emsp;于是在距离六月之期还有不足半月时，我终于见到了这个撂了我几次电话的男人。  
&emsp;&emsp;顶楼包厢内，中年男人气场强大，但细看的话，还是能看见他眼角的褶皱和略显疲惫的神情。  
&emsp;&emsp;我刚坐下，江雄就喝了口茶，语气无奈地说：「你赢了。」  
&emsp;&emsp;虽然我没有爆红，但微博粉丝破一千万，早已超出当初的目标。  
&emsp;&emsp;我却垂下头，「对不起，爸爸。」  
&emsp;&emsp;江雄神情一顿，下意识蹙眉，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，「这是我欠您的迟来的对不起。我知道您是为了我好，不让我进娱乐圈，怕我被这个大染缸浸淫。」  
&emsp;&emsp;江雄眉头慢慢舒展，「你能理解我的苦心就好。」  
&emsp;&emsp;「但是，」我话锋一转，神色坚定，「这个娱乐圈我不能退。」  
&emsp;&emsp;江雄顿时怒了，「那你今天找我过来是想再气我一次吗？！」  
&emsp;&emsp;我赶紧拿出手机，「您先听我解释。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我把之前那个女孩的私信，以及这些天陆陆续续有其他粉丝的私信和感谢都给江雄看了一遍。  
&emsp;&emsp;「老实说，爸爸，我还要感谢这一次的经历，让我懂得了更多的人间疾苦。」  
&emsp;&emsp;趁着他拿着我的手机皱眉沉思，我赶紧在旁边说好话。  
&emsp;&emsp;如果再配上一个伤感的 BGM，我相信效果会更好。  
&emsp;&emsp;「您衣食无忧，可能无法共情，但我们赚的是他们的钱，是不是理解了他们，才更能做出让他们体验感更好的产品呢？」  
&emsp;&emsp;我说完，满脸希冀地看着他。  
&emsp;&emsp;江雄把手机还给我，扯了扯嘴角，「你以为你三两句话就想改变我的想法？」  
&emsp;&emsp;好吧，希望破碎。  
&emsp;&emsp;我唉声叹气地收起手机。  
&emsp;&emsp;「不过，」江雄蓦地话锋一转，「谁跟你说我衣食无忧了？我年轻时也是吃了不少苦的，你如今能体谅他们，怎么不体谅一下你的父亲？」  
&emsp;&emsp;我顿时眼睛一亮。  
&emsp;&emsp;有戏。  
&emsp;&emsp;我赶紧狗腿地上前给他捏肩，「体谅体谅，当然体谅您啦。」  
&emsp;&emsp;最后的最后，江雄终于妥协。  
&emsp;&emsp;当然，我也付出了相应的代价。  
&emsp;&emsp;我答应了他每周给我安排的管理课，哪怕是继续在娱乐圈混，重心也要放在对公司的管理和运营上。  
&emsp;&emsp;江雄把我送回小别墅。  
&emsp;&emsp;末了，他眼神复杂地看着我，「宁宁，你变了很多。」  
&emsp;&emsp;我心一跳，心想不会被发现他女儿换人了吧。  
&emsp;&emsp;好在他片刻又欣慰点头，「不过这样才是我江雄的女儿。」  
&emsp;&emsp;说完他就驱车离开。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;和江雄达成意见后我也没闲着。  
&emsp;&emsp;虽然答应留在娱乐圈，但那种抛头露面的综艺和小成本电视剧我是绝对不能接了。  
&emsp;&emsp;毕竟江家是本市大家族，江雄的底线还是不能挑衅的。  
&emsp;&emsp;但像是《民国奇案》这样的大制作电影资源又少。  
&emsp;&emsp;所以我理所当然地又闲了下来。  
&emsp;&emsp;隔天，江雄给我卡里打了五百万元。  
&emsp;&emsp;我拿这笔钱给一个粉丝所在的贫困家乡捐献了一所学校，顺带附赠了书本和文具。  
&emsp;&emsp;这件事比较复杂，我亲力亲为了几天。  
&emsp;&emsp;等我终于抽出点时间时，我发现内娱记者又开始作妖了。  
&emsp;&emsp;不知是谁在我小别墅门口蹲点，拍下了我从江雄车上下来的画面，并配标题：  
&emsp;&emsp;「震惊，江景宁疑似夜会金主。」  
&emsp;&emsp;托之前黑粉们的福，现在只要是关于我的八卦新闻，热度必定高居不下。  
&emsp;&emsp;爆料博主下面瞬间增加无数评论：  
&emsp;&emsp;「我还以为她真是富家千金，没想到只是金主的小情人。」  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，江景宁洗白怎么这么快，原来是背后有人运作。」  
&emsp;&emsp;「前段时间她的粉丝还称她为正能量明星呢，现在你们来看看打脸不。」  
&emsp;&emsp;刷到这条新闻时，陆然在我家抱着手机笑得眼泪都掉下来了。  
&emsp;&emsp;她放大照片上江雄的车牌号，指着说道：「这些人还真是没脑子啊，稍微用点心就能查到江雄是你爸啊。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「他们说的也没错啊，江雄是我的金主爸爸，真的是我金主爸爸！」  
&emsp;&emsp;陆然闻言，简直快要笑晕过去。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;公司倒是想出面帮我发澄清通告。  
&emsp;&emsp;或许是想要趁机巴结陆然吧。  
&emsp;&emsp;不过我们却一致决定先压一压。  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
&emsp;&emsp;我和陆然相视一笑。  
&emsp;&emsp;她笑吟吟地说：「《民国奇案》的首映马上要上映了，我还怕宣传不到位呢，这免费的流量不就来了么？」  
&emsp;&emsp;我面无表情地说：「你这是想借我的名义宣传电影啊。」  
&emsp;&emsp;她挽着我的胳膊蹭上来，「别说你不是这么想的。」  
&emsp;&emsp;我当然是这么想的。  
&emsp;&emsp;因为金主一事，许多人叫嚣着《民国奇案》是金主投资的烂片。  
&emsp;&emsp;影评家们严阵以待，准备一上映就跑去看，好回来赶紧写影评 DISS。  
&emsp;&emsp;大家几乎达成了统一的意见。  
&emsp;&emsp;而我，同样也要借助《民国奇案》的热度，给自己彻底洗白。  
&emsp;&emsp;千呼万唤中，电影终于上映。  
&emsp;&emsp;第一天，影评家们集体沉默。  
&emsp;&emsp;第二天，他们动笔，却写不出半个不好的字。  
&emsp;&emsp;第三天，终于有人昧着良心发一些吐槽电影华而不实的影评。  
&emsp;&emsp;但刚发出来，就被其他人反驳了下去。  
&emsp;&emsp;「你是瞎吗？陈导的电影每一帧都充满了内容好吗？」  
&emsp;&emsp;「有一说一，虽然我不喜欢江景宁，可是这部电影拍得的确很好，看完我缓了好几天。」  
&emsp;&emsp;「这部电影格局大，把家国仇恨拍得淋漓尽致，江景宁在里面演了个不重要的角色，我们不能因为她就无脑喷这部电影。」  
&emsp;&emsp;「既悬疑惊悚，又有内涵，我有预感绝对是今年会爆的一部电影。」  
&emsp;&emsp;至此，再也没有人敢抨击这部电影。  
&emsp;&emsp;而且更神奇的是，电影一上映，那些之前等着看我好戏的声音，突然就被另外一种声音诡异地淹没了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;「有一说一，虽然江景宁镜头少，台词也少，可是她在这部电影里的表现还挺可圈可点的。」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，她一出场，执着茶杯缓缓从楼梯上走下来的时候，我真的觉得民国那些风情万种的女人就是这个样子的啊！」  
&emsp;&emsp;「江景宁太适合这个角色了，简直就是为她量身定做的！」  
&emsp;&emsp;「我第一次 get 到江景宁的颜值，没想到她化对了妆竟然这么好看。」  
&emsp;&emsp;「身材也很好啊，往那一坐，通身贵气手拿把掐的！」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，江景宁就连演尸体都这么好看，光是这张脸往那一放就已经赢了！」  
&emsp;&emsp;甚至还有人特意把我的几个镜头剪下来，和其他美女做成合辑。  
&emsp;&emsp;眼看着舆论快要倒戈，之前那些黑我有金主的人再一次跳出来。  
&emsp;&emsp;「啧，这些人不像是路人，倒像是有人组织好一样。」陆然盯着手机评价道。  
&emsp;&emsp;「的确。」我收起手机，转头问她，「记者会准备得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;陆然点点头，「当然准备好了，不过江景宁，你现在使唤我是越来越顺手了啊。」  
&emsp;&emsp;我嘻嘻一笑。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;电影上映第三天，票房破亿。  
&emsp;&emsp;为了庆祝，陆然举办了一场《民国奇案》的记者会。  
&emsp;&emsp;不光是记者，现场还来了很多粉丝，用「人山人海」称也不为过。  
&emsp;&emsp;我跟着主演们上了台。  
&emsp;&emsp;刚坐下，几个话筒就伸到了我面前，「江景宁，之前网上传言你有金主这件事是否属实？」  
&emsp;&emsp;我抬眼，无数双眼睛和刺眼的灯光齐刷刷地对向我。  
&emsp;&emsp;在万众瞩目下，我一席红裙站起身来，走到他们面前，接过话筒，施施然一笑，「是啊。」  
&emsp;&emsp;此言一出，灯光和快门闪个不停。  
&emsp;&emsp;粉丝们似乎也没想到我会这么直白地承认，他们都蒙了。  
&emsp;&emsp;三秒寂静过后，全场爆发出更激烈的哗然。  
&emsp;&emsp;在这样的氛围中，记者会的会场门口缓缓停下一辆宾利。  
&emsp;&emsp;江雄身穿笔挺西装，从宾利上下来，在助理的带引下，由红毯缓缓地走进会场。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;这些年江雄也不少出席商业晚宴，自然有记者将他认了出来。  
&emsp;&emsp;有胆子大的记者把话筒递过去咄咄逼人问：「江总，网上有人传言您是江景宁的金主，您今天是过来给她撑腰的吗？」  
&emsp;&emsp;陆然递给我一个看好戏的眼神，并用口型骂了句「蠢货」。  
&emsp;&emsp;江雄走到我旁边，明明只是一个淡淡的眼神，却让嘈杂的会场内顿时鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;他冷冷地睨着那个记者，反问：「你刚才叫我什么？」  
&emsp;&emsp;记者冷汗都下来了，但仍是强撑着回答：「江……江总啊。」  
&emsp;&emsp;江雄点点头，又指了指我，「那她是谁？」  
&emsp;&emsp;底下有人嘴快地接话：「江景宁。」  
&emsp;&emsp;我的名字刚被他喊出来，有几个脑子转得快的已经反应过来。  
&emsp;&emsp;他们脸色齐齐一变，目光在我和江雄身上梭巡，难以置信，「江总……江景宁……你们……」  
&emsp;&emsp;「是，我是来撑腰的。」江雄缓缓地开口，气场强大不容忽视，「但不是作为金主，是作为我女儿的父亲。」  
&emsp;&emsp;全场寂静。  
&emsp;&emsp;三秒过后，会场炸了。  
&emsp;&emsp;而观看这一场记者会直播的粉丝们，也炸开了锅。  
&emsp;&emsp;「江景宁根本不需要抱金主大腿，她自己就是金主，没想到吧！」  
&emsp;&emsp;「卧槽，我之前猜测过江景宁很牛逼，但是没想到她这么牛逼。」  
&emsp;&emsp;「首富的女儿演戏给我们看，呜呜呜，我们还有什么不知足的。」  
&emsp;&emsp;「我就知道这么强大的江景宁绝对不会被包养，我粉对了！」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我前面几次上热搜，都是小打小闹的娱乐热搜，热闹一阵子过后也就过去了。  
&emsp;&emsp;但这一次，#江景宁 首富独生女#这个热搜却足足在微博上挂了三天三夜。  
&emsp;&emsp;在《民国奇案》播出当天，我的粉丝数量是一千二百万。  
&emsp;&emsp;而直播刚结束，我的粉丝一举突破了两千万，并且还有往上涨的趋势。  
&emsp;&emsp;与此同时，之前资助建立的乡村小学的校长在网上发文感谢我，再一次把我的好名声推向了高潮。  
&emsp;&emsp;因着这一波热度，我和《民国奇案》相辅相成，电影票房大卖。  
&emsp;&emsp;陆然抱着我直喊「金疙瘩」，并决定以后每年筹拍一部电影，专门让我去演那种不用很多演技的门面角色。  
&emsp;&emsp;发布会直播结束后，我问陆然：「查到是谁找的狗仔了吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。」陆然邀功似的把一沓照片放在我面前。  
&emsp;&emsp;我拿起来一看，皱起眉头，「强哥？他为什么要这么做？按理说我红了对他来说也有好处。」  
&emsp;&emsp;陆然笑眯眯地说：「你还不知道吧，他可是安迪的狂热粉丝呢，安迪承诺他只要能让你身败名裂，就跟了他。」  
&emsp;&emsp;我顿时露出嫌恶的表情。  
&emsp;&emsp;娱乐圈果然有很多深不可见的肮脏。  
&emsp;&emsp;陆然问我：「怎么解决？」  
&emsp;&emsp;我面无表情地说：「不是有很多记者在联系我做采访吗？」  
&emsp;&emsp;陆然顿时了然。  
&emsp;&emsp;隔天，安迪和强哥的丑闻就被曝了出来。  
&emsp;&emsp;连带着他们这些年在公司所作的那些打压新人、暗箱操作资源的一系列事情，也全部被曝光。  
&emsp;&emsp;而作为最直观的受害者的我——也就是原身，又「噌噌噌」地往上涨了一拨粉丝。  
&emsp;&emsp;等一切尘埃落定时，已经是年底了。  
&emsp;&emsp;我学完了江雄布置给我的所有课程，正准备好好休息时，陆然给我打来电话，「一个好消息。」  
&emsp;&emsp;我垮着一张脸，「对我来说未必是好消息。」  
&emsp;&emsp;陆然笑了笑，继续说：「电影在国外获奖了，你还得了个最佳新人女配奖。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;年关将至，我和剧组一行人踏上了去国外的飞机。  
&emsp;&emsp;这一次颁奖典礼，江雄给我专门定制了一套礼服，全世界独一无二，只是……有点过于凉快。  
&emsp;&emsp;我看着外面狂风大作和其他演员冷得铁青的脸，沉默了三秒，默默地把刚脱下的羽绒服又穿了回去。  
&emsp;&emsp;于是乎，在世界著名的电影节上，其他女演员要多露有多露，恨不得把窈窕的身材展现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;而我，穿着拖地的长裙礼服，外面裹着羽绒服，就这么一路走完了红毯。  
&emsp;&emsp;整个剧组都惊呆了。  
&emsp;&emsp;红毯结束后陆然拽过我，表情怪异地问：「你是不是疯了？」  
&emsp;&emsp;「冷，你看你的脸都冻紫了。」  
&emsp;&emsp;「这可是三年一次的世界电影节！」  
&emsp;&emsp;「你担心什么？」我反问，表情无比真诚，「待会儿进场颁奖再脱掉羽绒服不就好了。」  
&emsp;&emsp;陆然嘴角抽搐，半晌对我比了个大拇指，「你牛逼。」  
&emsp;&emsp;而此时此刻，国内的电影节直播弹幕上，也是清一色在刷屏：  
&emsp;&emsp;「江景宁牛逼啊！」  
&emsp;&emsp;「敢在电影节这么穿的人，她是头一个！」  
&emsp;&emsp;「我觉得没毛病啊，走红毯又不是颁奖，穿羽绒服怎么啦？外面那么冷。」  
&emsp;&emsp;「说到底不过是一个电影节，穿礼服是尊重，外面套层羽绒服是自重，我支持江景宁！」  
&emsp;&emsp;不管网上吵得多么厉害，我怡然自得地上台领奖。  
&emsp;&emsp;别的演员即使化了妆，经过风霜的洗礼过后也都神色僵硬。  
&emsp;&emsp;我保持微笑，状态竟然还不错。  
&emsp;&emsp;当主持人念到我名字，我在耀眼的灯光和激烈的掌声下走上台。  
&emsp;&emsp;路程不长，我却莫名心潮澎湃。  
&emsp;&emsp;拿到奖杯那一刻，我听见台下陆然喊我：「江景宁，看这里。」  
&emsp;&emsp;我微笑着抬眼，「咔嚓」一声，陆然给我拍了张照片。  
&emsp;&emsp;结束颁奖后，便是记者采访。  
&emsp;&emsp;有记者问我：「你家里那么有钱，当初为什么选择进娱乐圈？」  
&emsp;&emsp;我蓦地回想起这一年发生的事。  
&emsp;&emsp;突然意识到，我一开始明明是在摆烂来着。  
&emsp;&emsp;「大概是因为我比较叛逆。」  
&emsp;&emsp;我开玩笑地说。  
&emsp;&emsp;记者又问：「当初你风评那么差，是怎么逆袭成现在的顶流小花的？」  
&emsp;&emsp;啊，这……  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「靠摆烂。」  
&emsp;&emsp;全文完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nlysnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2100  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection