# 摇尾巴  
## 出自专栏: 《温柔陷落：你是我明目张胆的偏爱》  
&emsp;&emsp;未婚夫怀搂穿越女，和我说众生平等，真爱至上。  
  
&emsp;&emsp;我含泪点头，转身吩咐暗卫：「既然如此，那便赐他俩合葬吧！」  
  
&emsp;&emsp;笑死，我可是公主唉。  
  
&emsp;&emsp;多犹豫一秒，都是对我投胎技术的不尊重。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我的未婚夫出征归来，带回来一个女子。  
  
&emsp;&emsp;我看着他俩来到我面前，宋征的脸上还带着一丝愧疚，而那女子看到我，脸上的优越感仿佛快要溢出来。  
  
&emsp;&emsp;「你就是阿征的未婚妻？」她笑着开口问道，「我是……啊！」  
  
&emsp;&emsp;后面那句话她还没说出口，就已经被我的暗卫一脚踹得跪倒在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「见了公主，为何不跪？」  
  
&emsp;&emsp;我看着上一秒还笑盈盈准备给我一个下马威的原著女主，下一秒就已经跪在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，脸上先是震惊，接着是生气，最后在暗卫冰冷刺骨的目光下，又变成了敢怒不敢言的委屈。  
  
&emsp;&emsp;「我……民女拜见公主。」  
  
&emsp;&emsp;我默默在心里给我的小暗卫鼓了鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;可不是吗？  
  
&emsp;&emsp;封建王权社会，就算你是原著女主，见了我也得下跪啊。  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴趣地看着她，然而还没等我开口让她起来，我那小将军未婚夫就已经脸色一变，心疼地将女主从地上扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;「公主何必如此？元清不过是不懂规矩，好生教她便是了，何必让暗卫对她一个弱女子动手？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，一句话倒是脑补得挺多啊。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，无奈地摇了摇头，试图和他讲讲道理。  
  
&emsp;&emsp;「首先，本宫是公主。」  
  
&emsp;&emsp;「公主又如何？公主也不能仗势欺人啊！」他接话倒是挺快，一双眼睛狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「你哪只眼睛看到本宫仗势欺人了？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;瞪谁呢！再瞪你眼珠子不保！  
  
&emsp;&emsp;「你就说见了公主，她该不该跪吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是该跪，但是……」  
  
&emsp;&emsp;「但是她不仅不跪，还在本宫面前开口不敬。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，你以为就你会抢答？  
  
&emsp;&emsp;「元清不过是不认识公主，对公主有些好奇罢了！」宋征理歪气壮，「但公主让暗卫出手，就是公主的不是了。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，笑话。」我轻哼一声，转头问身后的暗卫，「我让你出手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「回公主，没有。」小暗卫恭恭敬敬。  
  
&emsp;&emsp;「你看，本宫也没让他出手啊。」我转回头，朝他摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;「这京城谁人不知，宁安公主齐织烟的暗卫，就是她手下最听话的一条狗。」宋征怀里搂着原著女主，宛如一个为爱冲锋的勇士。  
  
&emsp;&emsp;「臣知道公主是因为嫉妒元清，所以才这么对她，但是公主，臣今日来就是想郑重的告诉您，臣已经找到了毕生所爱，还请您答应解除我们之间的婚约。」  
  
&emsp;&emsp;「什么玩意儿？」我被他膈应到了，「本宫嫉妒她？你脑子没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;然而宋征仿佛间接性耳聋，他一边说，一边还与怀里的宁元清来了个深情对视。  
  
&emsp;&emsp;「公主，这天下众生平等，臣与元清之间的感情也是发自真心，还望公主可以理解。」  
  
&emsp;&emsp;「阿征……」宁元清感动坏了。  
  
&emsp;&emsp;而我也恶心坏了。  
  
&emsp;&emsp;「行，本宫理解。」  
  
&emsp;&emsp;我不仅理解，我还尊重祝福。  
  
&emsp;&emsp;「果真是真爱至上啊。」  
  
&emsp;&emsp;可不是吗，爱到脑子都不清醒了，连性命都不顾了。  
  
&emsp;&emsp;「那便赐你俩合葬吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我掏出帕子，象征性地擦了擦眼角那不存在的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「没办法了，本宫也不想的，谁让你俩这么恩爱，本宫也很感动。」  
  
&emsp;&emsp;「公主？」宋征和宁元清惊呆了，他们甚至都顾不上深情对视了，二脸震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「公主怎能如此？臣不过是与元清真心相爱，公主怎能如此歹毒！」  
  
&emsp;&emsp;「什么什么？本宫歹毒？」我也震惊了。  
  
&emsp;&emsp;「宋小将军怎能这么说？原本你在婚约期间出轨，本宫只想赐死你，这不是你们说你俩是真爱，本宫才忍痛赐死你俩吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋小将军，雷霆雨露，皆是君恩呐。」  
  
&emsp;&emsp;说完这番话，我意味深长地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「还是说，宋小将军以为，皇家公主的颜面，是可以被你一句『真爱至上』就踩在脚下的？」  
  
&emsp;&emsp;笑死，我可是公主唉。  
  
&emsp;&emsp;好不容易穿书，还胎穿成了公主。  
  
&emsp;&emsp;多犹豫一秒，都是对我投胎技术的不尊重好吗？  
  
&emsp;&emsp;宋征被我怼得说不出话了，脸色难看的不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;而宁元清这个初来乍到的穿越者已经被吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;这时，公主府的下人来报，将军府的人终于匆忙赶到了。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下息怒！」  
  
&emsp;&emsp;来者是将军府的二老爷，宋征的二叔，现任户部侍郎。  
  
&emsp;&emsp;「阿征出征归来，原本是喜事，宋家早早就开始准备聘礼，只等阿征归来后便亲自来公主府下聘。」  
  
&emsp;&emsp;宋家二老爷先是恭恭敬敬地朝我行了一礼，随后才抬起头，满脸堆笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那宁元清不过是一介民女，怎可与金枝玉叶的公主殿下相提并论？」  
  
&emsp;&emsp;「阿征也是一时糊涂，才会被妖女蛊惑，还望公主殿下恕罪！」  
  
&emsp;&emsp;宋家二老爷不愧是混朝堂的文臣，这番话说的，倒是把渣男的错，全都怪在了小三身上。  
  
&emsp;&emsp;宋征还想说话，被宋家二老爷狠狠一瞪后，也不敢再吱声。  
  
&emsp;&emsp;至于宁元清？  
  
&emsp;&emsp;早就被赶来的宋家下人捂住了嘴，此刻正在拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我瞟了一眼一脸憋屈的宋征，轻声一笑。  
  
&emsp;&emsp;「可本宫倒是觉得，他俩一样该死呢。」  
  
&emsp;&emsp;小三或许还不知道自己是小三，但是渣男难道不知道自己是在出轨？  
  
&emsp;&emsp;不过都是借口罢了。  
  
&emsp;&emsp;「公主……」宋家二老爷闻言，脸色也有些难看。  
  
&emsp;&emsp;「罢了。」见状，我主动给了他一个台阶下。  
  
&emsp;&emsp;「再怎么说，本宫与宋征之间的婚约也是父皇定下的。」  
  
&emsp;&emsp;「这次就当是宋征一时糊涂吧，本宫可以再给他一次机会，只不过宋大人，接下来的事，你应该知道该怎么做了吧？」  
  
&emsp;&emsp;话里的暗示很明显。  
  
&emsp;&emsp;我就是要原著女主在剧情还没正式开始前就嗝屁。  
  
&emsp;&emsp;不然等她日后得了势，不仅要来霍霍我，连我那个身为原著男主的太子弟弟，也要被她各种作死。  
  
&emsp;&emsp;太可怕了，一整个古早狗血玛丽苏小言。  
  
&emsp;&emsp;「下官明白。」宋家二老爷很上道，立马就给下人使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;于是还在挣扎的宁元清就这么被人拖下去了。  
  
&emsp;&emsp;「二叔！」宋征急了，当着我的面就想去救宁元清。  
  
&emsp;&emsp;「燕满。」我轻声唤了一声，身后的暗卫如一阵风般飘到了宋征身后，一个手刀下去，宋征立马就倒了下来。  
  
&emsp;&emsp;「行了，拖回去吧。」我看着地上那坨糟心玩意儿，心里直呼晦气。  
  
&emsp;&emsp;等到宋家的人都走光后，我这才看向身后站着的小暗卫，朝他招了招手，示意他俯下身。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你怎么都不生气啊，他骂你是狗唉。」我故作生气道。  
  
&emsp;&emsp;「属下就是公主的一条狗。」他低头看着我，语气恭敬，脸上依旧是没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我伸出手，看着燕满乖巧地把下巴搁过来，开口命令他：「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;燕满不明所以地微微张开嘴，我手掌托着他的下巴，把大拇指伸进他的嘴里，抵上他的牙齿后，来回揣摩了几下，故意问道：「怎么没有看到犬牙呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看到燕满的眼底似乎浮现出一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，指尖突然被一个温软的东西轻轻舔了一下。  
  
&emsp;&emsp;在我诧异的目光中，他不紧不慢地说道：「狗崽子开心的时候，会伸出舌头舔舐主人，来表达对主人的喜爱。」  
  
&emsp;&emsp;「哈。」我来了兴致，挑了挑眉，「可我听说，狗开心的时候，还会摇尾巴。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢，燕满，你什么时候也对我摇摇尾巴？」  
  
&emsp;&emsp;他微微勾起唇角，将我的手指从他嘴里拿出来，然后掏出帕子替我擦干净后说道：「属下不会。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说你不会。」我看着他脸上的笑，默默在心里感叹。  
  
&emsp;&emsp;这么好的小暗卫，怎么能最后为了救我而死呢。  
  
&emsp;&emsp;我不允许。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你只准对着我摇尾巴，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;正当我以为，我已经成功改变了原著剧情的时候。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，安插在宋府的探子传来消息，说宁元清不仅没死，还被宋征偷偷给救出来了。  
  
&emsp;&emsp;救出来了也就算了，他们还在逃跑途中撞到了丞相府的马车。  
  
&emsp;&emsp;而马车内坐着的人，正是刚去城外寺庙上完香回来的丞相夫人。  
  
&emsp;&emsp;她在看到宁元清的那张脸时，立马就红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;得了，还是让她们母女见面了。  
  
&emsp;&emsp;不是我说，原著女主这个光环就很不合理。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有人因为自己的女儿去世多年，就认了一个和亲生女儿长得很像的来路不明的女人为义女啊？  
  
&emsp;&emsp;认做义女也就算了，还把原先亲生女儿的院子，亲生女儿的下人，亲生女儿的珠宝首饰，全部都给了这个义女。  
  
&emsp;&emsp;这妥妥的替身文学，亲生女儿要是知道了，都要从棺材板里气醒了吧？  
  
&emsp;&emsp;「公主，可要属下出手？」回过神来，燕满正在问我。  
  
&emsp;&emsp;「算了，让她去吧。」我揉了揉眉心，「原本也就不指望真的能够一下子弄死她。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是有主角光辉的原著女主，没那么容易死。  
  
&emsp;&emsp;就算燕满真的听了我的话去暗杀她，应该也会在暗杀途中出现各种意外吧。  
  
&emsp;&emsp;若是因此害得燕满出了什么事，那可就得不偿失了。  
  
&emsp;&emsp;「派个身手好点的暗卫去跟在她身边，时刻和我汇报她的情况。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」燕满领命下去了。  
  
&emsp;&emsp;而我则是起身走进了书房，从暗格里找出了我记录下原著剧情的那本册子。  
  
&emsp;&emsp;现在的情况是，原著女主不仅已经出现，还与她的便宜爹娘相认了。  
  
&emsp;&emsp;我看着册子上面，我记录的原著大致时间线。  
  
&emsp;&emsp;那么下一步，就是宫中宴会，原著女主以丞相义女的身份出席，在才艺展示时因为一首唐诗一战成名，与原著男主的经典会面了。  
  
&emsp;&emsp;「来人，去东宫问问太子殿下，本宫让他熟背的唐诗三百首，他都背完了吗。」  
  
&emsp;&emsp;既然反抗不了剧情，那么我选择欣然加入。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;当天下午，接到下人来报的我气冲冲地跑到了东宫。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前正在画画的少年，我语气满是恨铁不成钢：「听宫人说，我送来的诗集，你只看了两眼就放到一边了？」  
  
&emsp;&emsp;「皇姐来了？」见来人是我，少年放下手中的画笔，笑得很是乖巧，「皇姐可曾用膳了？要不要留下来一起吃点？」  
  
&emsp;&emsp;「不吃，我送来的诗集呢？」我快步走到他的书桌前。  
  
&emsp;&emsp;「在这儿呢。」他随手将一旁的诗集拿起来，又笑着问道：「不知我前两日送去的那几匹云锦，皇姐可还满意？」  
  
&emsp;&emsp;「满意。」我胡乱点了点头，继续追问道；「既然送到你手中了，为何没听我的话全部背熟？」  
  
&emsp;&emsp;「太多了，我懒得背。」他仿佛完全没察觉到我语气里的异常，依旧笑得无比乖巧。  
  
&emsp;&emsp;「对了，前几日我新得了一株漂亮的珊瑚树，皇姐待会儿走的时候可别忘了带回去。」  
  
&emsp;&emsp;「还有上个月东海进贡的两颗大东珠，我让人拿去给你做鞋子了……」  
  
&emsp;&emsp;「我现在不想关心什么珊瑚树，也不在意什么东珠。」我打断了他的话，脸色严肃地看着他，「什么时候你连我的话都不听了？」  
  
&emsp;&emsp;可恶，要不是怕你像原著里那样，傻乎乎的被穿越女一首唐诗就惊为天人，我用得着下这么大功夫？  
  
&emsp;&emsp;我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐别气。」少年见状，立马乖巧地伸手牵起我的右手，撒娇似的晃了晃，「皇姐的话，我自然是听的，但是皇姐先告诉我，晚膳是想吃鸡丝粥，还是鲍鱼粥啊？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是鸡丝粥。」我下意识回答完，又皱了皱眉，「你忘了你自己海鲜过敏？」  
  
&emsp;&emsp;「我当然是记得的。」见状，眼前的少年笑得更开心了，「我只是怕皇姐忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能会忘，你七岁那年误食海鲜，当场身上就起了红疹子，还是我叫人去请的太医呢。」提起过往，我突然也有些感慨。  
  
&emsp;&emsp;想当初我胎穿进这本书里，花了好几年时间才慢慢适应。  
  
&emsp;&emsp;而齐愿比我小三岁，母后在生他时因为难产而去世，所以齐愿几乎是从小跟在我屁股后面长大的。  
  
&emsp;&emsp;正因如此，我才更加想要改变剧情。  
  
&emsp;&emsp;我自己亲手养大的男主，绝不能这么轻易就被穿越女夺走。  
  
&emsp;&emsp;他温顺善良，心怀大义，他原本可以顺顺利利地坐上皇位，成为万人敬仰的千古明君。  
  
&emsp;&emsp;而不是在遇到穿越女后，甘愿为她放弃皇位，散尽家财，无数次死里逃生，只为和穿越女在一起。  
  
&emsp;&emsp;这不妥妥的为爱降智吗！  
  
&emsp;&emsp;「我还记得我卧床养病的那段时间，皇姐每天都会在床前守着我。」  
  
&emsp;&emsp;「那是当然了，你是我唯一的亲弟弟啊。」我有些奇怪地看了他一眼，「你突然提起这个做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」齐愿摇了摇头，这才终于翻开了手中的诗集，翻到其中一页时，他伸手指着上面的那首诗，笑盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「其实不必这么麻烦，皇姐想让我看到的，不就是这首诗吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他手指的方向看过去，只见诗集上那一页的内容，赫然就是宁元清即将在宫宴上背的那首唐诗。  
  
&emsp;&emsp;我被惊到了，脱口而出道：「你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道？」他轻笑一声，微微眯起了眼睛看着我，「其实，皇姐也和我一样是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没回话，脑海里一时闪过许多种想法。  
  
&emsp;&emsp;可他却像是以为我默认了。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他终于没有再笑，而是神色认真地看着我道：「放心吧，皇姐，这一次，我不会再重蹈覆辙了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么肯定？」我假装不动声色地问道。  
  
&emsp;&emsp;「那是自然。」我看到齐愿拿着诗集的那张手攥得紧紧的，那双一贯温和乖巧的眼睛里，闪过了一丝不属于他这个年纪的狠辣。  
  
&emsp;&emsp;「前世种种，皆为过往，这一次，我不会再被轻易蛊惑了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的齐愿，仿佛是重新认识了他一般。  
  
&emsp;&emsp;所以，他刚才问我过去的事，其实是在试探我。  
  
&emsp;&emsp;送我那么多东西，是因为他心怀愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我终于再也忍不住，轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;和你一样？  
  
&emsp;&emsp;不，我和你可不一样。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我就是开心呢。」  
  
&emsp;&emsp;可不是吗，谁能想到重生这种事情，竟然也给我碰上了。  
  
&emsp;&emsp;这可真是……令人兴奋呐。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，我久违的梦到了原著剧情。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我因为嫉妒宁元清，明里暗里耍了许多小手段。  
  
&emsp;&emsp;后来，我甚至胆大包天的在宫宴那天给她下药，想要她在众目睽睽之下被人捉奸在床。  
  
&emsp;&emsp;失了清白，她自然不可能再嫁给宋征。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己为什么会有这么恶毒的想法。  
  
&emsp;&emsp;明明我是出身高贵的嫡公主，这种下三滥的手段，我向来都是不屑一顾的。  
  
&emsp;&emsp;可是不知怎的，阴差阳错之下，被捉奸在床的人成了宁元清和齐愿。  
  
&emsp;&emsp;齐愿因为出生时难产，从小就身体不好，那天也是刚好发病昏迷，就碰上了被下药后的宁元清，两人就这么躺在了一张床上。  
  
&emsp;&emsp;虽然明眼人都看得出来二人之间什么都没发生，太子殿下更是从头到尾都在昏迷中。  
  
&emsp;&emsp;但是架不住流言蜚语，再加上宁元清的身份又是丞相义女，于是最后父皇下旨给二人赐婚，宁元清就这样成了太子妃。  
  
&emsp;&emsp;梦里的我虽然妒忌宁元清，不愿意她嫁给宋征，但是对齐愿这个弟弟却也是真心疼爱。  
  
&emsp;&emsp;于是我好几次冲进御书房，跪在地上磕头，恳求父皇收回成命，最终却都被拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么一向疼爱我们姐弟的父皇，这一次却如此下定决心，要让当朝太子娶一个来历不明的女人。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马的未婚夫移情别恋，唯一的亲弟弟又被迫和情敌绑在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着齐愿从一开始的反感，到后来的慢慢接受，再到主动爱上了宁元清。  
  
&emsp;&emsp;最后，他甚至开始疏远我这个姐姐，在敌人绑架了宁元清威胁他时，愿意为了宁元清而放弃皇位，好几次九死一生，只为换得和她长相厮守。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，我那从出生起就是太子的弟弟，那个一向性情温顺，乖巧懂事的弟弟，为何在遇上宁元清后，就完全变了个模样。  
  
&emsp;&emsp;而我虽然如愿嫁给了宋征，却一直被他不喜，成亲一年也从未圆房，夜夜独守空闺。  
  
&emsp;&emsp;直到父皇突然病世，宫中发生宫变。  
  
&emsp;&emsp;宋征为护宁元清周全，调动了将军府的所有护卫去保护宁元清，只留下空荡荡的将军府。  
  
&emsp;&emsp;下人们早在事发后就纷纷逃亡，只剩下从小保护我的暗卫燕满，依旧守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;后来，叛军冲进将军府，想抓我去威胁齐愿。  
  
&emsp;&emsp;燕满拼死护着我冲出重围，自己的后背却被无数支箭矢射成了刺猬。  
  
&emsp;&emsp;直到死，他都牢牢把我护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;最后的记忆，是我倒在满是血泊的地上，周围全是来抓我的叛军。  
  
&emsp;&emsp;他们一脚踹开了燕满的尸体，把麻绳套在了我的脖子上，像拴狗一样，把我拖到了宫门口。  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;究竟为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;感受着脖子上的麻绳越收越紧，直到快要窒息，我发出了最后的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;我不是高高在上的公主吗？  
  
&emsp;&emsp;我为什么会落得这个下场？  
  
&emsp;&emsp;我倒在宫门口，最后看了一眼这个我从出生到长大的地方。  
  
&emsp;&emsp;深红色的宫墙，依旧是那么鲜艳。  
  
&emsp;&emsp;原来这份鲜艳，是由无数人的鲜血染红的。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;从梦中醒来时，我的脸上满是泪痕。  
  
&emsp;&emsp;外面传来下人的声音，问我是否现在要起身。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地在床上愣了几秒，反应过来后，声音沙哑地唤了一声「燕满」。  
  
&emsp;&emsp;「公主？」燕满的身影出现在房间内，见我脸上满是泪痕，眼神有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;而我则是跌跌撞撞地跑下床，冲到他怀里，紧紧抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你要一直待在我身边知道吗？」回想起梦里的种种，我将头埋在他怀里，狠狠地蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;嗅着他身上熟悉的皂角香味，心中才终于安心了一些，语气也不自觉地带上了一丝撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「其他主子可不会像我这样对你这么好，只有我对你才是最最好的，所以你要一直一直待在我身边，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一点也没有意识到我此刻的话有多过分。  
  
&emsp;&emsp;身为现代人，必须擅用 pua。  
  
&emsp;&emsp;然而燕满不愧是燕满，即便是这样，他也能够配合地回答道：「公主自然是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;「属下不是。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是！」我仰起头看着他，眼神固执，「我说你是你就是！」  
  
&emsp;&emsp;没有人可以说我家可爱狗狗的坏话，就算是他本人也不可以！  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那属下就是。」他终于勾起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「是什么？」我故意问道。  
  
&emsp;&emsp;「是公主的狗，是最听话的忠犬。」他认真地说道。  
  
&emsp;&emsp;「这就对了。」我嘿嘿一笑，完全不知道我此刻脸上还带着泪痕却又笑出来的样子，看起来傻里傻气。  
  
&emsp;&emsp;「失礼了。」燕满说完，伸手替我擦去脸上的泪痕，语气温柔地问道：「公主，可是做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我故意仰着头，可怜巴巴地望着他，「燕满，我的未婚夫出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;「燕满，我好可怜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你心疼我吗？」  
  
&emsp;&emsp;一番话问下来，我成功地看到燕满的脸变红了。  
  
&emsp;&emsp;「公主，您先松手。」他示意我先放开抱着他腰身的手。  
  
&emsp;&emsp;「我不。」我抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，燕满，燕满……」  
  
&emsp;&emsp;我一声又一声的唤着他的名字。  
  
&emsp;&emsp;原本被我抱着不敢动弹的人，最终还是叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;那双一直不知道往哪儿放的手，最后还是落在了我的背上，轻轻拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「公主，我在。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的安全感，好像又回到了梦里。  
  
&emsp;&emsp;他浑身是血的倒在地上，却依旧将我紧紧护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我没有告诉任何人，在我的梦里结尾，出现了原著里没有的一幕。  
  
&emsp;&emsp;那就是在我死后，原本应该和女主幸福生活在一起的男主，我的太子弟弟齐愿，在看到我的尸体时，仿佛幡然醒悟。  
  
&emsp;&emsp;他抛开怀里的女主，发了疯似地跑过来抱住了我的尸体，嘴里还不停地说着对不起。  
  
&emsp;&emsp;可是对不起什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我已经死了啊。  
  
&emsp;&emsp;而你也不过是被剧情操控。  
  
&emsp;&emsp;是因为如此，所以老天爷才给了你一次重来的机会吗？  
  
&emsp;&emsp;可若这是主角的特权的话，那配角呢？  
  
&emsp;&emsp;身为配角的我，就活该恶毒，活该去死吗？  
  
&emsp;&emsp;我偏不。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;再次见到宁元清，是在宫宴当天。  
  
&emsp;&emsp;不过是几天功夫，她已经从一个小小民女，摇身一变成为了丞相府的义女。  
  
&emsp;&emsp;我坐在太后的身侧，看着下面前来请安的朝中贵妇们，其中就包括跟在丞相夫人身后的宁元清。  
  
&emsp;&emsp;她穿上了华服，戴上昂贵的珠宝首饰，看上去倒是有模有样，和一般的官眷小姐没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，我不会再让她有机会接近齐愿。  
  
&emsp;&emsp;「听闻丞相夫人最近认了一个义女？今日可是带进宫了？」我假装没认出来宁元清，笑着开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「回公主，跟在臣妇身后的便是臣新认的义女，宁元清。」丞相夫人是个气质温和的女人，闻言笑着牵起宁元清的手，将她介绍给我和太后。  
  
&emsp;&emsp;宁元清见我装作不认识她，眼神有些惊讶，却也还是老老实实地行了礼。  
  
&emsp;&emsp;看来在丞相府的这几日，倒是学了点规矩。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，撒娇似的将头倚在了太后的身上，「皇祖母，孙女看着这位宁小姐，总感觉格外亲切，倒像是和母后有几分相像呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」原本满脸慈爱的太后在听到这句话后，这才终于认真看了宁元清一眼。  
  
&emsp;&emsp;就是这一眼，令她脸色微变。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默笑了。  
  
&emsp;&emsp;事实上母后去世时我才三岁，哪里还记得母后长什么样。  
  
&emsp;&emsp;但是并这不妨碍母后一直是父皇心目中的白月光。  
  
&emsp;&emsp;母后去世后，父皇也一直没有再立新后，后宫事宜皆是由颜贵妃在掌管。  
  
&emsp;&emsp;原著里，身为局内人的齐织烟不知道一向疼爱他们姐弟的父皇，为何要给当朝太子和一个来历不明的女人赐婚。  
  
&emsp;&emsp;可身为局外人的我却是再清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;是因为宁元清那张脸，和已故的皇后有着六分相似。  
  
&emsp;&emsp;剧情可真是不公平，即便是身为亲生女儿的齐织烟，和生母的相貌也并无太多相似。  
  
&emsp;&emsp;反而是宁元清这个外来者，不是亲生女，却胜似亲生女。  
  
&emsp;&emsp;我端起桌上的茶盏，轻抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;点到即止，剩下的话，便不用我多说了。  
  
&emsp;&emsp;「丞相夫人，倒是认了一个好义女呢。」显然太后心里正在朝着我想的方向发展，连看丞相夫人的眼里都带上了一丝意味深长。  
  
&emsp;&emsp;在丞相夫人惶恐的目光中，太后没有再多说什么，挥挥手让她们退下了。  
  
&emsp;&emsp;离开太后宫中时，我故意挑了一条没什么宫人会经过的小路。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在我快要走到御花园时，宁元清的身影出现了。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下方才那番话是什么意思？」宁元清不知是找了什么借口甩开了丞相夫人，此刻正满脸质问地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「没什么意思，实话实话而已。」我似笑非笑地看着她，「倒是本宫想问问宁小姐，要不要去本宫的宫里坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;看，鱼儿上钩了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;因着父皇和太后疼爱我，所以即便是已经出宫独立，宫中我曾经住过的宫殿也依旧为我留着。  
  
&emsp;&emsp;我看着宁元清眼神警惕地坐在我对面，仿佛生怕我下一秒就吃了她。  
  
&emsp;&emsp;「公主让我过来所为何事？」她这次倒是学乖了，没有再像之前那么冒失。  
  
&emsp;&emsp;「无事，就只是想找你聊聊。」我吩咐宫人泡好了茶端过来，假装没看到宁元清不太友善的眼神，笑盈盈地问道；「本宫听说，你救过宋小将军的命？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。」见我提起宋征，宁元清脸上浮现出「果然如此」的神色。  
  
&emsp;&emsp;「阿征曾经因为被敌军追杀而跌落悬崖，是我救了他，并且和他共同生活了半个月。」  
  
&emsp;&emsp;和原著剧情里写的一样。  
  
&emsp;&emsp;我了然的点了点头，「如此说来，你们也算是同甘共苦过了。」  
  
&emsp;&emsp;「正是如此，所以我劝公主殿下还是趁早死了心吧。」话锋一转，她像个金牌调解师一样，语气里充满了「我这是在为你好」的苦口婆心。  
  
&emsp;&emsp;「阿征的心不在您这儿，您就算是一直坚持不肯退婚，你们俩也不会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下，强扭的瓜不甜，这个道理您应该是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」我终于没忍住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「宁元清，你也知道本宫是公主。」  
  
&emsp;&emsp;我没再看她，拿起茶壶倒了杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「所谓联姻，是结两姓之好，宋大将军镇守边关多年，手中掌握兵权，宋家二老爷是户部侍郎，户部分掌户口与财政。」  
  
&emsp;&emsp;放下茶壶，我将茶盏推到她面前，眼神里还带着一丝对她自不量力的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「而我同母的胞弟，是当朝的太子殿下，未来的皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，即便是我想要退婚，将军府的人也会求着我，捧着我，让我嫁进去。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我看着她眼中的震惊，轻笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;「你看，这强扭的瓜，我不试试，怎么知道不甜呢？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;目送着宁元清落败的背影，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;这原著女主还是有点太单纯呐。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，太子殿下现在在何处？」  
  
&emsp;&emsp;「回公主，太子殿下一刻钟前去了举办宴会的崇明殿，这会儿应该正和诸位世家公子在一块儿。」  
  
&emsp;&emsp;「很好。」我点点头，这样的话，齐愿和宁元清就成功避开了。  
  
&emsp;&emsp;而宁元清就算是这会儿过去，也赶不上才艺表演了。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下的药都备好了？」唯一令我担心的是齐愿的身体，原著里他就是因为突然发病才会晕倒，这回可得好好看紧了。  
  
&emsp;&emsp;「属下已经安排了太医备好药，让人等候在宴会厅的偏殿里了。」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是你，办事就是令我放心！」我对燕满这个效率十分满意。  
  
&emsp;&emsp;「公主过奖。」暗处的人语气里也带上了一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;等我到崇明殿时，果不其然才艺表演环节已经快要结束了。  
  
&emsp;&emsp;而宁元清大概是心里还想着刚才的事，竟然真的没有自告奋勇的展示她的「满腹才华」，也让我安心了不少。  
  
&emsp;&emsp;正在和人聊天的齐愿看到我来了，朝我露出乖巧的微笑，从头到尾都没看角落里的宁元清一眼。  
  
&emsp;&emsp;眼看着宴会正式开始了，我松了口气，面对诸多前来敬酒的世家小姐，不由自主地就多喝了几杯。  
  
&emsp;&emsp;推杯换盏间，我下意识看了一眼齐愿的位置，没看到人后，心中顿时一惊。  
  
&emsp;&emsp;快速瞟了一眼丞相夫人那边，同样没有看到宁元清的身影。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得彻底清醒了。  
  
&emsp;&emsp;正想唤燕满，燕满就已经出现在了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「公主，偏殿的人传话过来，太子殿下发病晕倒了，宁小姐也在。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;我立马站起身，顾不上和上座的皇帝还有太后说一声，转身就快步朝偏殿走去。  
  
&emsp;&emsp;可恶，可恶，可恶……  
  
&emsp;&emsp;我费了这么多功夫，最后还是没能阻止原剧情发生吗？  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;等我赶到偏殿时，里面正好传来了宁元清的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了双手，心里快速地盘算着待会儿要怎么在宴会厅的众人赶到前，把齐愿和宁元清之间的关系撇干净。  
  
&emsp;&emsp;推开门，宁元清的声音正是从里面的床上传来。  
  
&emsp;&emsp;我快步走上前去，不顾一旁站着的太医，伸手就掀开了床上的帷帐。  
  
&emsp;&emsp;只见床上躺着的，赫然是宁元清和一个男人。  
  
&emsp;&emsp;在目光触及到男人身上的衣服那一瞬间，我这才松了口气，下意识往后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;还好，还好……  
  
&emsp;&emsp;不是齐愿。  
  
&emsp;&emsp;可转念一想，不是齐愿的话，那又会是谁？  
  
&emsp;&emsp;没等我开口问，宁元清就已经告诉了我答案。  
  
&emsp;&emsp;「阿征！」她抱着怀里的男人，脸上满是紧张，「阿征你怎么样了？阿征你醒醒啊！」  
  
&emsp;&emsp;原来和她一起倒在床上的男人，竟然是宋征。  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住当场笑出来。  
  
&emsp;&emsp;然而面上却依旧装作震惊又愤怒的模样，使唤着一旁的太医：「还愣着干什么，还不快快替宋小将军诊断一下，他究竟是为何会昏迷！」  
  
&emsp;&emsp;不赖我，这可真不是我干的啊。  
  
&emsp;&emsp;我努力憋着笑，捂着嘴，身子一颤一颤。  
  
&emsp;&emsp;眼见着一旁宴会厅内的众人也被偏殿的动静吸引，在皇帝为首的带领下，一群人浩浩荡荡地朝这边走来。  
  
&emsp;&emsp;等到他们一进来，就看到了躺在同一张床上的宁元清和宋征，而床旁边还站着目睹了未婚夫出轨后，「难以置信」地捂着嘴，「气」得浑身发抖的我。  
  
&emsp;&emsp;场面尴尬了那么几秒，接着众人的目光都朝为首的皇帝看去。  
  
&emsp;&emsp;「父皇！」还没等皇帝开口，我就已经发挥了我的毕生演技，先一步跪倒在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，宋小将军他……他竟然在宫宴上，在大庭广众之下，做出如此白日宣淫之事！实在是弃儿臣的颜面于不顾啊！」  
  
&emsp;&emsp;随着我的话音落下，宋征这才终于醒来，望着眼前乌泱泱的一大群人，脸上还带着一丝醉酒后的红晕。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，太后娘娘，贵妃娘娘，你们这是……」话还没说完，他像是突然反应过来，看了一眼自己身处的位置，又看了一眼和他躺在同一张床上的宁元清。  
  
&emsp;&emsp;随后立马就吓得冲下了床，同时还不忘拉着宁元清一起跪在了皇帝面前。  
  
&emsp;&emsp;「臣一时酒后失态，还请陛下责罚。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，在场众人的脸色更加复杂了。  
  
&emsp;&emsp;一时酒后失态，却被发现和另一个女人躺在同一张床上，不管有没有发生什么，这二人之间都算不得多清白了。  
  
&emsp;&emsp;我看到皇帝脸色有些难看，似乎都没顾得上看清楚宁元清的那张脸，也没有去管跪在地上求饶的宋征以及其他的宋家人，而是转头看着我。  
  
&emsp;&emsp;「烟儿，宋征是朕给你挑的驸马，现在看来，倒是朕对不住你了。」语气里还有一丝愧疚。  
  
&emsp;&emsp;看来他也并非对宋征还有宁元清的事情全然不知情。  
  
&emsp;&emsp;闻言，我再次俯身跪在地上，遮住了眼中的那抹讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「父皇言重了，也是儿臣太过无能，怪不得宋小将军另寻她人。」  
  
&emsp;&emsp;「只盼父皇能够恩准，解除我和宋小将军之间的婚约，让真正的有情人终成眷属。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，场面更加安静了。  
  
&emsp;&emsp;先前我对宁元清说的那番话并非玩笑话，宋家确实就是皇帝精挑细选之后定下来的，对齐愿而言最有力的助力。  
  
&emsp;&emsp;即便是父皇再怎么疼爱我，但是在成为一个父亲之前，他首先是一个君王。  
  
&emsp;&emsp;齐愿是他钦定的太子，未来的皇位继承人。  
  
&emsp;&emsp;母后早逝，而我身为齐愿唯一的胞姐，我的婆家未来会是齐愿最大的助力。  
  
&emsp;&emsp;周围寂静无声，所有人都看着皇帝，等待着他下抉择。  
  
&emsp;&emsp;终于，皇帝开口了。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那便将丞相义女赐给宋小将军当个良妾吧，烟儿……」  
  
&emsp;&emsp;我握紧了手，心中明白了皇帝的意思。  
  
&emsp;&emsp;他终究还是不愿放弃将军府这个助力。  
  
&emsp;&emsp;「父皇！」可还没等皇帝说完，身后突然传来一道熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望去，就看到脸色苍白的齐愿，穿过重重人群，快步走到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;站定后，他先是朝我使了个「安心」的眼神，接着便毫不犹豫地像我一样跪在了皇帝面前。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，此事确实是宋小将军做得太过，皇姐身为尊贵的嫡公主，怎可受此侮辱？」  
  
&emsp;&emsp;他语气悲愤，俯身朝皇帝磕了个头。  
  
&emsp;&emsp;「还请父皇恩准，解除皇姐与宋小将军之间的婚约，儿臣宁愿没有这个姐夫，也不愿意皇姐受到一丝一毫的委屈。」  
  
&emsp;&emsp;我看着跪在我身边的齐愿，心中除了惊讶外，满是感动。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这些年姐没白疼你啊！  
  
&emsp;&emsp;接着，我又满怀期待地朝着皇帝望去。  
  
&emsp;&emsp;父皇，看看我啊。  
  
&emsp;&emsp;我是你的女儿，是你最最疼爱的女儿啊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝眼神严肃地看着我和齐愿，眉头紧皱，似乎是在权衡利弊。  
  
&emsp;&emsp;齐愿抬起头，毫不避讳地正对上他的目光。  
  
&emsp;&emsp;即便脸色还有些苍白，可他的眼神却是无比坚定。  
  
&emsp;&emsp;就这么僵持了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;最后，反而是一直没说话的太后开口了。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那哀家也觉得，这婚约还是解除了吧。」  
  
&emsp;&emsp;太后一边说，一边又深深地看了一眼跪在地上的宁元清。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说也是丞相府的义女，给人做妾怕是也不合规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「既然宋小将军与织烟无缘，那哀家便做主，给你和宁小姐赐婚，让她当你的正妻吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了手，心中总算是松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我赌对了。  
  
&emsp;&emsp;太后不会允许这么一个长得像母后的女人，与我共事一夫。  
  
&emsp;&emsp;母后曾经宠冠六宫，是父皇此生最爱的女人。  
  
&emsp;&emsp;可是对于太后而言，也是这个女人抢走了她的儿子。  
  
&emsp;&emsp;天底下没有哪对婆媳是能够和平共处的，包括皇家。  
  
&emsp;&emsp;而我虽然是母后的孩子，却和母后长得并不像，硬要说的话，我反而有几分像太后年轻的时候。  
  
&emsp;&emsp;在太后的心里，区区一个赝品，自然不过正统嫡出的皇家血脉，更何况还是在她膝下养大的我。  
  
&emsp;&emsp;原著里，除了齐织烟外，太后也是同样反对宁元清嫁给齐愿的。  
  
&emsp;&emsp;而如今，被捉奸在床的人变成了宋征，太后自然是顺水推舟。  
  
&emsp;&emsp;「母后说得是。」  
  
&emsp;&emsp;半响，皇帝终于开口，应了太后的话。  
  
&emsp;&emsp;「这婚约，还是解除吧。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我，齐织烟，穿书十多年，从来没有哪一刻，像现在这么开心过。  
  
&emsp;&emsp;「愿愿，皇姐真没白疼你啊！」待宴会结束后，我回到自己的宫殿，看着跟在我身后的齐愿，喜滋滋地给了他一个爱的抱抱。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，你怎么还记得呢。」听到我叫他小名，齐愿顿时有些不好意思，小脸越发苍白了。  
  
&emsp;&emsp;我立马反应过来：「对了，燕满不是说你发病了吗？现在好点了吗？怎么脸色这么差？」  
  
&emsp;&emsp;说着，没等齐愿回答，我立马转身吩咐燕满：「快去唤太医来给太子殿下看看，还有之前备好的药也都带过来。」  
  
&emsp;&emsp;「皇姐别担心，我已经吃过药了。」齐愿拉住我的手轻轻拍了拍，示意我放心，「多亏了皇姐，提前让太医候着，我才没有中计。」  
  
&emsp;&emsp;「中计？」我顿时皱紧了眉，「你的意思是说，这一切是有人谋划的？」  
  
&emsp;&emsp;「可不是吗。」齐愿冷笑一声，抬头给燕满使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;燕满点点头，飞快地关好了门窗，出去守在了门外。  
  
&emsp;&emsp;等到确认不会隔墙有耳后，齐愿这才看着我，神色认真：「前世我一直以为我和宁元清的数次相遇是巧合，直到你死后，我在父皇的书房内找到了母后的画像，这才知道这一切不过是丞相的阴谋。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我震惊地看着他。  
  
&emsp;&emsp;原著里没写这段啊……  
  
&emsp;&emsp;不对，原著剧情在齐愿和宁元清在一起之后就完结了。  
  
&emsp;&emsp;之后的剧情，既然作者没写，那我这个读者，自然也就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;「他知道父皇对母后爱入骨髓，于是便找了和母后有着五分相似的宁元清，说是和他的亲生女儿长得像，实际上却是更像母后。」  
  
&emsp;&emsp;「仗着宁元清那张脸，他制造了一系列巧合，将我与宁元清绑在了一起，他知道父皇会看在这张脸的份上手下留情，而宋征也不过是他用来牵制住你的一个工具。」  
  
&emsp;&emsp;「你后来之所以会做出种种不符合你性情的事，也是因为丞相暗中安插了人，给你的日常饮食里下了会使人性情大变的慢性毒药，甚至还故意找人在你面前撺怂。」  
  
&emsp;&emsp;「至始至终，我们姐弟二人都不过是丞相手中的傀儡，他的目的就是在助我登上皇位之后，挟天子以令诸侯。」  
  
&emsp;&emsp;「而前世我之所以会在宫宴上发病昏迷，也是丞相的手笔，你下的那些药不过是让宁元清失去理智，并不足以让我和她躺在一张床上。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着齐愿，完全不知道剧情之外原来还有这么多阴谋。  
  
&emsp;&emsp;所以，原著里的种种巧合与意外，实际上皆是人为？  
  
&emsp;&emsp;我就说呢，今世的我根本就没有给宁元清下药，甚至为了防止宁元清碰上齐愿，我还故意将她请到我宫里坐了一会儿拖延时间。  
  
&emsp;&emsp;是怎么就这么巧，宁元清又和宋征躺在了一张床上？  
  
&emsp;&emsp;可如果将这一切解释成人为的话，似乎也就说得通了。  
  
&emsp;&emsp;突然，我想到了什么，没忍住笑了。  
  
&emsp;&emsp;齐愿莫名其妙地看着我；「皇姐还笑得出来？」  
  
&emsp;&emsp;「没，就是，我也不想笑的。」我笑眯了眼，「但是愿愿呐，我好像做坏事了。」  
  
&emsp;&emsp;若真是如齐愿所言，那么丞相的目标其实是他，可宁元清最后却是和宋征躺在了一张床上。  
  
&emsp;&emsp;这能说明什么？  
  
&emsp;&emsp;「宫宴开始前，我将宁元清请到我宫殿里，对她激将了一通，让她误以为我对宋征势在必得。」我笑着看着齐愿，心中豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;「所以宁元清……她大概是真的信了我的话，害怕我抢走宋征，所以才上演了这么一出。」  
  
&emsp;&emsp;宋征行军出身，身体素质很好，即便是醉酒，也不会毫无抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;唯一的解释是，宁元清把原本要用在齐愿身上的药，用在了宋征身上。  
  
&emsp;&emsp;这要我说什么好？  
  
&emsp;&emsp;阴差阳错？  
  
&emsp;&emsp;还是感谢对方猪队友的神操作？  
  
&emsp;&emsp;「丞相这会儿应该快要气死了吧。」我越说越想笑。  
  
&emsp;&emsp;回想起方才宴会上，那个站在人群中丝毫不起眼的中年男人，似乎只在太后开口给宁元清与宋征赐婚的时候，才微微皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;这样喜怒不形于色的人，难怪在原著里骗过了所有人。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道的是，剧情之外，还有一个局外人在看着这整个故事的发展。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐……」齐愿惊讶地看着我，像是意料之外，却又在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;「也是，重来一次，你自然是不会再重蹈覆辙。」  
  
&emsp;&emsp;「如今既然解除了婚约，皇姐便可放心了。」他笑着看着我，「待将来……皇姐喜欢谁，我给皇姐赐婚便是。」  
  
&emsp;&emsp;我听明白了他话里的意思。  
  
&emsp;&emsp;原著里，还有不到一年，皇帝便会因病去世。  
  
&emsp;&emsp;若不出意外，齐愿会顺利坐上皇位。  
  
&emsp;&emsp;到时候我若是喜欢谁……  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，仗着当事人不在，伸手指了指门外，然后冲齐愿眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;齐愿不愧是齐愿，在接收到我的眼神，立马了然。  
  
&emsp;&emsp;「确定是他了？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我明白了。」  
  
&emsp;&emsp;或许是回想到了前世燕满死前的那一幕，他没再多说什么，眼神温和地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐放心，今世……我定会让你如愿。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;目送着齐愿离开后，我转身看着方才一直守在门口的燕满：「都听到了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」燕满下意识地低下头。  
  
&emsp;&emsp;「没有什么？是没听到太子殿下的秘密，还是没听到他说将来要给我赐婚的事？」  
  
&emsp;&emsp;「……」燕满不说话了。  
  
&emsp;&emsp;许久，直到我快要数清楚他前襟上团花暗纹时，他才终于轻声说道：「公主，可有心仪之人？」  
  
&emsp;&emsp;语气里还带着一丝小心翼翼地试探。  
  
&emsp;&emsp;「那自然是有的。」仗着燕满看不到，我脸上憋着笑。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」闻言，他闷闷地点了点头，没再问。  
  
&emsp;&emsp;「不问问是谁？」我不开心了，这怎么不上当呢。  
  
&emsp;&emsp;「那公主会告诉我是谁吗？」他终于抬起了头，眼神里的失落，好像一只被主人抛弃的狗狗。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……暂时还不能告诉你。」我故作玄虚地沉吟半响，然后伸手揉了揉他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「好可惜，怎么就没有耳朵呢。」  
  
&emsp;&emsp;好想看狗狗失落的样子，毛茸茸的耳朵，无力地耷拉在头上，狠狠薅一把，幸福感爆棚。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，要一直待在我身边，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;一直待在我身边，直到原著剧情结束，直到齐愿坐上皇位，直到再也没有任何威胁和阻拦……  
  
&emsp;&emsp;我的可爱狗狗，我想和你，永远在一起。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;宫宴结束的第二天，太后的赐婚懿旨便到了丞相府，成婚日期定在了三个月后。  
  
&emsp;&emsp;宋征终于如愿以偿，我真心替他高兴。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，贺礼准备好了吗？快快送去吧，本宫可不是什么不大度的人。」  
  
&emsp;&emsp;「是，公主。」燕满语气里带着一丝不易察觉的笑意。  
  
&emsp;&emsp;据说宋征收到贺礼，眼神满是嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;但是没办法，公主送的贺礼，由不得他不要。  
  
&emsp;&emsp;于是他被迫「感恩戴德」地收下了贺礼谢恩。  
  
&emsp;&emsp;就这么又过了一个月，终于到了原著中的第二大剧情——秋猎。  
  
&emsp;&emsp;原著里，这个时间段，我和宋征还没有解除婚约，而我会因为嫉妒宁元清，在秋猎时找人绑架她。  
  
&emsp;&emsp;现实里，那天回去后我就揪出了丞相安插在我府上的探子，又私下唤了信得过的太医来给我检查了身体。  
  
&emsp;&emsp;幸好，因为下药时间不长，中毒还不算深，很轻易就解了毒。  
  
&emsp;&emsp;再加上我这个外来者因为知晓剧情，对宋征完全无感，所以也没那么容易被怂恿。  
  
&emsp;&emsp;我让燕满找了人替代了这个探子，假装没露出马脚，依旧按时给丞相那边传递公主府的消息。  
  
&emsp;&emsp;只不过传出去的消息，全部都是我编的。  
  
&emsp;&emsp;什么公主因为解除婚约，近来性情大变，一个月来日日醉生梦死，完全沉浸在情场失意当中。  
  
&emsp;&emsp;我哭了，我装的。  
  
&emsp;&emsp;不知道其他人信不信，但反正丞相是信了。  
  
&emsp;&emsp;甚至秋猎那天，他还满脸愧疚地出现在我面前，说是他教女无方，扰了公主的姻缘。  
  
&emsp;&emsp;你装个屁啊。  
  
&emsp;&emsp;我在心里翻了个白眼，面上却假装无奈地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「唉，也怪不得宁小姐。」  
  
&emsp;&emsp;忍住，低头，掏出帕子，假装擦眼角。  
  
&emsp;&emsp;「宋小将军不喜欢本宫，本宫自然也不好再勉强。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着丞相眼神都有点急了，像是下一秒就脱口而出「勉强一下也不是不行」，最后却还是憋住了。  
  
&emsp;&emsp;哼，老狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我目送着他离开，正好狩猎也开始了。  
  
&emsp;&emsp;武将出身的宋征一马当先，第一次从林中出来，就猎了两只兔子和一只山鸡。  
  
&emsp;&emsp;周围的小姐少爷们见状，纷纷夸赞不愧是宋小将军，连带着与他订下婚约的宁元清，也跟着沾了不少光。  
  
&emsp;&emsp;我淡定地端起茶盏抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;呵，小垃圾。  
  
&emsp;&emsp;「燕满。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;等到第二轮狩猎结束，燕满从林中出来时，全场都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;他竟然猎到了一只梅花鹿。  
  
&emsp;&emsp;那是一只很漂亮的梅花鹿，下手之人干净利落，一招毙命，甚至都没在皮毛上留下一丝多余的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，还有一只雪白的狐狸，同样是一招毙命，皮毛干净漂亮。  
  
&emsp;&emsp;而燕满将这两只猎物放到我面前，再抬头时，眼神写满了「求夸奖」。  
  
&emsp;&emsp;「马上入冬了，公主之前说，想要小鹿皮的鞋子，还有白毛狐裘。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，我立马就懂了。  
  
&emsp;&emsp;这世上怎么会有这么乖巧的狗狗啊！  
  
&emsp;&emsp;我示意燕满低下头，狠狠揉了两把他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「乖狗狗，干得漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;随后在其他贵女钦羡的目光中，我转头看向第二轮只猎到了一只山鸡的宋征，笑得十分嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？我家狗狗猎到的哦～」  
  
&emsp;&emsp;宋征脸色有点难看，手里的那只山鸡毛都快给他薅掉了，半死不活地发出了最后的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;「公主，你这是在炫耀吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？宋小将军觉得本宫是在炫耀吗？」  
  
&emsp;&emsp;看来宋征这厮，偶尔还是有点眼力见的嘛。  
  
&emsp;&emsp;「行，那就是吧。」  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那我也就不跟他客气了。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧不会吧，怎么会有人连个小鹿和狐狸都猎不到啊！」  
  
&emsp;&emsp;尖叫鸡叫得更凶了，连周围的贵女们都开始纷纷面露同情。  
  
&emsp;&emsp;「宋小将军，看起来也不怎么样嘛～」  
  
&emsp;&emsp;「咔擦。」  
  
&emsp;&emsp;尖叫鸡的脖子被拧断了，没办法再尖叫了。  
  
&emsp;&emsp;「不过是一个暗卫，公主倒是对他格外青睐啊。」他的语气都带上了一丝咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，瞧宋将军这话酸的。」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地摇了摇头，也不知道这玩意儿是怎么当上男二的。  
  
&emsp;&emsp;伸手指着燕满，我的语气像是一个在夸奖自家崽崽的亲妈。  
  
&emsp;&emsp;「大家看看，这相貌！这身段！这能力！」  
  
&emsp;&emsp;「这么乖巧又懂事的暗卫，我难道不该夸吗？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我环视一圈，只见其他贵女们闻言，都下意识点了点头。  
  
&emsp;&emsp;再回头一看燕满，被我夸得嘴角微微上扬，连眼神里都在发光，像只得意洋洋的小狗。  
  
&emsp;&emsp;宋征被气炸了，山鸡都不要了，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;反倒是宁元清，非但没和他一起离开，反而还朝我使了个颜色。  
  
&emsp;&emsp;得了，又要不情不愿地走剧情了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;「有什么话就快说吧，本宫还赶着去烤鹿肉呢。」直到快走出秋猎范围，宁元清还在扭扭捏捏。  
  
&emsp;&emsp;但我可没那么多耐心应付她，燕满被我派去处理梅花鹿和狐狸了，只有刚死的皮毛才能完整的剥下来，剩下的鹿肉我准备直接烤了，正好给齐愿补补身子。  
  
&emsp;&emsp;「就是，那个，公主殿下……」宁元清支支吾吾半天，最后咬了咬牙，「对，对不起啊……」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「对不起什么？」  
  
&emsp;&emsp;这突如其来的良心发现，让我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「就是，我都听说了，你因为解除婚约，最近都过得不太好……」她一边说，一边表情有些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我与阿征是真心相爱，但是公主殿下，你也不要太难过了……」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;不是，我装的啊，你还真信了？  
  
&emsp;&emsp;但是该说不说，这原著女主好像只是蠢了点，还没坏到太离谱。  
  
&emsp;&emsp;于是我假装沉默了几秒，随后叹了口气，正要说话……  
  
&emsp;&emsp;「不许动！」不知道从哪儿突然冒出来的两个彪壮大汉，直接冲上来就打晕了我和宁元清。  
  
&emsp;&emsp;直到昏迷的前一秒，我都还在想。  
  
&emsp;&emsp;这谁花钱请的土匪啊，你绑架宁元清就绑架宁元清，绑我干嘛啊！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我和宁元清已经被关在一个昏暗的柴房了。  
  
&emsp;&emsp;手腕被麻绳勒得生疼，精心梳好的头发也被人弄得乱糟糟，连我最爱的那支金钗都不见了。  
  
&emsp;&emsp;妈的，你最好别让我逮到是谁！  
  
&emsp;&emsp;眼看着宁元清还在昏迷，我气不打一处来，一脚给她踹醒了。  
  
&emsp;&emsp;「还睡个头啊！你怎么睡得着啊！」  
  
&emsp;&emsp;宁元清被我踹醒，嘴里还在喊疼。  
  
&emsp;&emsp;但是在睁开眼看到咱们所处的环境之后，又喊不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪儿啊？咱们为什么在这儿啊？他们为什么要绑架我们啊？咱们还能活着回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;不愧是古早玛丽苏言情女主，这十万个为什么，给我问得想骂人。  
  
&emsp;&emsp;冷静，淡定。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，正要开口说话……  
  
&emsp;&emsp;柴房的门突然被人打开了，一个彪壮大汉丢了一坨不知道什么东西进来，又飞快关上了门。  
  
&emsp;&emsp;不是，还没完没了了是吧？  
  
&emsp;&emsp;我气愤地朝地上那坨东西看过去，发现竟然有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;哟，这不宋征吗？  
  
&emsp;&emsp;一会儿不见，这么拉了？  
  
&emsp;&emsp;「阿征！」眼看着宁元清像是盼来了救星，立马就红着眼朝宋征身上扑过去。  
  
&emsp;&emsp;「疼！疼！！！」宋征被她的热情感动，发出哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;「你压到我的伤口了！」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;不好意思，没能忍住，扣一佛祖原谅我。  
  
&emsp;&emsp;「阿征，你怎么了？」宁元清这才注意到宋征身上的伤口，眼睛更红了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么受伤了啊？严不严重啊？你是不是很疼啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还好，不是很严重。」我看到宋征眉头直抽，却还是强忍着回答了宁元清的话。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，这大概就是真爱吧！  
  
&emsp;&emsp;「宋小将军是怎么也被绑了？」我好奇地开口问道。  
  
&emsp;&emsp;宋征看了我一眼，像是有些不好意思，语气结结巴巴：「我看到元清和你在一起，有点不放心，就跟过来了……」  
  
&emsp;&emsp;「然后你就也被绑了？」闻言我立马变得有些嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;「宋征，你怎么像个废物点心啊，我现在都怀疑你在边关那两年是在干嘛啊？你不会就是个后勤吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」宋征不说话了，憋红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧不是吧，你还真就是去边关混了个资历回来啊？」我更嫌弃了。  
  
&emsp;&emsp;还真是不管现代古代，都有混资历的官二代啊。  
  
&emsp;&emsp;宋征被我说得恼羞成怒了，直接开始转移话题：「公主何必说我？今日之事，难道不是公主策划的？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道公主近日以来心中不快，但是公主这次未免做得太过了，咱们俩之间的事，又何必牵扯到元清？」  
  
&emsp;&emsp;妈的。  
  
&emsp;&emsp;硬了，拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;臭傻逼我看你就是欠骂！  
  
&emsp;&emsp;「谁跟你咱俩？我真是给你脸了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，轮得到本宫为你争风吃醋？」  
  
&emsp;&emsp;「自己几斤几两自己心里没数？少在这儿给我哄抬猪价！」  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地骂完，轮到宋征傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「齐织烟，你，你怎么还骂人啊……你不是公主吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁元清立马扯了扯他的袖子，「没看到她发疯呢吗，你还惹她干嘛啊！」  
  
&emsp;&emsp;而我则是被宋征的直男发言气得更加恼火了。  
  
&emsp;&emsp;「公主怎么了？谁规定公主就一定不能骂人了？今儿个我就告诉你，永远不要对女孩子有刻板印象！」  
  
&emsp;&emsp;「世人称颂兰花清丽高雅，赞美牡丹国色天香，可我就是偏爱栀子花开得粗枝大叶，喜欢桂花香得痛痛快快，你管得着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「若宋小将军一直都会因为某个人的外貌和性别，而对这个人有刻板形象，那么小将军这个称号，我看来也并不是那么名副其实了。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，我没再多看真爱至上废物二人组一眼，扭头转过身等着燕满来救我。  
  
&emsp;&emsp;身后是良久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;直到燕满提着剑冲进来之前，柴房内都安静无比。  
  
&emsp;&emsp;「公主？」燕满冲进来时，手中的剑上还往下滴着血。  
  
&emsp;&emsp;「我在这儿呢！」听到自家狗狗的声音，我立马转过身。  
  
&emsp;&emsp;谁料这时门外突然冲进来一个大汉，手中拿着刀就想偷袭燕满。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;「叮～」燕满听到动静转回身，长剑迎上了大刀，碰撞在一起。  
  
&emsp;&emsp;只见他毫不犹豫地朝着大汉的腹部猛踹了一脚，拉开了两人之间的距离，几招之内便动作利落地挑断了他的手脚筋。  
  
&emsp;&emsp;随后对准脖颈处的大动脉，手起剑落，喷涌而出的鲜血正好溅了宋征一脸。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」宁元清被吓得尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;而我则是面色不变，甚至还喊了声「漂亮」。  
  
&emsp;&emsp;这一招确实是漂亮，一击毙命的杀招，是只有暗卫营出身的燕满才能做到的。  
  
&emsp;&emsp;「如此残忍的手法，公主竟然还喊漂亮？」宋征这个狗直男，被溅了一脸血都还在鬼叫。  
  
&emsp;&emsp;「残忍？」我冷笑一声，又想骂人了。  
  
&emsp;&emsp;但是燕满在这儿呢，我不好意思再像刚才那样骂得那么粗俗，于是只好深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;「宋征，你知道暗卫营的训练有多残酷吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我的燕满，是从多少暗卫当中厮杀出来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他的任务就是保护我，所有伤害过我的人，在他眼里就是统统该死。」  
  
&emsp;&emsp;「你一个靠着祖宗庇护的官二代，去边关两年就是为了混个资历，又有什么资格说别人残忍？」  
  
&emsp;&emsp;「那些在你前面冲锋陷阵的将士们才是真的可怜呐，当了你这种人的脚踏石，死后也不得魂归故里。」  
  
&emsp;&emsp;「你猜，他们若是知道你回京后认领了他们的功劳，会不会也觉得你残忍？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，宋征的脸色已经白了。  
  
&emsp;&emsp;「我，我不知道，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;「究竟是真不知道，还是装不知道？」  
  
&emsp;&emsp;宋征彻底不说话了。  
  
&emsp;&emsp;但战场有多残酷，他是真的不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;不，他只是装作不知道，因为他也怕死。  
  
&emsp;&emsp;他分明知道前两天还在和自己一起喝酒的士兵，为什么在一场敌袭后就再也没见到了，分明记得去的时候他带了几十人的亲卫，为什么回来时却只剩下几个人。  
  
&emsp;&emsp;这些人究竟是为什么没的，他的心里其实最清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着宋征没声儿了，宁元清也被吓得不敢说话，燕满替我解开了手上的麻绳，又转头瞟了一眼真爱至上废物二人组。  
  
&emsp;&emsp;「公主，可要灭口？」  
  
&emsp;&emsp;一开口就是满满的杀气。  
  
&emsp;&emsp;废物二人组立马震惊地抬了起头。  
  
&emsp;&emsp;平心而论，这是一个很好的灭口机会。  
  
&emsp;&emsp;神不知鬼不觉地杀了这俩货后，还能嫁祸给绑匪，简直是一本万利。  
  
&emsp;&emsp;但我仅仅只是犹豫了那么一秒。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，本宫真是日行一善才会捎上你俩，别不识好歹。」  
  
&emsp;&emsp;可恶啊，我怎么就这么善良啊！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回到营地时，场面已经乱了套。  
  
&emsp;&emsp;齐愿在知道我失踪后，立马让人封锁了所有帐篷，挨个搜身，最终在某个世家小姐的贴身丫鬟身上发现了破绽，抓起来严刑拷打后，立马就说了实话。  
  
&emsp;&emsp;原来是这位小姐心仪宋征，所以看不惯与宋征订婚的宁元清，便挑了秋猎这个时机，重金收买江湖人士绑架宁元清。  
  
&emsp;&emsp;结果好巧不巧，顺带着把我也绑了。  
  
&emsp;&emsp;这下可就罪过大了。  
  
&emsp;&emsp;我看着齐愿直接下令把这家府上的所有人押入大牢，甚至连诛九族的话都说出口了，想了想，还是开口劝他。  
  
&emsp;&emsp;「其实这位小姐也是无心的，这不是想绑架宁元清，才不小心才牵连了我吗。」  
  
&emsp;&emsp;剧情总是会以另外一种方式呈现，没有我绑架宁元清，也还会有别人。  
  
&emsp;&emsp;「幸好皇姐没事，不然我可怎么办。」齐愿抱着我，语气还有一丝后怕。  
  
&emsp;&emsp;「愿愿呐，你可是要当皇帝的人呐，总这么撒娇可不行啊。」我拍了拍他的后背。  
  
&emsp;&emsp;「眼下丞相已经对咱们放松警惕了，宁元清这步棋留着还有用，所以咱们还是先别打草惊蛇了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，皇姐。」小孩儿语气不情不愿，但也还是听了我的话，没把事情闹大。  
  
&emsp;&emsp;危机解除了，肚子也饿了。  
  
&emsp;&emsp;想起来还有鹿肉没吃，我立马唤人摆好了烧烤架子。  
  
&emsp;&emsp;骂完了臭傻逼，心情也好了不少，于是我一时没忍住，拉着齐愿和燕满喝了几杯。  
  
&emsp;&emsp;二人虽然不太情愿，但也只能被迫同乐。  
  
&emsp;&emsp;吃完烧烤，又喝完酒，回去的路上，我整个人都是晕晕乎乎的，走了几步之后，突然就不想自己走了。  
  
&emsp;&emsp;于是我转头看向燕满，伸出双手。  
  
&emsp;&emsp;「要抱。」  
  
&emsp;&emsp;燕满先是面露惊讶，随后又有些为难。  
  
&emsp;&emsp;「公主，不可。」  
  
&emsp;&emsp;「就要，快点！」  
  
&emsp;&emsp;说着我就想朝他身上扑，谁料他反而往后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;可恶，躲什么呀！  
  
&emsp;&emsp;我不满意了，我生气了，我叉着腰喊道：「谁！是这个世界上最听话的狗狗？」  
  
&emsp;&emsp;燕满先是愣了愣，随后无奈的笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我。」  
  
&emsp;&emsp;知道就好。  
  
&emsp;&emsp;我再次朝他身上扑了过去，这次他终于没有躲，而是顺势将我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「失礼了。」  
  
&emsp;&emsp;直到回到住的地方，他的动作都是小心翼翼，像是怀里抱着什么易碎的珍宝。  
  
&emsp;&emsp;而我则是将头埋在他的怀里，嗅着他身上熟悉的味道，安心到几乎快要睡着。  
  
&emsp;&emsp;感受到他将我放在了床上，又替我脱去了鞋子，盖上了被子。  
  
&emsp;&emsp;我刻意放慢了呼吸，全程装作已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;可是过了几十秒，我都没有听到房间门开合的声音。  
  
&emsp;&emsp;还没走吗？  
  
&emsp;&emsp;我心有疑惑，装睡也装得更像了。  
  
&emsp;&emsp;许久，久到我甚至真的快要睡着了的时候。  
  
&emsp;&emsp;面前突然迎来一身微风，有什么东西凑了过来，温热的呼吸喷洒在我脸上，接着是熟悉的皂角香味……  
  
&emsp;&emsp;一个轻柔的吻，就这么落在了我的脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;动作很轻很轻，仿佛蜻蜓点水，怀揣着少年心事，不露任何痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，和面前的燕满对视上。  
  
&emsp;&emsp;「公，公主？」他被我吓了一跳，脸立马就红了，眼神慌张又无措。  
  
&emsp;&emsp;而我却顾不上欣赏这狗狗慌张的一幕，直接打了个直球。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不继续亲了？光亲脸就可以了吗？」  
  
&emsp;&emsp;燕满愣住了，反应过来后脸更红了，语气也越发结结巴巴。  
  
&emsp;&emsp;「公，公主，这，这不合规矩……」  
  
&emsp;&emsp;可我却摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我允许你对我没规矩。」  
  
&emsp;&emsp;这下是彻底把他说得羞愧了，甚至连招呼都忘了打，直接就跳窗逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，狗狗还是很容易害羞的。  
  
&emsp;&emsp;但我并不后悔。  
  
&emsp;&emsp;伸手抚上脸颊，上面似乎还残存着燕满的气息。  
  
&emsp;&emsp;我微微勾起了唇角，心情很好地轻哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;这个人，似乎从上到下，都有着让我安心的味道。  
  
&emsp;&emsp;这个人，是我的燕满呐……  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;再次回到京中时，距离宋征与宁元清的大婚还剩不到两个月。  
  
&emsp;&emsp;我猜测丞相心里应该要急了。  
  
&emsp;&emsp;他不可能真的让宁元清嫁给宋征。  
  
&emsp;&emsp;这步棋可是他精心挑选的，要放在最有用的地方才行。  
  
&emsp;&emsp;于是这日一早，我听到下人来报，说宁元清进宫了。  
  
&emsp;&emsp;理由很冠冕堂皇，说是要感谢皇上给她赐婚，所以进宫谢恩。  
  
&emsp;&emsp;这不纯纯扯淡吗！  
  
&emsp;&emsp;明明是太后赐的婚，你跑去感谢皇帝？  
  
&emsp;&emsp;真亏丞相想得出来啊。  
  
&emsp;&emsp;等我匆忙赶进宫中时，齐愿宫里的小太监早就在宫门口候着了。  
  
&emsp;&emsp;「公主，太子派奴才来接您。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道齐愿葫芦里卖的什么药，但还是跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;结果等到了东宫，就看到了被绑的严严实实，脸也肿得跟馒头似的宁元清。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼齐愿。  
  
&emsp;&emsp;「不是我打的。」齐愿无辜地摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;我知道不是你打的，但是是你命令人打的！  
  
&emsp;&emsp;真服了，谁家的男主会命令人抽女主大嘴巴子啊？  
  
&emsp;&emsp;这人设和剧情真是崩得可以。  
  
&emsp;&emsp;「你这个样子，咱们要怎么让她去给丞相复命啊？」我有些头大。  
  
&emsp;&emsp;「杀掉不就好了。」齐愿笑着说道，语气轻松得像是在讨论今天中午吃什么。  
  
&emsp;&emsp;「我已经找好了和她身材差不多的暗卫，易容之后看不出任何破绽。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，宁元清开始拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「小孩子家家的，别成天打打杀杀。」我不赞同地看着他，「问出来了吗？丞相是让她进宫来干嘛的？」  
  
&emsp;&emsp;「宁元清说她不知道，她只是听丞相的话，进宫来谢恩。」齐愿听到我拒绝了他的提议，眼神有些可惜。  
  
&emsp;&emsp;「但是我的人在她身上的熏香味道上察觉到了猫腻，她身上的熏香是特质的草药香，并不常见，里面有几位药材，和父皇一直喝的补药里的药材相冲，若是真的让她见了父皇，估计要不了几天，就会传来圣上驾崩的消息了。」  
  
&emsp;&emsp;「如此歹毒？」我震惊地看着他，「丞相这次怎么这般沉不住气？」  
  
&emsp;&emsp;「大概是眼看着宁元清和宋征要成婚了，想再发挥这步棋子的最后价值吧。」  
  
&emsp;&emsp;齐愿嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「反正只要面对宁元清这张脸，父皇就一定会放松警惕。」  
  
&emsp;&emsp;这倒也是。  
  
&emsp;&emsp;原本丞相的目的就是利用宁元清搅乱皇家的浑水，等到父皇驾崩，齐愿登基，他就可以挟天子以令诸侯。  
  
&emsp;&emsp;虽然眼下的时间段距离原著里的皇帝驾崩还差一年，但是因为我和齐愿的觉醒，已经扰乱了丞相的大半计划，也难怪他这次沉不住气了。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我又看了一眼一旁的宁元清。  
  
&emsp;&emsp;只见她听完了我和齐愿的对话之后，整个人都呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我突然就有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;让人拿开她嘴里的布团后，我问她：「宁元清，你知道丞相让你进宫来，是来毒害皇上的吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个原著女主，通过之前的相处，我料定她应该是没这么大的胆子的。  
  
&emsp;&emsp;「我，我不知道啊……」果不其然，知道真相的宁元清差点没吓哭了。  
  
&emsp;&emsp;「他说我和他女儿长得像，他说会帮我嫁给阿征，我一个人来到这个世界，又没有父母亲人，他说只要我帮他几个小忙，他就可以收留我，所以我才答应他的……」  
  
&emsp;&emsp;说着，她像是害怕我不信，语气慌张地解释道：「我不知道我的熏香有毒，这个熏香是丞相夫人送我的，我怎么可能敢杀人呢，这是犯法的，要坐牢的啊，我真的是完全不知情的啊，能不能酌情少判几年啊……」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我忍不住扶额。  
  
&emsp;&emsp;不愧是经历过九年义务教育的现代人，思想觉悟挺高啊。  
  
&emsp;&emsp;「放心，不让你坐牢。」想了想，我开口安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「但是从现在起，你就是我的人了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我看到宁元清终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;于是我转头看向齐愿，「等脸消肿之后再放她回去吧，对外就说太后让她学规矩，留她在宫中住了几天。」  
  
&emsp;&emsp;依照太后的脾气，下这种命令也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;但是齐愿依旧觉得很可惜，「真的不杀吗？我连易容的替身都找好了，不杀的话怪可惜的……」  
  
&emsp;&emsp;「又不听话了？」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」齐愿立马就乖巧了，「皇姐说的话，我怎么能不听呢。」  
  
&emsp;&emsp;宁元清见状，又气又怕地瞪了齐愿一眼，「姐宝男！」  
  
&emsp;&emsp;齐愿好奇地挑了挑眉，转头问我：「皇姐，姐宝男是何意？」  
  
&emsp;&emsp;我张嘴就开始胡诌：「说你是皇姐的宝贝呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哦～」他拖长了尾音，乖巧一笑，「那我就是。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这会儿乖是真的乖。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想到上一秒，他还想弄死女主呢？  
  
&emsp;&emsp;是我养娃不仔细，我反思。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;待用完午膳回到公主府，我只觉得身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;希望接下来的剧情走向，都能如我所愿就好。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我照常去了书房，想要把之前没看完的那本书看完。  
  
&emsp;&emsp;可是等到我开始看了，却又感觉之前明明那么有趣的内容，现在看来竟是如此无趣。  
  
&emsp;&emsp;放下书本，书房内寂静无声。  
  
&emsp;&emsp;可我就是知道，暗处还有一个人在陪着我。  
  
&emsp;&emsp;「燕满？」我唤了一声他的名字。  
  
&emsp;&emsp;嗯，没有动静。  
  
&emsp;&emsp;自从那天之后，燕满就再也没在我面前出现过。  
  
&emsp;&emsp;要不是昨天睡醒时，在床头看到了那双小鹿皮做的鞋子，还有叠得整整齐齐的白色狐裘。  
  
&emsp;&emsp;我差点都要以为我都狗狗不要我了呢。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你打算和我闹别扭闹到什么时候啊？」  
  
&emsp;&emsp;依旧是没动静。  
  
&emsp;&emsp;「你再不出现的话，我就让人把狐裘烧了！还有鞋子我也不穿了！」我张口就开始威胁。  
  
&emsp;&emsp;幸好，威胁是有用的。  
  
&emsp;&emsp;窗户突然打开，一阵微风吹过，好几天没出现的燕满，终于再次出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「别，别烧，要穿……」语气依旧是结结巴巴的，甚至还都不敢正眼看我。  
  
&emsp;&emsp;「属下能为公主做到的，就只有这些了……」  
  
&emsp;&emsp;笨蛋小狗。  
  
&emsp;&emsp;「说什么胡话呢？你能为我做到的可多了。」我笑着说完这句话，再次故技重施，「我困了，抱我回房，我要睡午觉了。」  
  
&emsp;&emsp;站着的人影犹豫了一下，还是朝我这边走了过来。  
  
&emsp;&emsp;而我则是顺手捎上了那本没看完的书。  
  
&emsp;&emsp;等回到房里，燕满将我放到了床上，立马就想走。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，我累了。」我叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;他脚步顿在了原地，低声说道：「公主早些休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我这本书还没看完呢，我想看完。」我连语气都带上了一丝撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「这可怎么办呐，燕满？」  
  
&emsp;&emsp;许久，燕满还是转过了身，语气无奈。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，这可怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;我立马期待地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「那属下读给公主听吧。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，撒娇成功。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，听着坐在床边的燕满轻声给我念着书，只觉得方才还感到无趣的内容，突然就又变得有趣了起来。  
  
&emsp;&emsp;就这么听了一刻钟，我开始眼皮打架，但还是下意识伸手拽住了燕满的衣角，身子朝他那边拱了拱。  
  
&emsp;&emsp;「不许走，继续念。」  
  
&emsp;&emsp;被我拽住衣角的人身体一僵，随后又放松下来，低声回了一句「好」。  
  
&emsp;&emsp;我满意了，继续睡去。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊之间，我听到外面好像有下人来报，说宋小将军登门了，想要求见公主，为之前的误会道歉。  
  
&emsp;&emsp;我下意识就皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我睁开眼，我就听到了燕满刻意压低后的声音。  
  
&emsp;&emsp;「公主说了，不见客，尤其是宋小将军。」  
  
&emsp;&emsp;我一时竟分不清这是梦里还是现实。  
  
&emsp;&emsp;于是我再次朝他那边拱了拱，甚至大胆地伸出手，抱住了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;这次我明显感觉到他的身子更僵了，似乎是在犹豫要不要推开我。  
  
&emsp;&emsp;但最终，他还是没有推开我。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，在睡梦中笑了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;三日后，皇帝突然驾崩。  
  
&emsp;&emsp;丞相终于如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;他甚至都没注意到，说在宫中学规矩的宁元清，在皇帝的葬礼上，却全程都没有出现过。  
  
&emsp;&emsp;终于，迎来了齐愿登基这天。  
  
&emsp;&emsp;眼看着朝臣跪在地上叩拜新帝，丞相终于再也没有掩饰自己的野心，第一句话就是要新帝充盈后宫。  
  
&emsp;&emsp;这样，他便好在后宫离安插人手。  
  
&emsp;&emsp;若是有谁怀上了齐愿的孩子，他没准还可以故技重施，再毒死齐愿，然后掌控幼帝。  
  
&emsp;&emsp;反正满朝文武都知道，新帝从出生起身体就不好。  
  
&emsp;&emsp;这算盘打的，我在看原著怎么就没听见呢？  
  
&emsp;&emsp;然而他终究是无法如愿了。  
  
&emsp;&emsp;因为齐愿登基后的第一件事，就是「为父报仇」。  
  
&emsp;&emsp;一直消失的宁元清，也在这个时候作为证人被带了上来。  
  
&emsp;&emsp;在满朝文武震惊的目光中，谋害皇帝这个罪名，被狠狠钉在了丞相的身上。  
  
&emsp;&emsp;人证物证俱在，他根本无法洗脱罪名，直接就被打入了天牢，三日后问斩。  
  
&emsp;&emsp;丞相把控朝堂多年，手下门生无数，闹出这一出后，还是有几个不怕死的站了出来，替丞相喊冤。  
  
&emsp;&emsp;却不知此举正好随了我和齐愿的心意。  
  
&emsp;&emsp;于是求情者一律同罪，直接打入大牢，三日后和丞相一起斩首。  
  
&emsp;&emsp;至于空出来的那些位置？  
  
&emsp;&emsp;我与齐愿，一个知晓剧情，一个重生归来，什么样的人才将来会是朝中重臣，我跟他都再清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;在齐愿的雷霆手腕下，朝堂经历了一波大换血。  
  
&emsp;&emsp;那一整个月的夜晚，京城家家户户都门窗紧闭，生怕一不小心，就牵连到了自家。  
  
&emsp;&emsp;那个月之后，再也没有人敢质疑这个新帝会不会是一个合格的君王。  
  
&emsp;&emsp;因为他的所作所为，已经向所有人证明了这一点。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，宁元清与宋征大婚。  
  
&emsp;&emsp;至此，所谓的原著剧情，终于彻底结束了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;燕满最近很忙。  
  
&emsp;&emsp;不是在开会，就是在开会的路上。  
  
&emsp;&emsp;齐愿登基后，燕满也升了职，现在已经是暗卫营的掌权人了。  
  
&emsp;&emsp;但我却不太开心，因为我的狗狗都没时间陪我了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是朝堂大换血的那一个月，暗卫营疯狂上分，几乎是一个月内就冲完了一年的杀人业绩。  
  
&emsp;&emsp;所以事后的收尾工作，也格外繁杂。  
  
&emsp;&emsp;「又要出去啊？」我看着眼前五天未见的燕满，这才回来了多久啊，一个时辰都不到吧？  
  
&emsp;&emsp;「嗯，暗卫营有事，属下去去就回。」燕满一如往常地和我汇报道。  
  
&emsp;&emsp;「又是汪汪队，开大会？」我嘟囔着说完这句话，就看到燕满笑了。  
  
&emsp;&emsp;「公主，汪汪队是何意？」  
  
&emsp;&emsp;「你自己说的，你是我的忠犬。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;他好像明白了什么意思，嘴角上扬的弧度更大了。  
  
&emsp;&emsp;「那暗卫营，可不就是汪汪队？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，公主说的是。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，但我却并不是什么有耐心的人。  
  
&emsp;&emsp;于是和齐愿知会了一声之后，我雷厉风行地让人摆好了擂台，宣告全京城，本公主要比武招亲。  
  
&emsp;&emsp;虽然通知得不算提前，但是等到了下午，依旧是来了不少人。  
  
&emsp;&emsp;等到一声令下，所有人冲上了擂台，一时之间好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;嗯，看来本公主还是很有人气的嘛。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;眼看着场上竞争越来越激烈，我抬头看了眼天色。  
  
&emsp;&emsp;燕满今天应该是去城西了，估计一个时辰左右的路程，所以按照这个天色的话，他大概还有一刻钟左右就能赶到了。  
  
&emsp;&emsp;「去，和我们的人说一声，尽量把比赛拖到一刻钟之后。」  
  
&emsp;&emsp;「是，公主。」  
  
&emsp;&emsp;结果话音落下，还没到一刻钟，我心心念念的那个人就出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「公主。」他像是一路飞奔过来，我已经记不清有多久，没见过他这么满头大汗的模样了。  
  
&emsp;&emsp;「燕满，你来啦？」我看着匆匆赶来，神色慌张的燕满，甚至心情很好地扬起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;你来了，这场好戏才是正式开始了。  
  
&emsp;&emsp;「公主……为何这么做？」明明来的时候气势汹汹，像是想要来质问我，可等到一开口了，却又还是这么小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;「什么为何？」我故意装作没听明白。  
  
&emsp;&emsp;「……」燕满不说话了，眼神变得有些幽怨。  
  
&emsp;&emsp;明明是匆忙赶来，却又碍于自己的身份，不敢直接开口问。  
  
&emsp;&emsp;于是最后只好憋着一口气，站在我身边，陪我看着擂台上的人来人往。  
  
&emsp;&emsp;终于，获胜者出现了。  
  
&emsp;&emsp;是某位武将家的小儿子，我对他也有点印象。  
  
&emsp;&emsp;倒是没想到，他竟然真的打败了我安排的那么多高手。  
  
&emsp;&emsp;果真是江山代有才人出啊。  
  
&emsp;&emsp;我不禁满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;谁料燕满却误会了。  
  
&emsp;&emsp;「公主，真的对他很满意？」  
  
&emsp;&emsp;哎哟哎哟，狗狗委屈了。  
  
&emsp;&emsp;「还行吧。」我故作勉强道。  
  
&emsp;&emsp;很好，更委屈了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着获胜者准备上来讨赏。  
  
&emsp;&emsp;「到你了，燕满。」我伸手指着擂台的那个人，转头冲着快被委屈淹没的燕满说道。  
  
&emsp;&emsp;「我的驸马，要能打赢你才行。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，燕满先是愣了愣，随后嘴角立马上扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;要不是他身后没有尾巴，估计这会儿都已经摇起来了。  
  
&emsp;&emsp;「是，属下遵命。」  
  
&emsp;&emsp;那天在擂台上，燕满把对方揍得格外惨。  
  
&emsp;&emsp;最后对方是被人抬着下去的。  
  
&emsp;&emsp;虽然燕满说自己留了分寸，但是我后来还是听说，这人被揍得一个月都没下来床。  
  
&emsp;&emsp;嗯，真是说没有私心，我都不信。  
  
&emsp;&emsp;我怀着满满的愧疚，给这位参赛者送去了「谢谢参与」的奖赏。  
  
&emsp;&emsp;而燕满则是回到我身边，和那次狩猎时一样，眼神晶晶亮亮，浑身上下都写满了「求夸奖」。  
  
&emsp;&emsp;「公主，属下赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，真棒。」我憋着笑点了点头，随后转头看着身后的徐公公，语气故作无奈。  
  
&emsp;&emsp;「没办法了，徐公公你也看到了，今日这比武招亲，没一个能打的，甚至还不如本宫身边的小暗卫。」  
  
&emsp;&emsp;燕满还在不明所以。  
  
&emsp;&emsp;而徐公公这个多年混迹后宫的人精，只一秒就已经明白了我的意思，连声附和道：「公主说的是。」  
  
&emsp;&emsp;我满意了，继续说道：「既然如此，那本宫也就只能委屈一下，嫁给我的小暗卫了。」  
  
&emsp;&emsp;「公主？」燕满还没反应过来发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;而徐公公却已经笑眯眯地点了点头，「是，奴才这就回去禀告陛下，今日的比武招亲，是燕首领获胜了。」  
  
&emsp;&emsp;目送着徐公公回去复命了，我这才看向已经傻了的燕满，故意开口逗他：「怎么了，不太情愿当驸马？」  
  
&emsp;&emsp;「没，没有……」燕满结结巴巴地解释，慌忙之下，甚至连平时一直挂在嘴边的「属下」两个字都忘了。  
  
&emsp;&emsp;「就是，我，我还没攒够聘礼……」  
  
&emsp;&emsp;「陛下说，升了职会给我涨月俸的，我算过了，只要攒两个月，我就买得起公主喜欢的那支金簪了，一年多后，我就买得起大宅子了，还有公主喜欢的云锦……」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤。」我是真的憋不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;怎么这么可爱呀，我的狗狗。  
  
&emsp;&emsp;「公主？」他看着被逗笑的我，脸上表情还有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;「燕满。」我示意他低头，然后像之前一样，伸手捧着他的脸，捏了捏。  
  
&emsp;&emsp;「陛下有没有和你说，只要你做他的姐夫，聘礼他替你出？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」狗狗傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「意思就是说，你只需要乖乖当我的驸马就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我踮起脚，在他唇上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这辈子，你都只准对着我摇尾巴。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这下是狗狗脸红了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQ3wcY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8389  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection