# 摧毁一个家长有多简单？  
## 出自专栏: 《真爱至上：决绝复仇、温馨脑洞和最纯的爱》  
&emsp;&emsp;(前面看的有多气，后面就有多爽)  
&emsp;&emsp;亲戚想要收养我的女儿，他们说，女儿早晚都要送人，不如送给自家。  
&emsp;&emsp;那天我才明白，最可怕的恶意，往往来自最身边的人……  
&emsp;&emsp;本文源自一次网剧项目调研，根据采访戏剧改编，内含虚构情节。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;年三十那天，和往常一样，在老家过年。  
&emsp;&emsp;老婆和女儿也在。  
&emsp;&emsp;平日里，我们都在北京工作。难得回来一趟，女儿刚五岁，说话奶声奶气，皮肤白嫩，很是可爱，亲戚们更是怎么看都喜欢，时不时逗她玩。  
&emsp;&emsp;本来，其乐融融的一天，酒过三巡，我的伯母，突然拽了拽我的胳膊，将我叫了出去。  
&emsp;&emsp;在无人的角落，伯母说出了这个请求。  
&emsp;&emsp;她要我把女儿，过继给她儿子。  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;我差点以为我是耳朵出了毛病：「什么鬼？你在开什么玩笑？！」  
&emsp;&emsp;这种请求，用脚趾头想，我都不可能同意。  
&emsp;&emsp;「我都找大师算过了，你们下一胎，一定是儿子。」伯母一副的长辈架势，说教着：「女儿就是个赔钱货，早晚都要送人，你不如送给自家亲戚，对不对？」  
&emsp;&emsp;「我女儿，就是我的命！」我差点气死：「今天我可以当没听见，你再提别怪我不客气！」  
&emsp;&emsp;我说着就要走，然而，伯母竟哭了起来，她一下跪在地上，磕着头求我。  
&emsp;&emsp;我这才知道，她儿子，已经在家闹了大半年了。又是绝食，又是摔东西。  
&emsp;&emsp;他在家里无数次大喊，要收养我的女儿。  
&emsp;&emsp;还说，如果我的女儿不归他，他宁愿自杀。  
&emsp;&emsp;我竟气乐了，什么叫「收养」？！  
&emsp;&emsp;当我已经死了么？！  
&emsp;&emsp;随后我愣了愣，突然意识到了一件事，这样的收养根本不合法  
&emsp;&emsp;她儿子，今年才二十岁，还单身。  
&emsp;&emsp;无缘无故的，怎么会想要一个女儿？  
&emsp;&emsp;反倒是有一次，我帮他修手机，无意间，在手机里发现了他的秘密。  
&emsp;&emsp;他存了大量的涉黄小说。  
&emsp;&emsp;联想起那些「绅士」书名，我瞬间怒了，他儿子指名道姓，要收养我女儿，其目的不言而喻。  
&emsp;&emsp;伯母还在地上磕头。  
&emsp;&emsp;我冷冰冰地看着她。  
&emsp;&emsp;「你就是磕死在这里，我都不可能同意。」  
&emsp;&emsp;我没料到的是，伯母竟然一下瘫坐在了地上，号啕大哭，一边骂我不孝，长辈都跪下了，我竟还不松口。  
&emsp;&emsp;还说我女儿是个灾星，是要毁掉她整个家什么的。  
&emsp;&emsp;「你这是要逼我儿子死啊！——」她哭嚎。  
&emsp;&emsp;长辈们听见了动静，赶了出来，撞见这一幕，急忙上去扶她。  
&emsp;&emsp;父母不清楚缘由，上来踢了我好几脚。  
&emsp;&emsp;我揉了揉腰，恶狠狠看着身后，闻讯而来的堂弟。  
&emsp;&emsp;他，就是伯母的儿子。  
&emsp;&emsp;肥胖，满脸痤疮。没有考上大学，在一家修车厂打工。  
&emsp;&emsp;「把你手机给我。」我指着他的鼻子。  
&emsp;&emsp;他后退了几步。  
&emsp;&emsp;从饭局开始，我就隐隐觉得哪里不对——这个堂弟，拿着手机，在桌上到处拍，好几次，镜头却对准了我女儿。  
&emsp;&emsp;大人们不明就里，我上去夺过了他的手机，强行按住他的脸，人脸识别打开了锁屏。  
&emsp;&emsp;翻开相册，我愤怒得几乎脑袋要炸开。  
&emsp;&emsp;他专门建了一个相册，  
&emsp;&emsp;里面，全都是我女儿的照片。最近的，还有以前，在我不知道的时候，他偷拍的。  
&emsp;&emsp;不下上百张。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那天我在老家，按着堂弟，疯狂痛揍，几乎是往死里打。  
&emsp;&emsp;最后，被长辈们分开。碍于老婆孩子在场，这种事我也没法当众说，只能抢过他手机，用力砸毁。  
&emsp;&emsp;父母勃然大怒，痛骂我许久。  
&emsp;&emsp;我根本无心留在这里，带上老婆和孩子，连夜开车回了县城。  
&emsp;&emsp;一路上，女儿睡着的时候，我这才压抑着怒火，告诉了老婆真相。  
&emsp;&emsp;老婆几乎气疯了。  
&emsp;&emsp;「现在就走！以后我们再也不要回来！」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，我也想赶紧走，离这种人越远越好。  
&emsp;&emsp;奈何，小地方，交通很不便。只有市里面，才有火车站和机场。  
&emsp;&emsp;去市里一百多公里，现在又是雪夜，天黑路滑……太不安全。  
&emsp;&emsp;「明天吧，今晚收拾一下行李，天一亮我们就走。」  
&emsp;&emsp;老婆无奈，终究没有更好的办法，也只能同意了。  
&emsp;&emsp;车窗外，下着白毛毛的雪花。  
&emsp;&emsp;我把车开得很慢，脑海里，却不时闪过，堂弟的脸。  
&emsp;&emsp;摔他手机的时候，我瞥见了，他一言不发地盯着我。  
&emsp;&emsp;眼神里，有说不上来的凶恶。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;父母从老家回来后，我把真相告诉了他们。  
&emsp;&emsp;老爸老妈同样气到半死——最宝贝的孙女，怎么到他们嘴里，就成了拱手送人的货物？！  
&emsp;&emsp;爸妈气不过，连夜就要去他们家说理。  
&emsp;&emsp;我拗不过，又放心不下家里的老婆孩子，只能由着他们去了。  
&emsp;&emsp;可堂弟一家的无耻，超出了我的想象。  
&emsp;&emsp;约莫一个小时后，爸妈回来了。  
&emsp;&emsp;老爸脸上带伤；老妈则在偷偷抹泪。  
&emsp;&emsp;他们本来还想瞒我，我再三逼问，才知道——爸妈去了之后，堂弟一家，居然反过来，往我们身上大倒脏水。  
&emsp;&emsp;说什么，我们居心不良，生个女儿，诱惑他们儿子，祸害他们一家。  
&emsp;&emsp;还诅咒我们，早晚遭到报应，不得好死。  
&emsp;&emsp;老爸回骂了几句，却被他们推搡，混乱之中，脸上挨了好几下。  
&emsp;&emsp;这时，妻子声音颤抖，提醒我：「老公……你看看群。」  
&emsp;&emsp;我点开微信，映入眼帘的，家族群里，堂弟的父母，正在疯狂辱骂我们一家。  
&emsp;&emsp;「要你女儿是看得起你，你们心里肮脏，别往我儿子头上倒脏水！」  
&emsp;&emsp;「也不看看你自己女儿长什么样？」  
&emsp;&emsp;「活该只能生个赔钱货！！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;老妈试图在群里反驳，可那头的脏话层出不穷，根本不是对手。  
&emsp;&emsp;妻子泪流不已，这些话，像刀一样，扎在她这个母亲心里，整个人都在颤抖。  
&emsp;&emsp;我拿了菜刀，就要往外冲。  
&emsp;&emsp;我特么砍死他们！  
&emsp;&emsp;爸妈都慌了，急忙上来拉我。  
&emsp;&emsp;「你要是坐牢，你女儿怎么办？！」老爸大声呵斥我。  
&emsp;&emsp;女儿听见了动静，大哭了起来。  
&emsp;&emsp;我渐渐冷静了下来，只能拳头狠狠砸着墙，胸中的恶气，压得我几乎吐血。  
&emsp;&emsp;他们那恶毒的诅咒，更是让我感到非常不安。  
&emsp;&emsp;妈的，惹不起，我们还躲不起么？！  
&emsp;&emsp;「爸，妈，先跟我们回北京吧，留你们在这，我不放心。」我说，「就当去北京过年了。」  
&emsp;&emsp;「可是现在火车还没通……」  
&emsp;&emsp;「我开车，我们自驾回去，辛苦你们。」  
&emsp;&emsp;爸妈犹豫了半晌，重重叹了口气，点头同意了，「只能先这样了。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我安慰自己，再忍忍，明天起来，就能远离这个是非之地。  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，堂弟一家，根本没想轻易放我们离开。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第二天，年初一。街头巷尾，喜庆非常。  
&emsp;&emsp;我们却不得不收拾行李，离开家乡。  
&emsp;&emsp;雪天的路不好开，我的车速很慢，离县城越来越远，我也渐渐松了一口气。  
&emsp;&emsp;女儿坐在安全座椅上，妻子在逗她。  
&emsp;&emsp;我和爸妈商量着去北京后的安排，随手打开了车载音乐。  
&emsp;&emsp;我的脸色猛地惊恐起来。  
&emsp;&emsp;车，失控了！  
&emsp;&emsp;我猛踩刹车，内心疯狂祈祷，停下！停下！  
&emsp;&emsp;慌乱之间，竟猛地想起另一件事：  
&emsp;&emsp;这车，刚做过年检，不存在任何问题。  
&emsp;&emsp;那个堂弟，在修车厂工作。他会修车，自然也知道，该怎么弄坏一辆车！  
&emsp;&emsp;脑海中，一闪而过，又是他那凶狠的眼神。  
&emsp;&emsp;车身彻底失控，刺耳的摩擦声，迎头撞向护栏。  
&emsp;&emsp;县城的公路，两边都是山崖。  
&emsp;&emsp;天啊！  
&emsp;&emsp;在绝望的尖叫里，整辆车坠落而下。  
&emsp;&emsp;轰然一声巨响！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我是在隔壁县的医院里醒来的。  
&emsp;&emsp;车坠落后，撞上了粗壮的树木，堪堪停下，我们因此捡回了一条命。  
&emsp;&emsp;只不过，驾驶室变形严重。  
&emsp;&emsp;我小腿骨折，打上了钢板，肋骨也断了好几根。如果救护车晚到几步，很有可能扎进内脏，交代在那里。  
&emsp;&emsp;不幸中的大幸，爸妈，妻子，都只是一些皮外伤，没有大碍。  
&emsp;&emsp;当时车停下后，他们立刻打了 120 急救，给我争取了抢救时间。  
&emsp;&emsp;女儿因为有安全座椅的保护，没有受伤，但是惊吓过度，一直都没有说话。  
&emsp;&emsp;整整两天，一言不发。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我拄着拐杖，在病房里，看到了女儿。  
&emsp;&emsp;她眼神呆滞，一言不发。  
&emsp;&emsp;我单手抱着她，轻轻拍打她的后背。  
&emsp;&emsp;她终于有所反应，伸出小手，搂住了我。  
&emsp;&emsp;「爸爸，我们，是不是做错了什么……」  
&emsp;&emsp;这是她两天来，第一句话。  
&emsp;&emsp;我轻轻拍打着她的后背，她小声哭泣着。  
&emsp;&emsp;「我们什么都没做错。」  
&emsp;&emsp;「是那些做错的人，一直没有得到惩罚。」我说。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我拿到了车祸报告。  
&emsp;&emsp;只可惜，我的车受损严重，什么证据都找不到了。  
&emsp;&emsp;交警只能定性为一起意外。  
&emsp;&emsp;我不甘心，可没有证据，我们什么都做不了。  
&emsp;&emsp;就连是不是他干的都无法确定，成为了永远的悬案。  
&emsp;&emsp;窝囊。  
&emsp;&emsp;简直窝囊透了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;几天之后，我拄着拐杖，独自在医院外，抽着根烟。  
&emsp;&emsp;忽然瞥见了一个熟悉的身影，迎面朝我走来。  
&emsp;&emsp;是堂弟。  
&emsp;&emsp;他是一个人来的。  
&emsp;&emsp;我感到不可思议，他竟然还有胆子来，丢了烟头，就要上去揍他。  
&emsp;&emsp;然而我拄着拐杖，行动不便，反而先摔了一跤。  
&emsp;&emsp;他趁势踢开了我的拐杖，我起身不得，只能无力地怒视着他。  
&emsp;&emsp;他蹲了下来，肥胖油腻的脸，嘲讽地笑了笑：「爬都爬不起来，还有什么资格当爸爸？」  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」我从牙缝挤出这句话。  
&emsp;&emsp;「过来收养你女儿。」他说：「没想到，发现你还活着，恭喜呀，命真硬。」  
&emsp;&emsp;他加重了语气，脸上的笑容，却依旧是胜券在握一般。  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，同时也隐隐感觉，好像串起了很多事情。  
&emsp;&emsp;在我们的要求下，这起意外，警方没有通知任何人。  
&emsp;&emsp;他又怎会未卜先知，料到我们出了车祸？！  
&emsp;&emsp;除非，这起意外，根本就是他的手笔！  
&emsp;&emsp;还有，我在车祸报告上，看到过一行字。  
&emsp;&emsp;「因安全座椅的保护，女孩没有受伤。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我全都明白了。  
&emsp;&emsp;我早该明白的。  
&emsp;&emsp;这当然是他的手笔。  
&emsp;&emsp;制造车祸，弄死我们一家四口。  
&emsp;&emsp;而我的女儿，因为安全座椅的保护，有极大概率生还。  
&emsp;&emsp;到那个时候，他自然得偿所愿，「收养」我的女儿！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我死死地盯着他。  
&emsp;&emsp;「你就不怕我报复你么？」  
&emsp;&emsp;「我有什么好怕的……」堂弟一摊手，「你在北京，有家有业，打我？杀了我？一坐牢，你就什么都没了——你根本不敢。」  
&emsp;&emsp;他油腻的脸上，闪过一丝狠戾：「而我什么都没有，什么都敢做。」  
&emsp;&emsp;这套理论，恐怕，早就扎根在他心里，成了人生信条。  
&emsp;&emsp;才会让他有恃无恐。  
&emsp;&emsp;「我说的话，你要想清楚。」  
&emsp;&emsp;他说着，拍了拍我的肩膀：「我知道你们北京的地址，也知道你们在哪上班……我隔三差五，都能去北京看看你们。」  
&emsp;&emsp;怒火几乎要冲破我的头颅，我用力地挥过去一个勾拳，却被他躲过，我也连带着再次倒地。  
&emsp;&emsp;「没别的意思。」他起身，不紧不慢地说。  
&emsp;&emsp;「只是提个建议，把女儿让给我，你们能安全点。」他顿了顿，说，「少些意外，多活几天，不好么？」  
&emsp;&emsp;「好好考虑一下，为了你自己，为了你老婆。」  
&emsp;&emsp;我愤怒得双眼发红，想爬起来，却几次重新跌倒。  
&emsp;&emsp;医院里，已经有路人在往这边凑了。  
&emsp;&emsp;堂弟见状，转身离开了。  
&emsp;&emsp;有路人帮我捡来了拐杖，搀扶着我起来。  
&emsp;&emsp;我拄着拐杖，跌跌撞撞地往外走。  
&emsp;&emsp;脑海里只有一个念头。  
&emsp;&emsp;我要杀了他。  
&emsp;&emsp;我要杀了他！！！  
&emsp;&emsp;然而，这里离大门不远。  
&emsp;&emsp;周遭的行人，还没反应过来去阻拦他，让他给趁机溜了。  
&emsp;&emsp;车流人往，哪里还有堂弟的身影。  
&emsp;&emsp;这时候，手机突然震了一下。  
&emsp;&emsp;是堂弟发来的微信。  
&emsp;&emsp;那上面，有一张照片。  
&emsp;&emsp;他将我女儿的照片，和他 P 在了一起。拙劣的技巧，P 成了情侣的造型。  
&emsp;&emsp;以及，一句话。  
&emsp;&emsp;「她是我的。」  
&emsp;&emsp;很奇怪，看着这张照片，我竟止不住地冷笑了起来。  
&emsp;&emsp;有一点，他说的真对。  
&emsp;&emsp;我有家有业，才会患得患失，一再忍让。  
&emsp;&emsp;可他真的不应该，触碰我这个父亲的底线。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;当天晚上，妻子哄女儿睡下，来到了我的身边。  
&emsp;&emsp;她已经知道了下午的事情。  
&emsp;&emsp;「要是他再跟到北京来，我们该怎么办……」她无助哽咽着，「我真的不知道，怎么才能保护女儿了……」  
&emsp;&emsp;是啊，到今天，我终于明白了，愤怒，逃避，全都是没有用的  
&emsp;&emsp;我阴沉地望着窗外。  
&emsp;&emsp;一整天的时间，我脑海里，翻涌过了无数的计划。  
&emsp;&emsp;复仇的计划。  
&emsp;&emsp;此时此刻，终于落定，停在了一个方案上。  
&emsp;&emsp;那是我能想到的，最恶毒的复仇。  
&emsp;&emsp;「你放心，我会让他们一家消失。」  
&emsp;&emsp;「彻彻底底地消失。」我说。  
&emsp;&emsp;我知道，这个计划很恶毒，但我没有别的选择了。  
&emsp;&emsp;为了妻女，我必须让他们万劫不复。  
&emsp;&emsp;绝望终生。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;几天后，妻女和父母，坐上了高铁，去了妻子娘家。  
&emsp;&emsp;与此同时，在我的安排下，我爸发了一条朋友圈。  
&emsp;&emsp;那是他在家里做饭的照片，配上了文案：  
&emsp;&emsp;「大难不死，必有后福。回来了，先给孙女做道好菜。」  
&emsp;&emsp;这条朋友圈是公开的，我知道，我的那个堂弟，一定会看到。  
&emsp;&emsp;我就是要让他认定，我们一家，都回到了小县城，包括我的女儿。  
&emsp;&emsp;他必然会因此留在县城里，谋划其他计策。  
&emsp;&emsp;堂弟，好戏还没开场，你就在这个县城里，老老实实呆着吧。  
&emsp;&emsp;我收拾完空荡的家里，抽完一支烟后，在一个微信群里，发起了群通话。  
&emsp;&emsp;打给了我的大学室友们。  
&emsp;&emsp;他们以为我是来拜年的，可我的第一句话是：  
&emsp;&emsp;「我需要你们的帮忙，这个忙很危险，甚至，可能会把你们自己搭进去。」  
&emsp;&emsp;「你们可以拒绝。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;几天之后，县城里，来了三个陌生人。  
&emsp;&emsp;他们操着外地的口音，开着豪车。任谁看，都像是外地来的富商。  
&emsp;&emsp;他们，就是我的大学室友。  
&emsp;&emsp;在听了我的计划之后，他们果然犹豫了。是的，现在都已有家有业，和我一样，到了患得患失的年纪。  
&emsp;&emsp;但半晌过后，他们还是答应了。  
&emsp;&emsp;我很意外。  
&emsp;&emsp;他们说，他们会答应，完全是因为，我的那句，「这个忙很危险，你们可以拒绝」。  
&emsp;&emsp;只有亲兄弟，才会说这样的话。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;新年过去，县城里，各个商铺都开始了复工。  
&emsp;&emsp;三天后，堂弟打工的修车厂里，来了三个外地的富商。  
&emsp;&emsp;他们自称过来投资，有意向，想买下这家修车厂。  
&emsp;&emsp;这家修车厂，开业到现在，年年赔钱，老板早就想要出手了。  
&emsp;&emsp;而这三个富商，对价格特别敏感，几番谈判，都在试图杀价。  
&emsp;&emsp;这让老板更是不疑有他，完全相信，这些人，就是过来接盘的冤大头。  
&emsp;&emsp;几轮饭局，终于谈妥，合同落定。  
&emsp;&emsp;三个富商，正式成了修车厂的老板。  
&emsp;&emsp;堂弟的老板。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;修车厂的接盘费用，价格不菲。  
&emsp;&emsp;我抵押了爸妈的房子，又取出了自己所有的积蓄，才搞定了这笔费用。  
&emsp;&emsp;为了这趟复仇，我押上了所有。  
&emsp;&emsp;三位老板，新官上任，一切照旧，员工们没有感觉到任何不同。  
&emsp;&emsp;不过，这三位老板，有一个小爱好。  
&emsp;&emsp;喜欢打牌。  
&emsp;&emsp;这些天来，堂弟也感觉到奇怪，这三个老板，总是邀他一起打两把。  
&emsp;&emsp;他们的理由，倒是很合理：  
&emsp;&emsp;「你在厂里时间最久，想了解厂里的员工，必须找你聊聊。正好，晚上一起打牌。」  
&emsp;&emsp;堂弟还是拒绝了。  
&emsp;&emsp;这倒是在我的意料之中。  
&emsp;&emsp;他始终惦记着，怎么得到我女儿，又怎么可能分出时间，去应酬？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;当天晚上，那三个老板，便开着豪车，去了堂弟家里。  
&emsp;&emsp;「我们过来拜访一下优秀员工，顺便找他出去坐坐。」  
&emsp;&emsp;为首的老板，一身名贵衣着，一边说着话，诚恳地同家长握手。  
&emsp;&emsp;他们为堂弟父亲，准备了几条好烟；  
&emsp;&emsp;还为堂弟的母亲，带来了一个超厚的红包，作见面礼。  
&emsp;&emsp;堂弟家里的条件本来就一般，此刻，父母眼睛全都直了。  
&emsp;&emsp;堂弟仍然坚决不肯去应酬。  
&emsp;&emsp;三个老板也没有所谓。  
&emsp;&emsp;「我们在厂里的办公室打牌，要是有空，可以过来一起。」  
&emsp;&emsp;他们说罢便走了，没有久留。  
&emsp;&emsp;但我清楚。  
&emsp;&emsp;鱼饵已经下水了。  
&emsp;&emsp;堂弟一个月，就一千出头，还总在被辞退的边缘。  
&emsp;&emsp;现在听到领导赏识，他的父母，又怎么舍得这个机会？  
&emsp;&emsp;果然，当天晚上，堂弟敲开了办公室的门。  
&emsp;&emsp;带来了水果，拙劣地说着奉承的话语。  
&emsp;&emsp;不用想，都是父母教他的。  
&emsp;&emsp;我在家里，微信收到了舍友的实况转播。  
&emsp;&emsp;止不住冷笑。  
&emsp;&emsp;还记得那日，他在医院，说我有家有业，患得患失。  
&emsp;&emsp;原来，大家都一样。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;与此同时，我正在家里，看着一份监控录像。  
&emsp;&emsp;「三位富商」，买下修车厂后，调出了所有监控。虽然不多，只有近一个月内的。  
&emsp;&emsp;但还是让我们发现了一件，耐人寻味的事情。  
&emsp;&emsp;年三十的晚上，夜深人静。  
&emsp;&emsp;堂弟和他的父母，偷偷溜进了修车厂。  
&emsp;&emsp;他们，取走了整套修车工具。  
&emsp;&emsp;他们拿去干什么？卖废铁么？  
&emsp;&emsp;不。  
&emsp;&emsp;就是那个晚上，我们在家族群里，收到了他们的辱骂，诅咒我们不得好死。  
&emsp;&emsp;第二天，我们驱车回北京。车身离奇失控，撞向山崖，如果不是侥幸，早已惨死在了那里。  
&emsp;&emsp;我的指关节，被我捏得作响。  
&emsp;&emsp;原来如此，原来如此。  
&emsp;&emsp;我怎么忽略了这一点，我的车一向停在外面。  
&emsp;&emsp;想要破坏我的车，堂弟当然需要望风的同伙。  
&emsp;&emsp;他的父母，当然就是同伙。  
&emsp;&emsp;制造车祸，弄死我们一家。  
&emsp;&emsp;到那时，堂弟过继我的女儿。  
&emsp;&emsp;他的父母，顺理成章，吃我们的绝户，拿走所有财产。  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖着，却也有着一丝兴奋。  
&emsp;&emsp;这趟极致的复仇。  
&emsp;&emsp;我终于可以放下任何犹豫了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;那之后，每个晚上， 堂弟都会被三个老板，叫到办公室里打牌。  
&emsp;&emsp;堂弟的手气很好，赢多输少。到最后，基本都能大赚一笔。  
&emsp;&emsp;他的腰包日益充实，在厂里和员工说话，渐渐有了底气。  
&emsp;&emsp;据说，由于和老板走得近，员工们都巴结他。  
&emsp;&emsp;他也时常自作威严，指派员工干活，俨然把自己，当成了小领导。  
&emsp;&emsp;小人得志，真是朴素现实的嘴脸。  
&emsp;&emsp;我等的，就是这个嘴脸。  
&emsp;&emsp;别着急，堂弟，还有一段好日子，在等着你去享受。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;在我家的客厅里，坐着一个男人。寸头，消瘦，和善老实，像是补课老师。  
&emsp;&emsp;不过，他可是县城里，最大的高利贷。  
&emsp;&emsp;他叫陈宫。他放出去的高利贷，就没有收不回来的。  
&emsp;&emsp;他的「金融公司」，很有手段，逼得欠债人生不如死，家破人亡；  
&emsp;&emsp;却又能把握尺度，法律拿他没有任何办法。  
&emsp;&emsp;我提出了一个交易，他欣然同意了。  
&emsp;&emsp;这个交易，对他来说，无本万利。  
&emsp;&emsp;我给他倒上酒，他想起了什么，「你想在牌桌上搞死他……不学点千术么？我可以教你。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不需要，想让他赢钱，不需要任何千术，放水就够了。」  
&emsp;&emsp;「我们要的，就是让他赢下去，一直赢，直到最后一刻。」  
&emsp;&emsp;「那个必死的深渊，不用我们推，他自己就会往下跳。」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，随后，明白了我的意图。  
&emsp;&emsp;他举起酒杯，冲我笑了笑：「你这种人，以后最好不要来我的赌场。我这句话，你要记住。」  
&emsp;&emsp;我也笑了：「当然，我的腿可不想断第二次。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;当天晚上，一如往常的牌局。  
&emsp;&emsp;堂弟又一次大杀四方，正在兴头上。  
&emsp;&emsp;为首的老板点了根烟，用奇怪的眼神，细细打量着他。  
&emsp;&emsp;堂弟一惊，「怎，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你运气怎么这么好，出千了？」  
&emsp;&emsp;堂弟有些惶恐，我想此刻他一定很后悔，忘了要故意输两局，竟触怒了老板。  
&emsp;&emsp;他结结巴巴地。出乎意料的是，老板却大笑了起来。  
&emsp;&emsp;他大力拍打着堂弟肩膀，「开个玩笑，开个玩笑。」  
&emsp;&emsp;他招呼另外两个，开了瓶酒，和堂弟碰了一杯。  
&emsp;&emsp;「我想升你做法人，但是有个条件……你得干了这杯。」  
&emsp;&emsp;堂弟惴惴不安。  
&emsp;&emsp;他笑了笑：「你小子，运气太好了。让你当法人，让我们厂子也沾点运气，赏脸给个机会吧。」  
&emsp;&emsp;另外两个老板，急忙给堂弟使眼色。  
&emsp;&emsp;「还看不出来吗，大哥想栽培你。」  
&emsp;&emsp;堂弟咧着嘴笑了，他笑得很开心。  
&emsp;&emsp;一饮而尽。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;第二天，堂弟出任了法人。  
&emsp;&emsp;新官上任，第一天，他就拿到了十倍的薪水。  
&emsp;&emsp;老板们更是同他称兄道弟，和他谈起了分厂的规划，话里话外，都是想让他执掌分厂。  
&emsp;&emsp;一整日，都能看到他脸上兴奋的红光。  
&emsp;&emsp;而我们，该收网了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;开春时节，街上的雪，融得七七八八。  
&emsp;&emsp;简陋的霓虹闪烁。  
&emsp;&emsp;和往常一样，办公室里，三个老板，又在和堂弟打牌。  
&emsp;&emsp;这个晚上，出现了一些微妙的变化。  
&emsp;&emsp;堂弟总是在输牌。  
&emsp;&emsp;不过，运气始终是在他这一边的。  
&emsp;&emsp;每次连输过后，他总能拿到一手好牌。绝地反击，几十倍的赢回来。  
&emsp;&emsp;几轮下来，他的脸色忽明忽暗，浑身冒汗。  
&emsp;&emsp;眼神直勾勾盯着牌面，再也离不开半寸。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;时钟嘀嗒，过了午夜十二点。  
&emsp;&emsp;堂弟的脸色差到了极点，又是一轮连输，腰包里的现金所剩无几。  
&emsp;&emsp;三个老板看了眼时钟，「差不多了，出去吃个宵夜，散了吧。」  
&emsp;&emsp;堂弟满脸不舍，他不甘心。那惯性的思维，已经让他坚信，连输过后，下一把，一定是通杀！赢回百倍千倍！  
&emsp;&emsp;「再来一把吧？最后一把？」他希冀地看着他们。  
&emsp;&emsp;老板们面露难色，这时候，为首的，突然想起来一个事：「让他陪你打吧。」  
&emsp;&emsp;他们打开了隔间的门，从门内，拎出了一个遍体鳞伤的男人。  
&emsp;&emsp;堂弟的眼神里，充满了不可置信。  
&emsp;&emsp;随之而来的，是极度的狂喜。  
&emsp;&emsp;那个男人，是我。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我鼻青脸肿，看了眼堂弟，吐了口带血的唾沫。  
&emsp;&emsp;「他这是？」堂弟问。  
&emsp;&emsp;「这小子在北京，欠了我们很多钱，我们过来买厂子，顺便把他找到了。」  
&emsp;&emsp;为首的老板，说着又给了我两拳，「跑啊？再跑？」  
&emsp;&emsp;「想不到啊，真是想不到。」堂弟兴奋地自言自语。  
&emsp;&emsp;「怎么？你们认识？」  
&emsp;&emsp;「不认识。」  
&emsp;&emsp;堂弟每一个字，都咬得很清楚，脸上，抑制不住的狂喜。  
&emsp;&emsp;「你和这小子打吧，赢了算你的，我们歇会。」  
&emsp;&emsp;我被拽到了牌桌上。  
&emsp;&emsp;堂弟的目光，直勾勾盯着我。  
&emsp;&emsp;又是那熟悉的凶恶眼神。  
&emsp;&emsp;我躲闪着，内心却意外的平静。  
&emsp;&emsp;今晚这一幕，当然是我安排的。  
&emsp;&emsp;只有这样，他才会放下全部警惕，和我对赌。  
&emsp;&emsp;他想要把我吃干抹净，却不知道，屠刀也已经在他脖子上了。  
&emsp;&emsp;
25  
&emsp;&emsp;还等到没发牌，堂弟先发话了。  
&emsp;&emsp;「老板，我能搜一下他的身么？我不是信不过你，我，我是信不过他……」  
&emsp;&emsp;「太麻烦了，这样吧。」  
&emsp;&emsp;三个老板，露出了恶趣味的表情。他们按住我，动手一件件地脱掉了我的衣服。  
&emsp;&emsp;几分钟后，我的身上一件不剩，真正的赤身裸体。  
&emsp;&emsp;初春，天气还很冷，我发着抖，身上青一块紫一块的，凄惨无比。  
&emsp;&emsp;「听说你有个女儿？今年多大了？」  
&emsp;&emsp;堂弟玩味地看着我。  
&emsp;&emsp;他终于确信，运气，始终是属于他的。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;堂弟反复切洗过后，开始发牌。  
&emsp;&emsp;本地的「暴力梭哈」，融合了广东和温州两地的玩法。  
&emsp;&emsp;每人两张牌，都是底牌。  
&emsp;&emsp;玩家只能选择跟或是不跟，为首叫注的人则是轮流。  
&emsp;&emsp;堂弟看了一眼自己的底牌。  
&emsp;&emsp;他的脸上，狂喜至变形。  
&emsp;&emsp;两张 K。  
&emsp;&emsp;在他身后的老板们，通过手势，告诉了我他底牌。  
&emsp;&emsp;不得不说，堂弟的运气，真的很好，这幅牌型，几乎是必赢的。  
&emsp;&emsp;可惜的是，他今晚的现金不多了。他该下注了，而他手忙脚乱地数了数自己的筹码，只有几千块。  
&emsp;&emsp;他求助地看向了身后的老板。  
&emsp;&emsp;对方拍了拍他的肩膀，「想下多少？」  
&emsp;&emsp;我狠戾地看着堂弟：「你下多少，我都跟！」  
&emsp;&emsp;这番威胁，在他耳朵里，偏偏是绝佳的助燃剂。  
&emsp;&emsp;「我想下一百万……三百万！越多越好！」  
&emsp;&emsp;老板们面露难色。  
&emsp;&emsp;他几乎要给他们跪下磕头，不住地央求：「我一定能赢，就借我这一次，赢了我跟你们五五分账……不，我一，你们九！」  
&emsp;&emsp;老板们犹豫了半晌，终于同意了。  
&emsp;&emsp;但是有一个条件，必须签借款合同。  
&emsp;&emsp;「签，我签！」  
&emsp;&emsp;他们取来了一份合同，赢牌在即，堂弟没有任何犹豫，提笔签字，按了指纹。而后连合同都没有看，便把合同作为注码，猛地拍在了桌上。  
&emsp;&emsp;「三百万，你跟不跟？」  
&emsp;&emsp;「跟。」  
&emsp;&emsp;「你拿什么跟？」他的脸上，充斥着亢奋的血红：「用你女儿抵吧，我赢了，你把她送到我家里来。考虑一下？很划算。」  
&emsp;&emsp;「她不是筹码。我可以和你赌命。但是她，你想都别想。」  
&emsp;&emsp;堂弟嘲讽地笑了起来，「有什么区别？你死了，她一样是我的。」  
&emsp;&emsp;我抓起了底牌，目光灼灼地看着他。  
&emsp;&emsp;他已经完全入套，我也没有必要再扮惨了。  
&emsp;&emsp;「不一样。」我盯着他的眼睛：「她是我的孩子。」  
&emsp;&emsp;「你不应该惹怒一个父亲。」我说。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我如法炮制，和在场的老板们，签下了三百万的借款合同，用合同下注。  
&emsp;&emsp;他的脸上，高烧般的亢奋，还在持续。  
&emsp;&emsp;「开！」他大吼。  
&emsp;&emsp;是的，某种程度上，他说的没错。  
&emsp;&emsp;如果他赢了这把，我将一无所有，债台高筑。  
&emsp;&emsp;而他作为债主，大可以从我这里，拿走任何他想要的。  
&emsp;&emsp;任何。  
&emsp;&emsp;前提是，他能赢。  
&emsp;&emsp;他站了起来，狂喜地翻开了两张底牌，两张 K。  
&emsp;&emsp;我却没有开牌。  
&emsp;&emsp;「我想……最后向你确认一件事。」我说，「那起车祸，你的父母，是不是也有份？」  
&emsp;&emsp;「嗯，是啊。」在堂弟的眼里，我已经是个死人，没有任何隐瞒的必要了。  
&emsp;&emsp;他嘲讽着：「我们当时连纸钱都买好了，现在看来，没有白买，还用得上。」  
&emsp;&emsp;我轻轻地叹了口气。  
&emsp;&emsp;可惜了，堂弟。  
&emsp;&emsp;我给过你们一家机会了。  
&emsp;&emsp;在他注视下，我慢条斯理地，翻开了我的牌。  
&emsp;&emsp;一张红桃 A。  
&emsp;&emsp;一张红方 A。  
&emsp;&emsp;所有牌型里，最大的那一对。  
&emsp;&emsp;他脸上的笑容凝固了。  
&emsp;&emsp;他想说些什么，却半天吐不出一个字，只是呆愣愣地站在那。  
&emsp;&emsp;我取来了他的借款合同，轻轻地朝他晃了晃。  
&emsp;&emsp;「要不然，你去死吧？」  
&emsp;&emsp;「死了，就什么都不用还了。」  
&emsp;&emsp;堂弟轰然倒塌，重重跌倒进椅子里。  
&emsp;&emsp;他的脸上，大颗虚汗滑落。身体，诡异地开始微微颤抖。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;有一件事，堂弟到死也想不明白。  
&emsp;&emsp;我是怎么摸到两个 A 的？  
&emsp;&emsp;我明明被脱了个精光，身上藏不了任何牌。  
&emsp;&emsp;那副拍，明明反复切洗，还是他亲手所洗。  
&emsp;&emsp;答案，很简单。  
&emsp;&emsp;我在牌桌的底下，沾了两张 A。  
&emsp;&emsp;在他低头签合同的瞬间，我就已经换好了牌。  
&emsp;&emsp;我不需要学任何千术。  
&emsp;&emsp;玩弄人心，就是我的千术。  
&emsp;&emsp;从我决定复仇开始，发生的每一件事，就都是我的千术。  
&emsp;&emsp;打从一开始，他就输定了。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我一件件穿上衣服，擦拭干净脸上的血，带着那份合同，离开了那里。  
&emsp;&emsp;等堂弟回过神来的时候，他才恐慌地发现。  
&emsp;&emsp;那三位他依仗的老板。  
&emsp;&emsp;那三个他以为是救星的人，已经不知何时消失了。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;当然，这只是一个开始。  
&emsp;&emsp;只是炸药的一根小小引线。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;第二天，我找到了陈宫，那个放高利贷的男人。  
&emsp;&emsp;我将借款合同交给了他。  
&emsp;&emsp;回想昨晚，堂弟果真是被赌博冲昏了头脑。  
&emsp;&emsp;我们现场就能拿出来一份合同，他居然一点怀疑都没有。  
&emsp;&emsp;以至于精心准备的借口，都没有用上。  
&emsp;&emsp;陈宫接过了合同，心满意足地笑了。  
&emsp;&emsp;这份合同上，出借方，是空白的。  
&emsp;&emsp;他签上了他的「金融公司」，从今天起，这三百万的债务，就是堂弟欠他的了。  
&emsp;&emsp;这就是我和陈宫的交易。  
&emsp;&emsp;绝对的无本万利，这是天大的好处，他当然会永远保守这个秘密。  
&emsp;&emsp;当然，我们还有另一项交易。  
&emsp;&emsp;先前，在我们的安排下，堂弟当上了修车厂的法人。  
&emsp;&emsp;第二天，我们就以修车厂的名义，向陈宫借了上千万。  
&emsp;&emsp;当然，陈宫一分钱都不用给，我们也一分钱没拿。  
&emsp;&emsp;但这笔高利贷，实打实，记在了堂弟的名下。  
&emsp;&emsp;堂弟肯定无法相信，整套流程下来，一分钱没有流动过，他就已经欠下了上千万的高利贷。  
&emsp;&emsp;陈宫提议，想请我晚上出去玩一趟，任何我想玩的项目，他都能安排。  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
&emsp;&emsp;「我只有两个小小的要求。」我说。  
&emsp;&emsp;「兄弟，你尽管提，一万个都行。」  
&emsp;&emsp;「这笔债务，只是他们一家的事情。」我说，「和他们的亲戚，朋友，同事，没有任何关系。」  
&emsp;&emsp;「you have my word。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「少看点《教父》吧，你越来越像个补课老师了。」  
&emsp;&emsp;「第二个呢？」陈宫问。  
&emsp;&emsp;我沉默了半晌。  
&emsp;&emsp;「你说，他欠了这么多，是不是，这辈子，只能用来还债了？」  
&emsp;&emsp;陈宫心领神会。  
&emsp;&emsp;「我保证他一定是，他永远别想离开这个县城。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;引线已经点燃，炫目的爆炸也开始了。  
&emsp;&emsp;第二天起，堂弟的家里，接二连三的有人上门要债。  
&emsp;&emsp;那些纹身的社会青年，聚在他的家里，抽烟打牌，脏话骂人。  
&emsp;&emsp;虽然他们从不动手，可堂弟的父母，无时无刻不在恐惧。  
&emsp;&emsp;有意思的是，我的堂弟，忍不下去，竟抄起菜刀，砍伤了几个社会青年。  
&emsp;&emsp;他们立刻报了警。  
&emsp;&emsp;他们没有打人，没有损坏财务，只是为了要债，在这个家里呆得久了一点。  
&emsp;&emsp;反而是堂弟，因故意伤害被关了进去。  
&emsp;&emsp;为他的债务，添上了浓墨重彩的一笔。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;陈宫，还为我赠送了一个小礼物。  
&emsp;&emsp;堂弟进去之后，没多久，他们就借着拿物抵债的名义，进了堂弟的房间。  
&emsp;&emsp;他们翻箱倒柜，找出了堂弟珍藏的，所有「变态作品」。  
&emsp;&emsp;纸页被撕下，抛洒出去，漫天飞舞。  
&emsp;&emsp;一张张落在围观的邻居面前。  
&emsp;&emsp;一传十十传百，在那座小县城里，堂弟的名声，彻底臭了。  
&emsp;&emsp;值得一提的是。  
&emsp;&emsp;堂弟家里，手机，电脑，硬盘，任何可以存储照片的电子产品。  
&emsp;&emsp;都被陈宫以抵债的名义，带走了。  
&emsp;&emsp;他给我传来了一个视频。  
&emsp;&emsp;视频里，火苗点燃，焚烧起这些电子产品。  
&emsp;&emsp;那火光很美。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;复仇的火焰，还在焚烧。  
&emsp;&emsp;为了还债，堂弟一家，被迫卖掉了房子，抵押了车子。  
&emsp;&emsp;堂弟，失去了一切。  
&emsp;&emsp;名声臭了之后，没有任何人愿意帮助堂弟。  
&emsp;&emsp;为了还债，他只能接受陈宫安排的工作——「自愿」，在煤矿上做工。  
&emsp;&emsp;那些粉尘侵食着他的脏器，从白天，做到黑夜。  
&emsp;&emsp;给他的休息时间，只有 4 个小时。  
&emsp;&emsp;他死不了，但是比死还惨。  
&emsp;&emsp;好吃懒做的他，很快被折磨得不成人形。  
&emsp;&emsp;连同他的父母，也必须每天打三份工，来帮他们的儿子还债。  
&emsp;&emsp;上千万的高利贷，上千万的利润。陈宫不可能放过他们的，直到榨干他们最后一滴血为止。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;他们的死活，也已经和我无关了。  
&emsp;&emsp;我早已回到了娘家。  
&emsp;&emsp;我的那三个舍友，早就在那里等我了。  
&emsp;&emsp;他们终于可以卸下老板的伪装，不用整天提心吊胆。大家都放开了喝，难得的尽兴。  
&emsp;&emsp;「那天，你们几个揍我……是真舍得下狠手啊。」我揉着脸上的淤青。  
&emsp;&emsp;「做戏做全套嘛，不那么演，你堂弟哪里敢和你赌？」  
&emsp;&emsp;「那啥你们脱我衣服的时候，谁摸我屁股了？」  
&emsp;&emsp;「肯定是老三，老三你这破习惯该改改了。」  
&emsp;&emsp;「噫——女儿，这段你当没听见，当爸的求你！」  
&emsp;&emsp;我们在娘家，喝着酒，嬉皮笑脸，打着嘴炮，一切如常。  
&emsp;&emsp;「不过，你积蓄全没了，还搭进去一套房子……陈宫通过你，挣那么多，为什么不让他分点给你？他一定不会拒绝。」  
&emsp;&emsp;我沉默半晌，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「陈宫的钱里面，有堂弟家的，也有那些倾家荡产的人的……不管是哪一个，我都不想碰。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，说：「我想干干净净地，重新开始。」  
&emsp;&emsp;「爸爸说得对！」女儿也附和。  
&emsp;&emsp;我们侧目，我有些意外，抱起女儿，亲了她一口。  
&emsp;&emsp;「哥几个是觉得，我们多多少少可以支援你一点……」  
&emsp;&emsp;「别。」我急忙拒绝：「你们帮这个忙，我一辈子都感谢不过来。」  
&emsp;&emsp;「那你以后怎么办？」  
&emsp;&emsp;「挣钱呗，把爸妈的房子挣回来，把积蓄挣回来。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「挣钱，总比还钱容易。」  
&emsp;&emsp;—end  
&emsp;&emsp;备案号:YX11b2RyV7n  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/306  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection