# 撒谎金鱼  
## 出自专栏: 《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》  
&emsp;&emsp;我最近总觉得被人尾随。  
&emsp;&emsp;一查家里的密码锁，吓得头皮发麻。  
&emsp;&emsp;连着好几个凌晨，有多次输入错误的记录。  
&emsp;&emsp;这说明，在我熟睡之际，有个人，就蹲守在距我一门之隔的地方，只为无声无息地闯入，也许要杀了我，也许要毁灭我。  
&emsp;&emsp;一旦他输入了正确的四位数，就可以让我悄无声息地被毁灭。  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，已经是凌晨的一点零八分。  
&emsp;&emsp;他可能整装待发了。  
&emsp;&emsp;此刻的我寒毛卓竖，像是被恶鬼扼住了咽喉，在这个空间里一秒钟都待不下去。  
&emsp;&emsp;我穿好风衣，连洗漱用品都来不及拿，就准备出门叫车，逃离此处。  
&emsp;&emsp;一推门，迎面，是巨大的阴影，是危险的气息，是健硕的胸膛。  
&emsp;&emsp;我抬头，对上一个男人。  
&emsp;&emsp;——原来他，早已在此等候多时。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;醒来，没有光。  
&emsp;&emsp;我在晃动，伴随着吱吱呀呀地声音，原地转圈。  
&emsp;&emsp;我脚尖够不着地，双臂一早被举过头顶，用铁索悬吊了起来。  
&emsp;&emsp;啪，单独一道光束，打在我身上。  
&emsp;&emsp;我挂着条棉质的白色吊带，像是被束缚起来的天鹅，在捕猎者的视野中极其狼狈地扭动、躲闪、旋转。  
&emsp;&emsp;「别动。」  
&emsp;&emsp;漆黑的角落里，有人下了命令。  
&emsp;&emsp;他强势而不满，逼我做难以做到的事情：「面朝我，不许动，我看不清你的小腹了。」  
&emsp;&emsp;他吊起我，只为了让我从上到下无处遁形，被他的目光解读、把玩。  
&emsp;&emsp;「这是哪儿？你想干什么？」我问。  
&emsp;&emsp;一张口，嗓子像是被砂纸磨过一遭，沙哑，烧着疼。  
&emsp;&emsp;我不知是从持续了多久的昏迷中醒来。  
&emsp;&emsp;「不先问我是谁？」  
&emsp;&emsp;脚步声中，他从阴影里走出，露出迎着光的侧脸：「我们见过的，阮小姐。」  
&emsp;&emsp;我倏然闭上眼。  
&emsp;&emsp;他笑了：「你害怕？不敢看？」  
&emsp;&emsp;当然怕。  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙：「看了你是谁，我没法活着出去。」  
&emsp;&emsp;他不让我得逞，径直走到我面前，钳住我的下巴，双指收紧，用想要捏碎骨头的力道。  
&emsp;&emsp;「睁眼，阮小姐，看着我。」  
&emsp;&emsp;我被捏得生疼，眉头却攒得更紧。  
&emsp;&emsp;「睁眼。」他重复一遍。  
&emsp;&emsp;于此同时，冰冷冷的尖刃抵上我大腿柔软的肌肤，「不然，我会捅下去，让你到死都不知道我是谁，你相信吗？」  
&emsp;&emsp;「我信，我听你的，别伤害我。」  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;面前的脸蛋冠玉一般，清秀、温雅。还是发润发白的和田羊脂玉，贵气而孱弱。  
&emsp;&emsp;我们，的确见过。  
&emsp;&emsp;——贺迦，他的妹妹是我未婚夫的病人。  
&emsp;&emsp;他也是。  
&emsp;&emsp;有钱人，命却不一定好。  
&emsp;&emsp;贺迦有显赫优渥的家世，有斯文英俊的外貌，有渊博傲人的学识，却偏偏和他妹妹贺玉禅一样，还有天生的心衰。  
&emsp;&emsp;而我的未婚夫杨平柏，是心脏类疾病的专家。  
&emsp;&emsp;只是可惜，杨平柏的命也不好。  
&emsp;&emsp;三个半月前，他死了，胸前被挖了个血窟窿，本该怦怦跳动的心脏处空空荡荡，只剩血肉模糊，手法凶残且利落。  
&emsp;&emsp;——他被人掏了心。  
&emsp;&emsp;此前不久，杨平柏做的一台心脏手术不幸失败，患者没能撑到下手术台。  
&emsp;&emsp;患者的家属在医院对他破口大骂，诅咒要他不得好死。  
&emsp;&emsp;继而又在杨平柏尸体被发现前消失无踪，至今找不到下落。  
&emsp;&emsp;甚少的线索至此中断，警方从未放弃调查，却始终无果。  
&emsp;&emsp;直到半个月前，我再次见到贺迦。  
&emsp;&emsp;在花鸟市场外的小巷，他摇下停在路边的揽胜车窗，叫住经过的我：「阮小姐？这么巧。」  
&emsp;&emsp;我戴着墨镜，大大的帽檐遮住我三分之二的脸，这些都不妨碍贺迦认出仅仅几面之缘的我。  
&emsp;&emsp;我并没有兴致问他为什么在这停车。  
&emsp;&emsp;只是如今想来，也许正是守株待兔，伺机而动。  
&emsp;&emsp;「杨医生的事情，真的很让人遗憾。」贺迦面露礼貌的伤感，「阮小姐，你近来还好吗？」  
&emsp;&emsp;「不好。」我客气而简短，步履匆匆。  
&emsp;&emsp;「你去哪儿？」他不死心，胳膊肘支出了车窗，半探着脑袋，「我有空，可以送你一段。」  
&emsp;&emsp;「不用。」我仍然表示拒绝。  
&emsp;&emsp;他一脚油门踩下去，追到我身边。  
&emsp;&emsp;我看向他，这也才注意到他副驾驶的「乘客们」。  
&emsp;&emsp;——一缸在水里发傻发愣的金鱼，因为他的急刹，其中一条被拍打出来，在驾驶座上扑腾着身子，几下便死了。  
&emsp;&emsp;贺迦冷冷地看着那具尸体，他有机会捞一把的，可他偏不。  
&emsp;&emsp;「可惜了，多好看啊。」他说。  
&emsp;&emsp;于此同时，他也阴仄仄地看向我，「好看的东西，就应该圈养起来。」  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，埋下脑袋逃走了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那之后，奇怪而可怕的事情接二连三的发生。  
&emsp;&emsp;我总觉得身后有人，总觉得有一双眼睛在角落里盯着我。  
&emsp;&emsp;我的心理医生说，这是因为我无法释怀杨平柏的逝世，而产生的臆想。  
&emsp;&emsp;负责这起案件的警官陈述也在此时告诉我，案件有了一些进展，他们发现了新的线索，只是嫌疑人潜逃国外，想约个时间和我聊聊。  
&emsp;&emsp;来不及约时间，那一晚，我查了家里的指纹锁记录。  
&emsp;&emsp;再次醒来，便被贺迦囚于此处。  
&emsp;&emsp;而那缸金鱼，此刻正放在我面前的桌子上，死了一条，还剩下三条，拖着锦缎似的大尾巴，不知忧愁与疲倦地扭动着身躯。  
&emsp;&emsp;「好看的东西，就应该圈养起来。」贺迦看看鱼，又看看我，重复了一遍。  
&emsp;&emsp;说这句话时，他的食指指尖正顺着我的下巴，沿着脖颈一路向下。  
&emsp;&emsp;我紧张地吞吐着喉头，他捕捉到，于是就将指头停在那里，微微用力按压，拿捏着令人窒息的压迫感玩弄我，折磨我。  
&emsp;&emsp;「阮知，你还记得那天，那条逃窜出水的金鱼吗？」还有，威胁我，「你要想跑，一样活不了。」  
&emsp;&emsp;如此，他的指腹继续下滑，就算脱离桎梏，我喉头依旧发紧得厉害，一个字也应不上来。  
&emsp;&emsp;他在搞什么？  
&emsp;&emsp;我想不明白，我的未婚夫救他的命，而他竟莫名其妙想要占有我。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，忍受着他从背后抱住我，沉声问道：  
&emsp;&emsp;「贺先生，您是家世显赫的青年才俊，多的是女人上赶着投怀送抱。我何德何能，有幸入了您的眼？」  
&emsp;&emsp;我死死地咬重「有幸」二字。  
&emsp;&emsp;他钳口不言。  
&emsp;&emsp;片刻，贺迦看了眼表：  
&emsp;&emsp;「不巧，我一会儿有个会议，晚上还约了场晚宴。阮小姐，你在这里等我，结束了外面的事情，我就回来，好吗？」  
&emsp;&emsp;我有说不好的权利？  
&emsp;&emsp;「离开之前，放我下来，可以吗？」我开始讨饶，「这样下去，我胳膊会脱臼的，它们很疼，我快支撑不住了。」  
&emsp;&emsp;「你会跑吗？」  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
&emsp;&emsp;「你会反抗吗？」他凑得好近，湿热的气息像棍棒一样拍打在我脸上。  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
&emsp;&emsp;贺迦带着笑打量起我：「你看上去就很会撒谎。」  
&emsp;&emsp;他笑得那么轻巧，没有丝毫作罢的意思，是打定了主意要让我继续受着罪。  
&emsp;&emsp;「你看，阮小姐。」他从鱼缸里捞出最漂亮的一条，任凭它在自己掌心翕动着嘴唇，无力地扑腾，等到它气息渐弱，又将它送回鱼缸。  
&emsp;&emsp;它舒展开大尾巴，灵活地在水中来回畅游，比谁游得都快，比谁游得都卖力。  
&emsp;&emsp;「经历一些痛苦，你会在水里待得更畅快。」  
&emsp;&emsp;贺迦的手又探入鱼缸，他看都不看一眼，只不住地重复着捞出来放回去，放回去又捞出来的把戏，将那小小的生命折磨到奄奄一息。  
&emsp;&emsp;最后，他警告般地和我说：「阮小姐，往后，我就是你赖以生存的水。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;贺迦走了，连带着最后的光亮一起。  
&emsp;&emsp;偌大的黑屋子，仅有的声音是鱼儿窜出水面，带动起水珠的玎珰，或者我双臂生疼，活动时晃荡起铁链。  
&emsp;&emsp;方才他离开时，有上楼的脚步声，那这里，大抵是一个地下室。  
&emsp;&emsp;我听不到一点外面的动静，看不到一个光点，可见这里极其密封，很难被人发现。  
&emsp;&emsp;如此处境，我的确就是贺迦掌心里的鱼，死活都被他所制约。  
&emsp;&emsp;时间在这个空间里被稀释。  
&emsp;&emsp;我不知在黑暗中被悬吊多久，直到贺迦身上淡淡的烟草味窜入鼻息，微弱的光亮打在眼皮上，沉重到叫人目眩。  
&emsp;&emsp;随后，我双臂的枷锁被松开，我沉沉坠落地面。  
&emsp;&emsp;发麻的臂膊，捆住的双腿，我浑身酸软，真像是脱了水的鱼，脸蛋儿贴着地面，无力而徒劳地蠕动。  
&emsp;&emsp;贺迦居高临下地看我：「你看，我哪里舍得它们真的脱臼呢，我不会不管你的。」  
&emsp;&emsp;说着，他俯下身子，故作无意地拍打在我万千针刺般的肩膀。  
&emsp;&emsp;我登时疼得人向后拱起，从地面上扑腾起来，大张着嘴，却连疼都喊不出来。  
&emsp;&emsp;「啧啧，小东西，看来是真的让你受罪了。」  
&emsp;&emsp;他竟面露心疼，正要抱起我，逮准了那一刹，我双脚狠狠蹬在他的心口，拼尽了所有的力，我在黑暗中蓄了半宿。  
&emsp;&emsp;心脏。  
&emsp;&emsp;——我知道，那是他的命门，作为一个先天的心衰者。  
&emsp;&emsp;果不其然，我听见一声响，贺迦捂着左胸，痛苦地双腿磕跪在地上，唇角溢出哀弱的痛吟。  
&emsp;&emsp;半晌，他略微缓过来，半抬起脑袋，盯着我，残忍地笑了起来。  
&emsp;&emsp;「阮知，你似乎并不知道自己的处境。」  
&emsp;&emsp;他爬起来，从腰间摸出小刀，之前要扎进我大腿的那一把，然后颤颤巍巍逼近我。  
&emsp;&emsp;我向后退缩着，哪怕一切如此乏力。  
&emsp;&emsp;我悔极了自己方才要惹恼他，可时间回放，我一样会控制不住，我有病。  
&emsp;&emsp;「拿着它。」  
&emsp;&emsp;贺迦发号施令，我听不到的命令。  
&emsp;&emsp;他把刀子抵得更近了些：「听不懂吗，阮知？我叫你拿着它。」  
&emsp;&emsp;我狐疑地接过来。  
&emsp;&emsp;随后，贺迦开始解他的衬衫纽扣，从第一颗开始，却又在最后一颗时停住。  
&emsp;&emsp;我越来越不懂了，问他：「你到底要做什么？」  
&emsp;&emsp;「你想离开这里，是吧。」他隔着衣服指了指自己的心口，「别用脚，脚还不够。你得拿刀刺下去，刺下去，你就自由了。」  
&emsp;&emsp;「你以为我不敢吗？」我轻蔑地笑了。  
&emsp;&emsp;贺迦也笑了，比我更加冷眼，掺着不知对谁的讥讽，仿若事不关己：「你敢吗？」  
&emsp;&emsp;他脱下衣服，露出小麦色的胸肌。  
&emsp;&emsp;上面却并不光洁，长长的一道疤痕从胸腔正中蔓延开，张牙舞爪耀武扬威。  
&emsp;&emsp;他指着那道疤痕，挑衅道：「从这里刺下去，就是心脏的位置。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了瞳仁。  
&emsp;&emsp;贺迦勾着唇续道：「三个半月前，我刚做完手术……」  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
&emsp;&emsp;金属敲击地面的声音。  
&emsp;&emsp;匕首从我手中脱落，刀刃狠狠击打在地面，我死死捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;他满意了，他知道我懂了：  
&emsp;&emsp;「阮知，你以为，我愿意对你感兴趣吗？真该死，是这颗心脏，是它逼着我对你朝思暮想，欲罢不能。」  
&emsp;&emsp;我的呼吸急促起来，摇着头不断后退。  
&emsp;&emsp;他不让我遂愿，重新拿起匕首塞进我的手里：  
&emsp;&emsp;「你想要自由，就刺穿它。让杨平柏的心脏，彻底停止跳动。」  
&emsp;&emsp;我浑身开始发抖，我做不到。  
&emsp;&emsp;就算是他杀了杨平柏的人，剖了杨平柏的心，我也没法子捅下去。  
&emsp;&emsp;如果可以，我只想立时活剐了他的皮肉，让他受尽痛苦，而那颗怦怦跳动的心脏得以完好，我也免受牢狱之灾。  
&emsp;&emsp;贺迦怡然地笑着，他就是确信这点。  
&emsp;&emsp;「你下不了手？」他猛地握住我的手，力道大得像是要碾碎它一般，「没用的小东西，那这把刀，只能落在你身上了。」  
&emsp;&emsp;他不由分说抬起我的手，掉转刀尖，对准我的咽喉。  
&emsp;&emsp;「阮知，我给过你机会了，你刺不下去。那现在，轮到你为自己的反抗和不守承诺付出代价。」  
&emsp;&emsp;刀尖向下，停在我的锁骨，贺迦阴鸷起来，一切转变仿佛就在一刹那。  
&emsp;&emsp;他没用几分力，锐利的刀锋就毫不费劲地撕扯开我的肌肤，皮开肉绽的痛楚从骨窝处传来。  
&emsp;&emsp;贺迦不罢休，他一路向下，拉出一条直线，又在最后拐着弯上去。  
&emsp;&emsp;大功告成，一个鲜血淋漓的「J」，他名字的首字母，永远留在了我的身体上，现在是伤口，以后是疤痕。  
&emsp;&emsp;「疼吗？」他甚至再用指尖，在我的伤口处游走一遍，「疼就对了。」  
&emsp;&emsp;我喘着粗气，豆大的汗珠儿顺着颈脖下滚。  
&emsp;&emsp;他温柔地拭去，一副爱我的模样。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;这一切没有结束，贺迦不打算就此放过我。  
&emsp;&emsp;他断了我的三餐，一粒米都不给我，将我和三条金鱼——这些充满生机扭动着身躯的活物，一起禁闭于这个房间。  
&emsp;&emsp;「等你明白，只有我可以决定你生死的时候，」他扯着我单薄的前襟，逼我的嘴唇凑近他。  
&emsp;&emsp;我迷蒙着眼，狠狠撞击他的目光。  
&emsp;&emsp;「我再施与你食物。」他说。  
&emsp;&emsp;施与，贺迦用了这样的词。  
&emsp;&emsp;这间地下室，这个只有我和他两个人的世界里。  
&emsp;&emsp;他真的把自己当成了主宰，当成了神明。  
&emsp;&emsp;起初，一切还不算太糟。  
&emsp;&emsp;饥饿没有那么难以忍受，鱼缸里日渐浑浊的死水尚且能供我存活。  
&emsp;&emsp;可很快，在这个连日夜都没有的地方，痛苦被放大了。  
&emsp;&emsp;我的胃部开始不规则地抽搐，饥饿的难熬从腹腔放射至大脑。  
&emsp;&emsp;我很少再活动，多数时间就蜷缩在地面，热量甚至不足以供我的四肢做无意义的伸展，每一个小动作我都打着哆嗦。  
&emsp;&emsp;终于有一次，我去舀水，颤抖的胳膊撞倒了鱼缸。  
&emsp;&emsp;它的声响格外刺耳，一刹那，满地是炸裂的、尖锐的、锋利的玻璃，还有那三条跳腾的金鱼。  
&emsp;&emsp;离我最近的那一只，翻着翻着撞上了玻璃的尖刺，漂亮的背部划开一条血痕。  
&emsp;&emsp;它于是跳得更加用力。  
&emsp;&emsp;我想去捧起它，却跌跌撞撞踉跄在地，一手不注意狠狠按上满地的玻璃渣，登时换来鲜血淋漓，一片目不忍视。  
&emsp;&emsp;我像什么也感觉不到似的，执着地捡起那条受伤的金鱼，我不知足，又拾起一枚尖头的玻璃片，盯着那闪烁的寒光，怔出了神。  
&emsp;&emsp;——这场破碎也将打破这一切。  
&emsp;&emsp;与此同时，门被粗暴地踹开。  
&emsp;&emsp;贺迦的声音，和久违的光线一同闯入：「你干什么？你要干什么阮知！」  
&emsp;&emsp;他抢我手里的碎玻璃，我不知哪儿来的劲，攒得死死的。  
&emsp;&emsp;他越是争夺，我越是捍卫。  
&emsp;&emsp;最终，贺迦赢了，代价是我手心湿湿热热的腥红。  
&emsp;&emsp;「你要用死威胁我，是吗？」  
&emsp;&emsp;流血叫人恼火，他拉着我的头发逼我扬起没什么生机的脑袋。  
&emsp;&emsp;他死死盯着我，用杨平柏一样的目光，七分怒意，三分怜惜。  
&emsp;&emsp;「没有……」我怯怯地应答，「我没有……贺先生，你能，救救它吗，还有救吧。」  
&emsp;&emsp;「什么？」他愣住了。  
&emsp;&emsp;我抬起手，给他看捧在手心的金鱼。  
&emsp;&emsp;它的血和我的血混在一起，那一刻，我觉得它更像是个人。  
&emsp;&emsp;贺迦突然软了下来，劈手夺过丢到地上：「救不了了，救不活的。」  
&emsp;&emsp;紧跟着，他一把搂住我，死死地把我摁在他怀里：  
&emsp;&emsp;「但你，我可以救你，阮知。只要你听我的话，你会好好的。」  
&emsp;&emsp;我死咬着唇，在他怀里微微抖动着身子。  
&emsp;&emsp;「疼吗？」说这句话时，贺迦抓起我鲜血淋漓地手，无限柔情。  
&emsp;&emsp;「疼，我很饿。」我回答了，算是屈服。  
&emsp;&emsp;「我会保护你，我会爱你。」他说。  
&emsp;&emsp;可真像杨平柏啊。  
&emsp;&emsp;他真像杨平柏。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;那之后，我们进入了暂时的和平。  
&emsp;&emsp;我听他的话，乖顺地对他唯命是从。  
&emsp;&emsp;贺迦初初还有些疑心，慢慢地便松懈些许。  
&emsp;&emsp;「你想出门吗？」直到有一天，他主动问我。  
&emsp;&emsp;我喜出望外：「我可以出门吗？」  
&emsp;&emsp;话一脱口，我便意识到我可能答错了，我太冲动，轻易地在贺迦的试探面前昏了头。  
&emsp;&emsp;我躲开他的眼神，嗫嚅着：「我是说，如果……如果你想带我出门的话……」  
&emsp;&emsp;贺迦笑了，把一勺南瓜粥喂进我的嘴。  
&emsp;&emsp;可也许是惩罚，他故意用银质的小勺在我口腔里捣捣戳戳，剐弄着我的舌，叫我生疼。  
&emsp;&emsp;哪怕，嘴上的话依旧温柔：「别怕小东西，我只是觉得，也许，你想晒晒太阳。你有，多久没见过太阳了？」  
&emsp;&emsp;于是，他把我塞进副驾驶，就是不久前，我在花鸟市场外见到的那辆车。  
&emsp;&emsp;那会儿，他的副驾驶还是几条金鱼。  
&emsp;&emsp;而今，两旁是熟悉的街景和熙攘的人群，于我却十分陌生。  
&emsp;&emsp;「我们去哪儿？」我安分地缩在座椅上，小声问他。  
&emsp;&emsp;贺迦的目的地快到了，他盯着前方路口的交警，答非所问地指了指方向盘。  
&emsp;&emsp;「阮知，你现在，只要抢过方向盘，一个急转，或者是油门踩到底，你就会被他们注意到。然后，你就自由了。而我，会为我的所作所为付出惨痛代价。」  
&emsp;&emsp;「你在试探我？」我小心地打量着他的侧脸，「你想我这样做吗？」  
&emsp;&emsp;他抬着下巴，扬起唇梢，自信而又悲凉：「都可以。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我不会。」  
&emsp;&emsp;他侧过脸，调笑道：「你斯德哥尔摩？爱上我了，舍不得离开我？」  
&emsp;&emsp;「我只是怕死。」我喉头吞吐一下，掩盖着自己的紧张，「我如果起了这个心思，不等我碰到方向盘，就会像那条被颠出鱼缸的鱼一样，你会让我活着离开？」  
&emsp;&emsp;「你不仅漂亮，还聪明，更该被圈养起来。」贺迦很满意，他指了指我的座椅。  
&emsp;&emsp;「你要是这么做了，就会连着这个座椅，和它下面的装置一起，」他一字一顿，「炸得支离破碎，血肉横飞。」  
&emsp;&emsp;我后怕地打了个哆嗦。  
&emsp;&emsp;——不可否认，我真生过这心思。  
&emsp;&emsp;「所以我不会的。」嘴上，我乖巧万分，「我很听话。」  
&emsp;&emsp;这场外出在他的心满意足和我的惶恐十足中告终。  
&emsp;&emsp;贺迦掉转车头，将我运回黑暗。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;这之后，他对我信任地更多一些。  
&emsp;&emsp;除了地下室，贺迦也让我去装修华贵的客厅里坐一坐，去软绵绵的真丝床榻上躺一躺。  
&emsp;&emsp;我们共进晚餐，我们一起在阳台浇花，一起给金鱼换水。  
&emsp;&emsp;我甚至主动关心起他心脏移植后孱弱的身体，宛如同居恋人。  
&emsp;&emsp;在餐桌上，我将杯子蛋糕的奶油弄到下巴时，他会毫无顾忌地凑上来。  
&emsp;&emsp;「让我尝尝。」贺迦眯着眼，满溢的荷尔蒙。  
&emsp;&emsp;「尝什么？」我明知故问，顺便舔一嘴唇梢，「奶油，还是我？」  
&emsp;&emsp;「都一样。」他托着我的脸，不由分说要落下。  
&emsp;&emsp;「不一样。」我往后靠。  
&emsp;&emsp;贺迦干脆拦住我的腰，还在我腰间的嫩肉拧上一把：「那一起尝，吃个干净。」  
&emsp;&emsp;我嬉笑着，刚想跳起来跑开，像以前和杨平柏打闹一样。  
&emsp;&emsp;可，旋即，脚腕传来哗啦啦的声响，提醒我正被人拴在这儿，没有一点反抗的余地。  
&emsp;&emsp;笑容僵在我脸上，一切重新归于静谧，我俩相视无言。  
&emsp;&emsp;那天晚上，在贺迦身侧假寐的时候，他轻抚我的脸，好像全都是怜爱和心疼似的。  
&emsp;&emsp;可当他的吻快要落下时，我猛然地睁开眼，只有警觉与抗拒。  
&emsp;&emsp;「闭上眼。」他命令我。  
&emsp;&emsp;「屠宰牲畜时，才希望它闭眼。」我开始敢无伤大雅地顶撞他。  
&emsp;&emsp;「偶尔，想救赎它时，也让它闭眼。」他说。  
&emsp;&emsp;可我听不懂，他在说什么。  
&emsp;&emsp;贺迦也没打算让我多想，紧随其后，他用手蒙住我的眼，不由分说开始进攻，撕咬间撬开我的唇齿……  
&emsp;&emsp;他想吃的东西，就要吃到。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;一切转机，之于他，或之于我，都发生在之后的一个傍晚。  
&emsp;&emsp;贺迦怒气冲冲地归来，毫无征兆掀开门，随后掀倒我。  
&emsp;&emsp;他欺身而上，虎口紧紧卡在我的喉，力道大得想要勒断它。  
&emsp;&emsp;我毫无防备，空气很快被耗尽，持续的窒息感涨得我面红耳赤，头晕眼花。  
&emsp;&emsp;——那一刻我才明白过来，贺迦今天是真想杀了我。  
&emsp;&emsp;我试图锤他胸口心脏的位置，没挥两下就被他死死摁住，毫无招架。  
&emsp;&emsp;「呵……呵呵……」  
&emsp;&emsp;可濒死之际，我开始艰难发笑。  
&emsp;&emsp;贺迦恼火又无奈，加大力道，很快却松开，留下我大口大口，贪婪地攫取氧气。  
&emsp;&emsp;他狠狠地到吸着气，不理睬我。  
&emsp;&emsp;「杀我呀？为什么不杀了我？」我吼他，边笑边吼，宛如他才是犯错的宠物。  
&emsp;&emsp;依旧沉默。  
&emsp;&emsp;那我替他说：「我告诉你为什么，你不敢，你不会，你也不能，你根本没法杀我，至少现在没法。哪怕，我撞破了你的秘密……」  
&emsp;&emsp;「但我有一百种方法，让你生不如死。」他终于也笑了，斜眼瞧我，阴鸷而玩味。  
&emsp;&emsp;僵持半晌，贺迦先冷静下来。  
&emsp;&emsp;他卸下金属表，松开衬衫扣子，活动了下脑袋，陷坐回沙发上。  
&emsp;&emsp;「说说吧。」他疲惫地仰着头。  
&emsp;&emsp;「应该你说说，贺先生。应该你告诉我，为什么，为什么骗我，你到底在谋划什么。」  
&emsp;&emsp;「我骗你什么？」贺迦盯着我，明知故问。  
&emsp;&emsp;我冷笑着，一字一顿：「贺先生，你真的做过心脏移植手术吗？平柏的心……」  
&emsp;&emsp;我走到他面前，暧昧地在他胸口摸上一把：「是真的在你胸腔里跳吗？」  
&emsp;&emsp;这件事的起源，是我先想他死。  
&emsp;&emsp;为了离开这里，我假装乖顺，麻痹他，引诱他，并最终换掉了他每日必须服用的、所谓术后赖以存活的药物。  
&emsp;&emsp;我换的第一天，他毫无反应，第二天，依旧如此，第三天，还是没有任何异常，贺迦好端端地站在我面前……  
&emsp;&emsp;直到今天，终于发现我所作所为的贺迦，怒不可遏，要杀了我。  
&emsp;&emsp;听见我的话，他放空着眼神喝了口水，却不体面地泼了不少在领口。  
&emsp;&emsp;我蹲在他身边，仰头看他：  
&emsp;&emsp;「我记得平柏提到过，你的妹妹贺玉禅，她病得要更严重些。再不换心，她根本熬不过这个夏天。所以，贺先生，夏天快结束了，她现在在哪，她还活着吗？」  
&emsp;&emsp;他真的恼了，一抬手，我被他打翻在地。  
&emsp;&emsp;可我顾不得痛，我撕了他的遮羞布，快乐得哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「我不明白，我真的不明白。」我躺在地上，盯着天花板，「你是个好哥哥，你很感人，为了救妹妹不惜杀人。可是，这和我有什么关系？你绑架我做什么，是一颗不够吗，还想要我的这颗？或者……」  
&emsp;&emsp;「你不需要明白。」  
&emsp;&emsp;不等我说完，贺迦拧起我，重新把我扔回一片漆黑的地下室。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;黑暗中，我想了很久。  
&emsp;&emsp;他的目的，他的行为，他会放过我吗，我还有生机吗？  
&emsp;&emsp;第二天夜里，我开始发高烧。  
&emsp;&emsp;我做了一个接着一个的梦，梦里杨平柏的脸庞、心脏、身体，不断在我眼前闪过。  
&emsp;&emsp;那些画面鲜血淋漓，透过他胸口的窟窿，我看见了噙着冷笑的贺迦。  
&emsp;&emsp;我好像发现了什么，一刹那地明白了什么，我于是大吼大叫，崩溃不已。  
&emsp;&emsp;我想逃跑，却寸步难移。  
&emsp;&emsp;醒来时，我浑身是汗，湿了个透彻，正躺在贺迦怀里。  
&emsp;&emsp;他捞了把我的额头：「你病了，烧得厉害。」  
&emsp;&emsp;我也用手腕摸了一把，烫得立刻弹开。  
&emsp;&emsp;我想推他，却被他紧紧搂着。  
&emsp;&emsp;「贺迦，我梦到他，我梦到平柏了，你……」每说一个字，我都喉头生疼，「你能不能告诉我，平柏死前是什么样的？他疼吗，他是清醒的吗，你扎了他几刀，他怎么倒下的？」  
&emsp;&emsp;贺迦沉默着。  
&emsp;&emsp;我抓着他的袖子死死不放。  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「他不痛苦，他晕过去了……」  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨描述了几句，只是听着像敷衍我。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊的，可等到贺迦放下我的身体，我却条件反射般，一把拽住他的裤脚，怎么也不肯松。  
&emsp;&emsp;贺迦被我弄笑了，小着嗓子柔声道：「你干什么，小东西？」  
&emsp;&emsp;「别丢下我，求你了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」他以为自己听错了，重新蹲下来抱起我，「你再说一遍，你刚才说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说，别丢下我。」我还是抓得紧紧，「别把一个人放在这里，行不行？」  
&emsp;&emsp;「行……行……」贺迦一口答应，走回我身边，捞起我身子。  
&emsp;&emsp;走出地下室的一路，他用脸蛋摩挲着我的颈弯，无限怜惜，仿佛完全忘记我换掉他的药想他死的事情。  
&emsp;&emsp;我差点以为，他真的爱我。  
&emsp;&emsp;和杨平柏一样爱我。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我的高烧不退，甚至愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;贺迦松开了我的枷锁，又是冰块，又是汤药，小心翼翼地护着，可反复几天，不见成效。  
&emsp;&emsp;他时常对着紧闭的大门锁住眉头，我知道他在纠结什么。  
&emsp;&emsp;我倚在他肩膀上，环住他的腰，气息哀弱地求他：「送我去医院吧，我不跑，绝不。」  
&emsp;&emsp;「我不信你。」他捏住我下巴，却用着极轻极轻的力道，「你很危险，你惯会说谎。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，贺迦打横抱起我，夺门而出，将我塞进车厢，为我系好安全带。  
&emsp;&emsp;那是去医院的方向。  
&emsp;&emsp;问诊室里，贺迦紧紧抓着我的手，手心沁出比我还多的汗。  
&emsp;&emsp;他在紧张。  
&emsp;&emsp;「别怕。」我小声在他耳边说，仿佛我是那个束缚了他自由的人，「我说了，我不会跑。」  
&emsp;&emsp;「阮知。」贺迦狼狈地看着我笑，「我冒险了，为了你，我竟然冒险了。」  
&emsp;&emsp;离开医院大门时，我故意贴上安保，贺迦搀扶着我的胳膊甚至微微颤抖起来。  
&emsp;&emsp;我拿捏着他的怯意与悔意，不免得意万分。  
&emsp;&emsp;「您好，请问从这里去停车场怎么走？」看着他舒了一口气，我翘起了唇梢，不痛不痒来了一句。  
&emsp;&emsp;回到两人的车里，贺迦咬牙切齿，我笑得缩成一团，拿手捂着嘴。  
&emsp;&emsp;「很好玩？」他问。  
&emsp;&emsp;我们的操纵关系从未如此天翻地覆，的确是好玩得很。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;贺迦火了，一个翻身，压上副驾驶，贴住我的身子：「对你太好了，是吗？在这里办了你，信不信？」  
&emsp;&emsp;「我发着烧呢。」我扬着头，反而迎上他的目光，「贺先生，你行行好，你心疼心疼我。」  
&emsp;&emsp;「我就是太疼你了。」  
&emsp;&emsp;「你心疼我？因为你喜欢我，是不是？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我玩味地抚摸着他的心口，啧着嘴：「我实在不懂，没有平柏的心脏，你喜欢我什么？」  
&emsp;&emsp;「喜欢你找死。」他在我嘴角咬了一口，还想进攻，却最终停下，回驾驶座上待好，发动起车。  
&emsp;&emsp;我从后视镜里，看见贺迦摸了摸唇，轻舐一口，微不可查地笑了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那一天之后，贺迦仿佛彻底相信了我。  
&emsp;&emsp;也是自那时起，我开始频繁做着噩梦，时常大叫着在半夜惊醒。  
&emsp;&emsp;他把我汗涔涔的身子揽在怀里，抚摸着我的背：「别怕，阮知，我会保护你的，一切都会过去的。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我抬头看他，仿佛真的这个世上，只有贺迦可以救赎我。  
&emsp;&emsp;「真的，你要信我。」  
&emsp;&emsp;很快，一位不速之客找上门。  
&emsp;&emsp;陈述警官，调查杨平柏一案的主力，他毫无防备地出现在这座荒郊野岭的别墅外。  
&emsp;&emsp;彼时，我正在二楼的阳台浇花。  
&emsp;&emsp;他一眼看到我，热络地冲我挥手，带着些许困扰：  
&emsp;&emsp;「阮小姐？你怎么在这，你最近还好吗？上次我还说要找你……」  
&emsp;&emsp;我慌乱地藏住他看不见的角落里，那粗重的锁链，努力憋出一个笑，选择性回答：「挺好的，陈警官，您找谁？」  
&emsp;&emsp;「这是……」他看了看手上的什么单子，确认一遍，「贺迦贺先生家吧？」  
&emsp;&emsp;「他不在，他去工作了。」  
&emsp;&emsp;「哦。奇怪，是贺先生说他今天会在家，让我来找他。」陈述抬眼将我扫了一遍，挂上不知深意的笑容，「那阮小姐，方便让我进去，我们聊两句吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头，也笑得礼貌：「不方便。」  
&emsp;&emsp;陈述点点头，离开了。  
&emsp;&emsp;那天晚上，贺迦仿佛很焦躁。  
&emsp;&emsp;我和他说了陈述的来访，他瘫软在沙发上，应付道：「我知道，他也去公司了。」  
&emsp;&emsp;「他找你做什么？」我试探道，换来贺迦的打量。  
&emsp;&emsp;「你和他说什么了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;贺迦又喝起水来，冷不丁说上一句：「阮知，你想要自由吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他搓了把我脑袋，站起身欲要走开：「快了。」  
&emsp;&emsp;我不知怎么想的，一把抓住他的手，死死不放，艰难而生涩地缓缓摇了两下头。  
&emsp;&emsp;「怎么？」贺迦愣了一下，很快笑咧了嘴，「你真斯德哥尔摩，爱上绑架你的人？我给你点痛苦，再给你点温柔，你就离不开我了？」  
&emsp;&emsp;我无言以对，垂下了手。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;几天后，贺迦破天荒地说要带我去海边玩。  
&emsp;&emsp;临行前，他把那缸金鱼从地下室搬出来。  
&emsp;&emsp;终于，它们也能见着阳光。  
&emsp;&emsp;当初被划了道血口子的那条，起初苟延残喘了几日，最后气息渐弱，还是死了。  
&emsp;&emsp;如今只剩下两条漂亮的大花尾巴。  
&emsp;&emsp;撒了把粮，我们启程，目的地是片无人的海滩，也是我曾经常和杨平柏约会的地方。  
&emsp;&emsp;那一路，我们像是要奔赴终点，又像是要重新启程。  
&emsp;&emsp;旅途之初，我和贺迦像一对恩爱情侣，在沙滩上打打闹闹。  
&emsp;&emsp;贺迦心脏不好，我经常跑着跑着，还要回过头等等他。  
&emsp;&emsp;等他喘得气粗了些，我就赶忙说自己累了，再跑不动，然后拉着他的手，和他一起躺在沙滩上。  
&emsp;&emsp;第一天如此，第二天亦然，第三天的晚上，贺迦洗完澡，敞着浴巾出来，露出胸口触目惊心地疤痕。  
&emsp;&emsp;我主动贴上去，用指尖轻轻点着：「假装划这么一道口子，就为了让我以为你做了心脏移植手术？」  
&emsp;&emsp;我故意煞风景道：「你杀平柏的时候，也在他胸口这样切下去吗？」  
&emsp;&emsp;贺迦冷不防地逮住我的手，紧紧贴在他胸口：「记住这种触感，阮知，以后，你也摸不到了。」  
&emsp;&emsp;我想挣开，却被他摁得死死地。  
&emsp;&emsp;「你想要自由么？你想要被救赎吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」我明知故问。  
&emsp;&emsp;「你最后听我一次话。」他指了指外面黑掉的天空，「明天天一亮，一切都会变好，你会活在阳光下。」  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙。  
&emsp;&emsp;「成全我，也成全你自己，行么？」贺迦巴巴儿望着我，像是恳求。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我听话了。  
&emsp;&emsp;贺迦叫我一早离开这，去那片沙滩找一艘小船，然后头也不要回地往岛上划，只要我听话，就会自由。  
&emsp;&emsp;我出发时，贺迦正沉沉地睡在我身边。  
&emsp;&emsp;我不知怎么想的，低头在他鬓角间吻了一下。  
&emsp;&emsp;我照做。  
&emsp;&emsp;两天后，我在岛上被人找到，来的人是陈述。  
&emsp;&emsp;「杀害你未婚夫杨平柏的凶手找到了。」他神色复杂地叹了口气，「你也认识。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我头也不抬，「他人呢？」  
&emsp;&emsp;「你不问他是谁？」  
&emsp;&emsp;「哦，他是谁？」  
&emsp;&emsp;陈述打量着我，不知在搜索着些什么。  
&emsp;&emsp;半晌，他说：「贺迦，他死了。」  
&emsp;&emsp;我心脏猛得漏了一拍，哪怕一切如我们所料。  
&emsp;&emsp;「他对你做的事情，我们也都知道了。」陈述拍拍我的肩，「阮小姐，你先缓缓吧。」  
&emsp;&emsp;后来，陈述给我听了一段录音，并告诉了我那个早上发生的事情。  
&emsp;&emsp;录音来源于贺迦给我的语音留言，里面歇斯底里地吼叫着，断断续续卡卡顿顿地说着：「你居然敢逃跑，别让我找到你，我杀了杨平柏，也不差杀了你……」  
&emsp;&emsp;「是，是我做的，都是为了得到他的心，可他这颗心的副作用也太大了，我太想得到你了……」  
&emsp;&emsp;「阮知，你以为你逃得到哪去……」  
&emsp;&emsp;「阮知，你在哪……」  
&emsp;&emsp;最后是一声戛然而止的轰隆。  
&emsp;&emsp;在这通我收不到的留言里，贺迦把一切都包揽到自己身上，包括杀了杨平柏，也包括换了他的心。  
&emsp;&emsp;他把我，把他的妹妹贺玉禅，都摘得干干净净。  
&emsp;&emsp;「他驱车追你，开得太猛了，路上撞到山体，不知道为什么，他车上还有炸弹，导致了爆炸，人也被炸得支离破碎……」陈述低声传达着。  
&emsp;&emsp;我抬起头，看着陈述，噙满眼泪地笑了起来，笑得比电话里的贺迦更加歇斯底里。  
&emsp;&emsp;像一个真正地受害者，一个斯德哥尔摩患者。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;贺迦死后，我的生活回归平静。  
&emsp;&emsp;我住回独居的屋子，里面空空荡荡，一个人也没有。  
&emsp;&emsp;陈述仿佛还是对这个案子放不下，他常和我在各种地方「偶遇」，然后试探地问各种问题，有时关于贺迦，有时关于杨平柏。  
&emsp;&emsp;哪怕我把被囚禁的那一段经历描述到详细得不能再详细，给他看我身上的痕迹，锁骨处不会再消失的「J」字。  
&emsp;&emsp;我明明是完美受害者，他却似乎总是想验证什么，最终什么也没有验证出来。  
&emsp;&emsp;家里的密码我换了，可不知道是不是我的病还没好，我依旧觉得有人跟着我。  
&emsp;&emsp;我走夜路时，还是有不停回头的习惯。  
&emsp;&emsp;我又去看心理医生，她一脸凝重老生常谈：「阮小姐，你不能私自断药，你要继续吃药。」  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着她：「我没有病，我为什么要吃药？」  
&emsp;&emsp;她叹了口气，说起一些我听不明白滑稽至极的话。  
&emsp;&emsp;那一晚，我特意绕了一条远路回家，却能经过我曾和贺迦有一面之缘的花鸟市场。  
&emsp;&emsp;店铺都关门打烊，我蓦地想起贺迦养的那几条金鱼，不知它们是否还活着。  
&emsp;&emsp;听说金鱼的记忆很短暂，那也许上一秒郎情妾意的一对，下一秒就开始撕咬相杀，最终赴死时却又鹣鲽情深。  
&emsp;&emsp;我突然觉得有人跟着我，一回头，却一个人也看不到。  
&emsp;&emsp;是我想多了吧。  
&emsp;&emsp;我回到家，按下密码。  
&emsp;&emsp;按到最后一个字符时，迫近的脚步声又响起。  
&emsp;&emsp;这回，一回头，一把尖刀正抵上我心口。  
&emsp;&emsp;「进去。」那人说。  
&emsp;&emsp;「好，不要伤害我。」我举起手，推开门。  
&emsp;&emsp;那人穿着雨衣，矮矮小小的，内里藏着一张煞白的脸。  
&emsp;&emsp;她脱下帽子，我们相视一眼，只一秒的错愕，紧跟着，我便知道了她的来意。  
&emsp;&emsp;——贺玉禅，这是她拥有了杨平柏的心脏后，我们第一次见面。  
&emsp;&emsp;她终于不躲了，从国外归来。  
&emsp;&emsp;「我知道你做了什么。」她冷冰冰地和我说。  
&emsp;&emsp;我低头玩着自己的一双手：「我也知道你做了什么。」  
&emsp;&emsp;「你和我都明白，杨医生的死和我哥哥一点关系都没有。」  
&emsp;&emsp;我笑得更加恣意：「是的，我知道。」  
&emsp;&emsp;我想起这短暂的相处中，我和贺迦不断地互相试探。  
&emsp;&emsp;我频频地让他描述杨平柏的死状，他不断地试探着我对杨平柏的态度，以此确定各自的判断。  
&emsp;&emsp;贺迦履行了诺言，他让我和贺玉禅都活在了阳光下，就像那两条漂亮的金鱼。  
&emsp;&emsp;她们有罪，却是别人偿了这份孽。  
&emsp;&emsp;这回，轮到贺玉禅撕破我的遮羞布，也是她自己的。  
&emsp;&emsp;「是我挖了杨医生的心。」她大大方方地承认，然后旋转起手中的刀尖，穿破我的衣服，「但是，这世上最想他死的人，还是你吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯，是我。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;没错，是我。  
&emsp;&emsp;谁都不无辜，我最不。  
&emsp;&emsp;我一早受够了杨平柏，像剜了他的心，像剥了他的皮。  
&emsp;&emsp;在一起的三年里，杨平柏表明上他温和儒雅，是医院年年优秀的青年医生，是旁人眼中的最佳男友，甚至连我的心理医生都被骗了过去。  
&emsp;&emsp;可只有我自己知道，他是如何囚禁我，虐待我。  
&emsp;&emsp;他逼我每天吃奇奇怪怪的药丸，令我昏昏沉沉，浑浑噩噩，他电击我，让我记忆出现损伤，忘记了很多事情。  
&emsp;&emsp;所以，我比谁都想杀了他，我有什么错？  
&emsp;&emsp;日复一日地隐忍后，我终于找准了机会。  
&emsp;&emsp;趁着约他去海边的机会，我把他推下了悬崖。  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，不多久，警察找到我，告诉我杨平柏死于谋杀，被人挖心而亡，他的尸体，更是出现在了我完全不知道的地方。  
&emsp;&emsp;我无法想象这背后到底发生了什么，警方陆续怀疑了我、他的病患，甚至贺迦，与此同时，我的精神状态也越来越差，我觉得被人跟踪，被人盯上。  
&emsp;&emsp;我没敢和心理医生说的是，我觉得那是平柏，是杨平柏回来了，他又要囚禁我，要点击我，要找我报仇。  
&emsp;&emsp;所以那一晚，我不顾一切跑出去，只为逃离这个我和杨平柏共同生活了三年的地方，躲避开他的「鬼魂」。  
&emsp;&emsp;我没想到的是，那一晚，出现在我家门口的人是贺迦。  
&emsp;&emsp;许久之后，当我察觉到贺迦的意图，在他看不见的阴影侧笑弯了唇梢。  
&emsp;&emsp;——我正愁，找不到一个替罪羔羊。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「你会杀我吗？」我冷笑着问手开始颤抖的贺玉禅，她刀都快拿不住了。  
&emsp;&emsp;「你哥哥筹谋了这么多，就是想要保全你，让你和这件事没有一丁点干系，包括你现在这颗正跳动的心脏，都能干干净净。」  
&emsp;&emsp;「为了把故事说通，他绑架我，假装是因为杨平柏的心才爱上我，等到一个合适的机会，让我逃走，以受害者的身份报警，然后他再把自己炸得尸骨无存，死无对证，无法验尸。那样就再也不会有人发现，杨平柏的心脏到底在哪。」  
&emsp;&emsp;「哪怕中间出了点问题，被我发现他没有做心脏移植。可好在贺迦紧跟着就察觉我和杨平柏的死有关，相信我一定会配合他。」  
&emsp;&emsp;我抓着贺玉禅的手：「你真的会杀我吗？你补了杨平柏最后一刀，贺迦可以帮你担下来。可一旦你这刀捅下去，你就是无可辩驳的杀人凶手，一切都前功尽弃，他……  
&emsp;&emsp;我戳着她的命门：「你的哥哥，就白死了。」  
&emsp;&emsp;「不是的，不只是这样……」贺玉禅微弱地摇着头。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「有很多你不知道的事……」  
&emsp;&emsp;她不再答我，只是手抖得更厉害了。  
&emsp;&emsp;很快，我便发现这种抖动不对劲。  
&emsp;&emsp;贺玉禅嘴唇惨白，没有一点血色，同时她眉头紧蹙，尖刀从她手中滑落，她痛苦地捂住心脏的位置。  
&emsp;&emsp;我一下子明白过来，扶住她的身子，深吸一口气……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;贺迦死了，我仿佛变成这世上唯一一个和贺玉禅有关联的人。  
&emsp;&emsp;我没有纠结太久，把贺玉禅送去了医院。  
&emsp;&emsp;和当初贺迦送我去医院一样。  
&emsp;&emsp;——我们在冒险。  
&emsp;&emsp;果不其然，半夜的急诊室外，一个护士小姐唤我：「阮知，有人找。」  
&emsp;&emsp;我去到走廊，是一位老熟人——陈述。  
&emsp;&emsp;他手里拿着的，是贺玉禅的报告。  
&emsp;&emsp;我从送她来医院的时候就知道，一旦她来了这，就意味着一切的前功尽弃，意味着贺迦的白死。  
&emsp;&emsp;——杨平柏的死会重归警方视线，我们至少要有一个人逃无可逃。  
&emsp;&emsp;可我能怎么办，看她死吗？  
&emsp;&emsp;那样贺迦才是真的白死。  
&emsp;&emsp;「这是贺玉禅的报告，最近半年内，她做过心脏移植手术。」陈述面无表情地向我陈述。  
&emsp;&emsp;我低下头，一言不发。  
&emsp;&emsp;「贺迦死后，我其实一直在想，她和贺迦都是心衰患者，他们到底怎么杀害健康高大的成年男子杨平柏的。这一点，我们实在想不通……」  
&emsp;&emsp;我抬起头：「陈警官，我很累了，我的妹妹，她还没有脱离危险，我们有事明天再说好么。」  
&emsp;&emsp;之后的几天里，贺玉禅的情况不见乐观，与此同时，杨平柏一案重启调查。  
&emsp;&emsp;我和陈述一起去贺迦家，在他家中，我看到几近干涸的鱼缸，和里面死去的两条鱼。  
&emsp;&emsp;我看出了神，久久不愿意移开步子。  
&emsp;&emsp;我记得，一开始它们有四条。  
&emsp;&emsp;第一条，在贺迦的副驾驶上，被颠出鱼缸离了水。  
&emsp;&emsp;第二条，在黑暗的地下室里划破自己的身子，铁了心地要求死。  
&emsp;&emsp;还剩下两条，好像活在了阳光之下，活像如今的我和贺玉禅。  
&emsp;&emsp;「阮小姐，有一样东西请你看一下。」陈述打断我的思绪。  
&emsp;&emsp;他递过来一叠纸：「我同事刚拿来的，阮小姐，这些你见过吗。」  
&emsp;&emsp;我接过来，一张一张翻着看，看着看着我就笑起来，不屑而恼火：  
&emsp;&emsp;「这是什么？你为什么要给我看这些，陈警官？这是假的，我没有病。」  
&emsp;&emsp;陈述拧着眉看我脸上几近癫狂地笑容，耐心地指给我看：  
&emsp;&emsp;「不是假的，阮小姐，它们不是假的，这上面有医院的公章，写的也的确是你的名字。」  
&emsp;&emsp;他一字一顿：  
&emsp;&emsp;「你，长期以来，患有严重的躁郁症和妄想症。过去的几年里，你曾持续服药，并接受 MECT 电击休克治疗。可是几个月前，自从杨医生去世，你就没再接受过任何治疗。」  
&emsp;&emsp;「你胡说！」我高声喝道，明显失了态。  
&emsp;&emsp;「上面还有记录，你的麻醉效果不好，在电击治疗过程中会体会到明显痛苦。MECT 的副作用在你身上也很明显，比如记忆受损，你忘记了身边很多人和很多事，只选择性记住了一部分。」  
&emsp;&emsp;陈述看了看那个鱼缸，补充道：「就像金鱼一样。我猜，你忘记了真实的杨平柏，就像你刚被绑架的时候，也忘记了自己做过的一些事情……」  
&emsp;&emsp;「我忘记什么？我怎么会忘记呢？」我明知故问，与此同时，我不可遏制地瞪大了眸子，双臂撑住桌子避免倒下。  
&emsp;&emsp;「比如，杨平柏的死，你是否也有参与……」  
&emsp;&emsp;是，他说的没错。  
&emsp;&emsp;起先，我根本不知道贺迦为什么要绑架我，直到那一场高烧，我终于想起来，是我令杨平柏血肉模糊。  
&emsp;&emsp;而此刻，我嚣张而徒劳地自卫着。  
&emsp;&emsp;「那是他活该！你不知道他怎么对我！」我摇着头不断后撤。  
&emsp;&emsp;「他怎么对你？」陈述却步步紧逼。  
&emsp;&emsp;「他囚禁我、绑我、逼我吃药，他还电击我……」我声音渐弱，目光停在了手中的诊断书。  
&emsp;&emsp;上面清清楚楚写着我要吃的药，和我接受的电击治疗，以及杨平柏的一些描述，比如在我发病自残时，为了保护我将我关在家里，固定在软塌上。  
&emsp;&emsp;我摇着头：「不可能的……不可能……」  
&emsp;&emsp;「阮小姐，我们调查了很多人，至少目前的种种证据都表面，杨平柏真的很爱你。」陈述叹息道，「也许，只是你把快乐的事情都忘了，却妄想出了最糟糕的一面……」  
&emsp;&emsp;真的吗？  
&emsp;&emsp;我们有快乐的事吗？  
&emsp;&emsp;哦，好像是有的，我头痛起来。  
&emsp;&emsp;比起想起那些，我真的，好想把一切都忘记啊。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我自首了。  
&emsp;&emsp;自首前，我重新开始接受治疗，规律服用药物，和再一次的 MECT。  
&emsp;&emsp;医院里，我见到了贺玉禅。  
&emsp;&emsp;她依旧气息哀弱。  
&emsp;&emsp;「有件事情，你想知道吗？」她问我。  
&emsp;&emsp;我不置可否。  
&emsp;&emsp;「杨平柏临死前，拉着我的手，怎么都不放，他一遍一遍和我说……」贺玉禅凑上我的耳朵，「你拿我的心脏，要帮我爱阮知，她不能一个人在这世上，不能没有人保护她……」  
&emsp;&emsp;她说得轻柔，却好生刺耳。  
&emsp;&emsp;我摸了摸耳垂，冷冷道：「杨平柏是谁啊？」  
&emsp;&emsp;金鱼真好。  
&emsp;&emsp;短暂的记忆，连撒过得慌都记不住。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外：贺玉禅篇  
&emsp;&emsp;从哪儿开始说呢，陈警官。  
&emsp;&emsp;要不，从阮知吧。  
&emsp;&emsp;我记忆里，她有点婴儿肥，像金鱼，嘟起腮帮时鼓鼓囊囊。  
&emsp;&emsp;她脾气不好，我常听见她在电话那头冲杨医生吼叫。  
&emsp;&emsp;她记忆力也不好，跑出去时总是给人添麻烦。  
&emsp;&emsp;有时是忘了曾经熟悉的路，有时是开去了危险的荒郊，没办法，每每此时，杨医生只能不顾一切，放下手中的事情去接她。  
&emsp;&emsp;有一会，是在我的病房里。  
&emsp;&emsp;病房的常规问诊之后，我破天荒地主动了一回。  
&emsp;&emsp;我说杨医生我给您剥个柑橘，是我哥哥刚送来的。  
&emsp;&emsp;他惯性温柔地礼貌挥手。  
&emsp;&emsp;我说求求您了，吃一个吧，这是我吃过最甜的了，我也不知道还有多久，也不知道剩下的日子，还会不会吃到更甜的了。  
&emsp;&emsp;杨医生好看的眉睫抖了一下，他摸着我脑袋说来日方长。  
&emsp;&emsp;可他留下了，他把医生那极其宝贵的时间分了一部分给我，看我剥完手上这个橘子。  
&emsp;&emsp;他会留下，也算是侧面印证了，我确实是时日无多。  
&emsp;&emsp;可不知道是不是我故意拖延，以至于剥了太久，或者是那个女人实在太麻烦。  
&emsp;&emsp;不等我剥完塞进他的手里，杨医生先接到了一个电话。  
&emsp;&emsp;果不其然，又是阮知。  
&emsp;&emsp;她说她的车坏了。  
&emsp;&emsp;杨医生耐心地听她叫嚷完，然后叹了口气。  
&emsp;&emsp;他告诉她不是车坏了，是她忘了这种情况下要怎么启动，她应该怎么怎么做。  
&emsp;&emsp;可话说了一半，杨医生就改口，说让她等一下，他马上就去接她。  
&emsp;&emsp;在他眼里，阮知永远没有错，错的是自己，没有功夫守着她寸步不离。  
&emsp;&emsp;我赶快剥完，剥得好难看，我自己都嫌弃。  
&emsp;&emsp;可等我递过去时，杨医生挥了挥手，说下回吧，他要去楼下拿车，怕不方便吃。  
&emsp;&emsp;他走之后，我木木地一片一片塞进自己嘴里。  
&emsp;&emsp;然后不自觉庆幸还好他没吃。  
&emsp;&emsp;——不知道为什么，那颗柑橘入口是苦的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我喜欢杨医生，谁都看得出来。  
&emsp;&emsp;我去做心脏配型时，特别害怕，之前的每一次都失败了。  
&emsp;&emsp;为了鼓励我，杨医生自己也做了和我的配型检测。  
&emsp;&emsp;「万一有一天出什么意外，我的心脏可以帮你活下去。」进检查室时，他指着自己的胸口和我说，「这里，给你预定了。但现在还不行，阮知需要我，就算我命中有不幸，也得等阮知病好之后。」  
&emsp;&emsp;「她有什么病？」我问他，他钳口不言。  
&emsp;&emsp;很久之后，我才知道阮知就是个神经病，是一个伤害别人的凶手，一个漂亮的女疯子。  
&emsp;&emsp;不出所料，那一次又失败了。  
&emsp;&emsp;可是当我和杨医生的配型结果出来时，我俩都怔住。  
&emsp;&emsp;他说这是医患的缘分，我说可是杨医生，我只希望你平平安安这一生。  
&emsp;&emsp;——事实上，我撒谎了，看到他和那个女疯子在一起，我只有恨，恨到想剖了他们俩的心。  
&emsp;&emsp;如果最终他不属于我，还不如死了算。  
&emsp;&emsp;我其实真的想不明白阮知有什么好，甚至很快，我注意到哥哥也徘徊在她身上的目光。  
&emsp;&emsp;「你不会也喜欢她吧？」我试探道。  
&emsp;&emsp;哥哥眯起眼，什么都没说。  
&emsp;&emsp;阮知到底怎么就勾走人的魂儿了，这点我到现在都没搞明白。  
&emsp;&emsp;但很久之后，我移植了杨平柏的心脏。  
&emsp;&emsp;再次见到她，我也开始面对她生起了保护的欲望，我跟着她好几个晚上，直到那一夜，我拿刀抵着她，却又害怕伤害到她分毫。  
&emsp;&emsp;我明明是来杀她的，却连看见她皱眉都心痛。  
&emsp;&emsp;这一定不是因为她有什么魅力，有什么摄人心魄的本事。  
&emsp;&emsp;而是杨医生太爱她了，就连这颗心脏，都保留着爱她的本能。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;你嫌我说的这些没用，是吗，陈警官。  
&emsp;&emsp;好好好，那我说说作案过程吧。  
&emsp;&emsp;你真无趣，只关心这些冷冰冰的所谓真相。  
&emsp;&emsp;对，的确是我，我亲手捅开杨平柏的胸膛。  
&emsp;&emsp;是阮知先推他下悬崖，给了我可乘之机。  
&emsp;&emsp;可不瞒你说，即使没有那一出，我也会杀了他。  
&emsp;&emsp;案发那天，我本来要做检查，可我的主治医师杨医生突然调了班。  
&emsp;&emsp;我一问才知道，又是阮知，阮知最近状态很不好，又开始发疯了。  
&emsp;&emsp;可是那一天，她却突然兴起主动约他去海边玩。杨医生无法拒绝，他使出浑身解数，本不就是为了让她开心一些，健康一些吗。  
&emsp;&emsp;于是，我跟踪了他。  
&emsp;&emsp;你问我跟踪他为了什么？还能为什么，当然是杀了他，拿走他的心脏啊！  
&emsp;&emsp;我为什么这么做？  
&emsp;&emsp;呵，陈警官，如果你是我，你就会知道，为什么不呢？  
&emsp;&emsp;——杨平柏十二月就要和阮知结婚啦！  
&emsp;&emsp;可你知道么，再没有合适的心脏做心脏移植，我最多也就能到今年十二月了。  
&emsp;&emsp;我当然不愿意，我也不甘心，凭什么，凭什么我都快要死了，他也不肯正眼看我，他整颗心里，只装得下阮知一个人……  
&emsp;&emsp;对，后来的事情你们都知道了。  
&emsp;&emsp;阮知谋杀未遂，我紧随其后，那时，悬崖下的杨平柏还有一口气，他拉着我的手。  
&emsp;&emsp;那时第一次，也是最后一次，他触碰我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我差点后悔了，我那颗衰竭的心脏，竟然又开始为他心动。  
&emsp;&emsp;我想要打电话叫救护车，但杨平柏不让，他说他是个医生，他知道自己没有机会了，他只求我一件事情，拿走他的心脏，替他活下去，然后替他爱着阮知，保护阮知。  
&emsp;&emsp;我问他怎么保护她。  
&emsp;&emsp;他说不要让她背上杀人犯的罪名，也不要让她想起来，他真的爱她。  
&emsp;&emsp;不然，她得多痛苦，他才舍不得她痛苦……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;你问我答应没？  
&emsp;&emsp;我当然没答应。  
&emsp;&emsp;我没有勇气，也没有本事答应。  
&emsp;&emsp;做完手术后，我逃去国外，我是把头埋进土里的鸵鸟，逃避着我的违法行为，也逃避着这里发生过的一切。  
&emsp;&emsp;但我没想到，为了保护我，也许，也是为了保护阮知吧，我的哥哥没有逃避。  
&emsp;&emsp;或许在你们看来，他的花招是如此徒劳，又如此繁复。  
&emsp;&emsp;可如果没有后来，没有我的不甘，我对阮知的痛恨，导致的自投罗网，这其实是一个多么好的局。  
&emsp;&emsp;杀人犯因为换了受害人的心脏而爱上受害人的未婚妻，继而绑架未婚妻，最后在追寻未婚妻的路上突发事故尸骨无存……  
&emsp;&emsp;多么浪漫，又多么干净啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;好了，陈警官，我说完了。  
&emsp;&emsp;现在想想，不过是一场悲剧罢了，没有人无辜，所以没有人逃脱。  
&emsp;&emsp;也没有人十恶不赦，哦，除了我。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1aNdEpzouAnKZlA4f5EGP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1239  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection