# 撞衫  
## 出自专栏: 《生活反击战：谁都别惹我》  
&emsp;&emsp;开学第一天，就跟室友撞衫了。  
&emsp;&emsp;可我家的品牌是做高端量身设计的，一款衣服都只有唯一一件。  
&emsp;&emsp;并且，她竟然指着我的衣服说我穿的是她家品牌的山寨。  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;我盯着她衣服上的商标。  
&emsp;&emsp;妈妈，我好像能抓住一直在剽窃咱家设计的内鬼了！  
&emsp;&emsp;（1）  
&emsp;&emsp;开学第一天，我到寝室的时候已经有两个室友在了。  
&emsp;&emsp;大家友好地打了招呼。  
&emsp;&emsp;我正庆幸没有像某乎上那些小说一样遇到奇葩室友，头一抬就看见一女孩把门用力一推。  
&emsp;&emsp;随后，她身后跟着的两个身穿黑西装的壮汉，就浩浩荡荡往寝室里搬了十几个行李，把小小的寝室堵得水泄不通。  
&emsp;&emsp;我跟另外两个室友目瞪口呆，这是把家都搬来了？  
&emsp;&emsp;那女生把墨镜一脱，秀发一甩，眼睛都没往我们身上瞥，直接秀手一伸：  
&emsp;&emsp;「Hello everyone，我叫刘娜娜。」  
&emsp;&emsp;一个室友先回过神来，友好地伸出手跟她握了握。  
&emsp;&emsp;「你好，我叫田甜。」  
&emsp;&emsp;她施舍一般往田甜身上瞟了瞟，见她一身普通淘宝穿着，不屑地哧了一声，就把手伸向了另一个室友。  
&emsp;&emsp;这个室友名叫袁馨，是本地小姑娘，身上穿着一条 GUCCI 的 T 恤，GUCCI 的标志到处都是，想看不出来都难。  
&emsp;&emsp;她热情地跟刘娜娜握了握手，刘娜娜也挑了挑眉，评价道：「你还不错。」  
&emsp;&emsp;我麻了，搁这选妃呢。  
&emsp;&emsp;终于轮到我了，可刘娜娜在上下打量了我两眼后，突然眼睛瞪得巨大。  
&emsp;&emsp;「Unbelievable！（不可置信）  
&emsp;&emsp;「你穿的这是什么？！」  
&emsp;&emsp;我往身上瞧了眼，一件白色连衣裙，是我妈的最新设计，没什么问题啊。  
&emsp;&emsp;我家的品牌是做高端量身设计的，一款衣服都只有唯一一件。  
&emsp;&emsp;我猜测也许是她不认识我家的牌子。  
&emsp;&emsp;于是我笑了笑，刚想解释一下，就被她挥手打断。  
&emsp;&emsp;「没钱就像她一样，随便穿穿就行了。」刘娜娜指了指田甜，田甜大大的眼睛里一下子满是泪水。  
&emsp;&emsp;「我最讨厌的就是你这种人了，没钱还要装有钱。」她翻了个大大的白眼，「竟然还跟我撞衫了，真是晦气。」  
&emsp;&emsp;我定睛一瞧，撇开刘娜娜身上那些花里胡哨的首饰，她身上那条裙子确实跟我的一模一样！  
&emsp;&emsp;除了她在腰部做了个特殊的剪裁，上面写着「sunny」，应该是品牌的名称。  
&emsp;&emsp;「这条裙子是你家原创设计？」  
&emsp;&emsp;「当然了！」刘娜娜下巴一抬，傲娇地睨着我，「这是我家当季新品。」  
&emsp;&emsp;「我命令你赶快把这件山寨换了，看着碍眼！」  
&emsp;&emsp;我盯着她衣服上的商标，眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;「对啊，你怎么好意思穿山寨的啊，也太虚荣了吧。」袁馨站到了刘娜娜身边，一脸鄙视地看着我。  
&emsp;&emsp;就连田甜，也往她们身边靠了靠，看我的眼神里充满了不屑，完全忘记了就在刚刚她自己也是被鄙视的那一类人。  
&emsp;&emsp;但现在，似乎只要有人比自己还不如，她就觉得好了。  
&emsp;&emsp;我淡淡地笑着说：「好啊，我换。」  
&emsp;&emsp;我绕过刘娜娜的那些行李箱，将我的行李打开。  
&emsp;&emsp;然后在她们的注目中拿出一件黑色裙子：「这件怎么样？不知道是不是也是你家设计？」  
&emsp;&emsp;刘娜娜一下子就怒了：「这是我家还没发布的最新设计，你怎么会有仿版？」  
&emsp;&emsp;好了，我有数了。  
&emsp;&emsp;我妈身边果然出现内鬼了。  
&emsp;&emsp;最近是有传言，市场上出现了一批我家设计的仿版。  
&emsp;&emsp;最令人头疼的是，我妈刚刚给客户设计好，还没制成成衣，那个叫「sunny」的品牌竟然就直接把它当成新品发布了。  
&emsp;&emsp;设计是否抄袭，时间顺序极其重要。  
&emsp;&emsp;「sunny」先发表之后，我们就得是提证一方，来证明此设计是先出自我妈妈之手。  
&emsp;&emsp;但这难度何其大，除了我们没有对方手稿来作对比外，在时间那方面我们就必然是输得彻底的那一方。  
&emsp;&emsp;毕竟我们的衣服全是手工制作的，比不上他们用机器批量生产，要在时间上先他们一步实在难于登天。  
&emsp;&emsp;于是，我给妈妈出了个主意。  
&emsp;&emsp;从小到大，我的衣服全出自我妈之手。  
&emsp;&emsp;我有无数件各式各样的裙子，而这些裙子后面，都是我妈呕心沥血的一张张手稿。  
&emsp;&emsp;有好几件裙子我根本就还没有穿过。  
&emsp;&emsp;我提议妈妈将这些裙子的手稿，放一两张出去，当作是新给客户设计的。  
&emsp;&emsp;那个内鬼肯定会将这个设计也剽窃了，但如此一来，我们就有成衣的时间证明了。  
&emsp;&emsp;但这还不够，我一定要抓住妈妈身边的内鬼是谁。  
&emsp;&emsp;想到这，我抬起头看了眼刘娜娜，就从你这位大小姐这里突破吧。  
&emsp;&emsp;（2）  
&emsp;&emsp;我装作被拆穿穿了山寨的样子，唯唯诺诺道：「我也不知道啊，我只是看这些衣服好看。」  
&emsp;&emsp;刘娜娜眼中的鄙视更深了，她狠狠嗤了一声。  
&emsp;&emsp;「你这人怎么那么虚荣。」  
&emsp;&emsp;我讨好地走到她身边：「对不起啊娜娜，我等会就去校外的小店买些衣服换上。  
&emsp;&emsp;「主要是你家设计的衣服实在是太好看了，不知道你们的设计师是谁啊？」  
&emsp;&emsp;我搓了搓手，一副小家子气的样子。  
&emsp;&emsp;刘娜娜果然没把我放在眼里：「我家的设计师可是在国际上都获过大奖的。」  
&emsp;&emsp;我借着低头整理她裙摆的机会，眼珠子滴溜溜地转了转。  
&emsp;&emsp;妈妈身边很少有人能够接触到她的手稿，除了她的三个学徒。  
&emsp;&emsp;第一个是十几岁就跟在妈妈身边做成衣的裁缝陈叔，现年已经四十来岁了，从来没参加过什么国内外奖项的评比。  
&emsp;&emsp;第二个和第三个都是国内最著名的设计大学里出来的高材生。  
&emsp;&emsp;妈妈曾受邀去那里代过一年的课，这两个人是那届中最出彩的，后来她们还不约而同地选择了跟在妈妈身边继续学习。  
&emsp;&emsp;一个叫张紫媛，一个叫刘子琴。  
&emsp;&emsp;她们两个都参加了最近一次的国际设计大赛，并分别得了金奖跟银奖。  
&emsp;&emsp;而且，刘子琴也姓刘，难道她是刘娜娜的亲戚，被「sunny」特意派到妈妈身边，就为了窃取的吗？  
&emsp;&emsp;「娜娜，那你们家设计师姓什么啊，也跟你一样姓刘吗？」  
&emsp;&emsp;刘娜娜看了我一眼，似乎有些不明白我为什么对她们家设计师这么关注。  
&emsp;&emsp;但这不妨碍她的得意，眼见着她嘴唇一张一合就要说出那个姓的时候。  
&emsp;&emsp;突然！  
&emsp;&emsp;一直在她身后当布景的两个西装男拦在了我们中间：「小姐，不用理这些下等人的。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;你才下等人，你全家都下等人！  
&emsp;&emsp;（3）  
&emsp;&emsp;那天过后，宿舍进入了一个诡异的平衡状态。  
&emsp;&emsp;袁馨和田甜都变成了刘娜娜的小跟班，不过她们都抢不过我，我是大跟班！  
&emsp;&emsp;早上，刘娜娜还没起，我已经帮她带好了早饭。  
&emsp;&emsp;上课，刘娜娜还没到，我已经帮她占好了座位。  
&emsp;&emsp;作业，刘娜娜还没做，我已经帮她先做好了。  
&emsp;&emsp;自此，我奠定了刘娜娜最好跟班的地位，她每天都挽着我的手不放。   
&emsp;&emsp;袁馨和田甜只能嫉妒地瞪着我，把眼睛都瞪红了。  
&emsp;&emsp;在经过一个月的深入敌营后，我终于借着宿舍聊天的机会，满脸向往地跟刘娜娜说：「娜娜，你家公司是不是很大啊，不知道我们能不能去参观下？」  
&emsp;&emsp;她得意地扬起了嘴角，一边摆弄着她的新指甲，一边傲娇道：「都挺忙的，我去了人家还得接待我，打扰到大家工作怎么办？」  
&emsp;&emsp;刘娜娜最喜欢这种众星捧月的感觉了，我一听就听出了她也想在我们面前显摆显摆的意思，忙顺着她的话风拍她马屁。  
&emsp;&emsp;「那也太威风了吧，好想亲眼看一看啊。而且，你家不是要出新款了嘛，你不用去视察下进度吗？」  
&emsp;&emsp;本来我做什么袁馨和田甜都是要跟我唱反调的，但说起新款，她们也露出了向往的神色。  
&emsp;&emsp;因为刘娜娜为了显示自己的大方，答应这次她家出新款会送我们一人一件。  
&emsp;&emsp;于是她们也怂恿着想去公司参观参观。  
&emsp;&emsp;在说了好多吹捧刘娜娜的话后，她终于心满意足地同意这周末就带我们去她家公司参观。  
&emsp;&emsp;（4）  
&emsp;&emsp;周日一大早，我们就在刘娜娜家公司楼下集合了。  
&emsp;&emsp;「sunny」是一个老品牌了，以前一直不温不火，主要是设计跟不上潮流。  
&emsp;&emsp;但近段时间却在服装界异军突起，连出了好几件爆款。  
&emsp;&emsp;因此赚了一大笔钱，这整栋楼都是她家新买的。  
&emsp;&emsp;我抬头望了一眼，嘲讽地笑了笑。靠着偷窃、抄袭得来的钱，不知道你们花的时候能不能心安。  
&emsp;&emsp;刘娜娜带着我们一进去，那些员工果然都停下手里的工作，跟她鞠躬问好。  
&emsp;&emsp;她边笑边朝他们摆手，我也趁机四处观察。  
&emsp;&emsp;直到看到设计部的标识，我拉了拉刘娜娜的手，怯生生地问：「娜娜，我们能不能进去看看？」  
&emsp;&emsp;我们都是美院的，以后如果不从事专业的绘画艺术，很有可能就会去做设计。  
&emsp;&emsp;刘娜娜看了那一眼，竟然咬了咬唇没有一口同意。  
&emsp;&emsp;我有些疑惑地望向她。  
&emsp;&emsp;「里面都是商业机密，怎么能随便让你们进去。」  
&emsp;&emsp;说完，她也不顾我们异样的眼神，甩了甩头发带着我们继续往楼上走。  
&emsp;&emsp;依刘娜娜的个性，为了她的面子应该不会拒绝我的。  
&emsp;&emsp;但现在她说了如此冠冕堂皇的话，看来，这个地方是刘娜娜也不能随便进去的。  
&emsp;&emsp;我跟在她身后，用眼角余光最后瞟了眼设计部。  
&emsp;&emsp;不知道那个内鬼会不会现在就在里面，我一定要想办法进去看一眼。  
&emsp;&emsp;（5）  
&emsp;&emsp;刘娜娜带着我们大致逛了下公司后，就直接去了顶楼的办公室。  
&emsp;&emsp;很快就有人送来了最新款的样衣，一共有两个版本。  
&emsp;&emsp;是我妈妈去年给我新设计的一款粉色仙女长裙，我因为嫌它太过粉嫩，实在与我的气质不符，所以虽然它真的很好看，但我一次都没有穿过。  
&emsp;&emsp;这两个版本中一个版本直接就将我妈的底稿进行了成衣制作，另一个版本则在颈部和手部点缀了些花纹的设计。  
&emsp;&emsp;我妈将这张底稿放在她创作间应该是一周前，而我从刘娜娜口中听闻她家将有新款是在四天前。  
&emsp;&emsp;也就是那个内鬼能偷窃到底稿的时间只有三天时间。  
&emsp;&emsp;这段时间，我们瞒着所有人在我妈的创作间里放了一个隐形摄像头。  
&emsp;&emsp;既然清楚了作案时间，到时候再去看看录像就会知道这个内鬼到底是谁了。  
&emsp;&emsp;我心里有了数，但面上还是一副被惊艳到了的模样。  
&emsp;&emsp;两个版本，明眼人都能看得出来用我妈原稿做出来的要好看得多。  
&emsp;&emsp;这件衣服本来就很小公主了，多余的花纹设计让它一下子变得艳俗起来，是明显的画蛇添足。  
&emsp;&emsp;果然，刘娜娜直接就冲着我妈那个版本去了。  
&emsp;&emsp;「太漂亮了！」  
&emsp;&emsp;袁馨和田甜也凑过去了，我趁她们不注意，将手机的录像功能打开。  
&emsp;&emsp;「娜娜，这是你家刚设计出来的吗？」我站在她们身后，冷不丁地问出口。  
&emsp;&emsp;刘娜娜想也没想就点了头：「当然了，这是我们家设计师的最新力作。」  
&emsp;&emsp;「可这有两件诶，他设计了两款吗？」  
&emsp;&emsp;「这……」刘娜娜也不知道是怎么回事，用眼神示意了下送衣服上来的员工，那人忙解释道：「这是我们家设计师在原设计稿上进行改良的。」  
&emsp;&emsp;我故意装作惊讶的样子：「这件才是改良过的？」  
&emsp;&emsp;这不是改良，这是改毁吧。  
&emsp;&emsp;刘娜娜一下子面子上也过不去了，死死瞪了那员工一眼：「你不知道就不要乱说。肯定是我手上这件才是改良过的。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，提议：「娜娜，不如让设计师自己上来说说到底哪件是她改良的呀，」我指了指两件差别明显但又异常相似的衣服，「这水平也差别太大了，你说是不是呀？」  
&emsp;&emsp;刘娜娜的脸一下子涨得通红：「行！你去把设计师请上来，问问她到底怎么回事。」  
&emsp;&emsp;等了一刻钟后，门后终于响起了敲门声。  
&emsp;&emsp;我心脏咚咚咚跳了起来。  
&emsp;&emsp;「咔嚓」一声，门被打开了。  
&emsp;&emsp;可进来的人怎么是？  
&emsp;&emsp;（6）  
&emsp;&emsp;竟然是刘子琴的助理张媛！  
&emsp;&emsp;我忙闪身到袁馨和田甜身后，她俩身高都不低，能把我挡得很严实。  
&emsp;&emsp;我从她们两人的缝隙中偷偷观察张媛，只见她微微仰起头，似乎并不怎么将刘娜娜放在眼里。  
&emsp;&emsp;「怎么是你？」刘娜娜有些惊讶地瞪大了眼，「设计师为什么没上来？」  
&emsp;&emsp;从我这个角度正好能看见张媛不耐烦地翻了个白眼，语气却还算恭敬客气：「不知道大小姐找设计师什么事？新品上市在即，设计师忙得很。」  
&emsp;&emsp;闻言，刘娜娜的气焰也一下子消了下来。  
&emsp;&emsp;「我只是想询问下设计师对于新品的设计想法。」  
&emsp;&emsp;两人又随意交谈了两句，张媛就不客气地中断了话题，转身离开了办公室。  
&emsp;&emsp;刘娜娜的面子似乎被她踩在了脚底下，气愤地跺了跺脚。  
&emsp;&emsp;没想到，就连一个设计师的小小助理都能如此傲气。看来「sunny」将他们的首席设计师的地位捧得很高啊。  
&emsp;&emsp;也能理解，毕竟钱都是靠她赚出来的。  
&emsp;&emsp;但这些钱却并不是清清白白的。  
&emsp;&emsp;任何人都应该凭自己的本事赚钱，而不是剽窃。  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，既然刘子琴的助理都在「sunny」了，那这个剽窃的人应该就是刘子琴了吧。  
&emsp;&emsp;可我总觉得一切有些太过理所当然了。  
&emsp;&emsp;在我印象中，刘子琴是一个在艺术方面非常有个人特色的人。她的画作画风都极其大胆，延伸到她的设计上，风格也是比较夸张多样的。  
&emsp;&emsp;这样一个人，真的会放弃艺术家的傲气去剽窃吗？  
&emsp;&emsp;想到这，我转头看向刘娜娜，最好还是能从她身上多获取些情报。  
&emsp;&emsp;我不想冤枉了谁，但也不会简单放过谁。  
&emsp;&emsp;（7）  
&emsp;&emsp;我走到刘娜娜身边抱住她的手臂：「娜娜，一个小小的设计师助理，怎么对你态度这么差？」  
&emsp;&emsp;「还不是狗仗人势！」她气得狠狠地瞪着大门，咬牙切齿，「她以为她算什么东西。要不是看在设计师的面子上，我早就要她好看了。」  
&emsp;&emsp;我继续拱火：「你跟她生什么气啊，她这么对你，指不定是谁授的意呢。你看，你亲自喊设计师上来，她竟然理都不理你，只派个小助理上来应付，不会是仗着自己设计出爆款，以为你们家公司都是靠她的吧。」  
&emsp;&emsp;刘娜娜果然气得火冒三丈：「她设计出个屁爆款，还不是靠她那个师傅！要不是——」  
&emsp;&emsp;我期待地望着她，她却似乎想到了什么，甩了甩头：「没什么，艺术家都有些自己的傲气在。」  
&emsp;&emsp;说完就招呼我们去试穿新款了。  
&emsp;&emsp;我看了看刘娜娜，又看了看门口。  
&emsp;&emsp;师傅？看来这个内鬼果然是我妈妈那两个好徒弟之一了。  
&emsp;&emsp;到底是不是刘子琴呢？  
&emsp;&emsp;（8）  
&emsp;&emsp;那天我们离开刘娜娜家公司的时候又路过了设计部。  
&emsp;&emsp;那时候设计部的门正好是打开的，我探头朝里望了一眼，只看到张媛跟一个女人正在说话。  
&emsp;&emsp;但因为她比较胖，将那个女人挡得严严实实，只露出一个马尾辫。  
&emsp;&emsp;而刘子琴和张紫媛都是黑色长发，根本分不清到底是不是刘子琴。  
&emsp;&emsp;其实，一切迹象都指向了刘子琴。但不知道为什么，我心中总有些疑虑。  
&emsp;&emsp;毕竟人与人的相处中一个人的本性总会或多或少流露出来，不可能装得完美无缺。  
&emsp;&emsp;比起刘子琴，我觉得内向不说话的张紫媛嫌疑似乎更大些。  
&emsp;&emsp;但一切都得拿证据说话，不能因为一个人的性格就去判定她的品性。  
&emsp;&emsp;我正想再看一眼的时候，却被刘娜娜拽着手直接拉走了。  
&emsp;&emsp;（9）  
&emsp;&emsp;回到家后，我将在「sunny」收集到的证据一一摊开在妈妈面前。  
&emsp;&emsp;她看了一眼后，拿起我偷拍的那张「改良」过的粉色长裙照片，仔细看着袖口跟领口的花样。  
&emsp;&emsp;「这个花样，我似乎在哪里见过。」  
&emsp;&emsp;但她想了很久，也没想起到底在哪里见过。  
&emsp;&emsp;我安慰她不用急，慢慢想就行。  
&emsp;&emsp;她有些心灰意冷，不知道为什么自己会教出这种学生。  
&emsp;&emsp;「这不是妈妈的错。所有人都会有欲望，但为了一己之私，而去做那些违法乱纪的事，是这个人自己的品行出了问题。我们要做的，就是找到她，然后让她受到相应的惩罚。这样，她才会怕，才会改。」  
&emsp;&emsp;妈妈摸了摸我的头发，欣慰地笑了：「你现在讲起大道理那是一套一套的。」  
&emsp;&emsp;跟妈妈插科打诨了一会后，我跟妈妈一起查起设计间的监控来。  
&emsp;&emsp;时间有四天，我们一人看两天。  
&emsp;&emsp;大部分时间都是妈妈一个人在里面为顾客进行创作。  
&emsp;&emsp;她的手稿就像平常一样随意地摊开在桌面上，那张粉色长裙的底稿却被压在一张设计到一半的手稿下面，只露出了一个角。  
&emsp;&emsp;这是我跟妈妈说的，这样谁将这张底稿从下面拿起来看的话，我们就能抓到内鬼到底是谁了。  
&emsp;&emsp;可我跟妈妈花了一整天的时间，将监控看了个遍，却没有看到任何人翻动那张底稿。  
&emsp;&emsp;刘子琴和张紫媛都进过创作间，但行为举止没有任何异常。  
&emsp;&emsp;甚至于，刘子琴都没靠近过妈妈的桌子。  
&emsp;&emsp;她进进出出只是拿画板跟颜料而已。  
&emsp;&emsp;怎么回事？难道不是她们吗？  
&emsp;&emsp;（10）  
&emsp;&emsp;我觉得一定是我有什么地方遗漏了，所以回到学校的时候我也一直在翻看监控录像。  
&emsp;&emsp;这就导致了我没时间再对刘娜娜殷勤备至。  
&emsp;&emsp;她喊我帮她带早饭，我怼她：「你自己没手没脚？」  
&emsp;&emsp;去上课，后排的位置都被占满了，她气势汹汹地来质问我为什么不帮她占座位，我摆了摆手：「这是我的义务？」  
&emsp;&emsp;布置作业后她理直气壮地让我帮她写完，我翻了个白眼：「你自己没脑子？」  
&emsp;&emsp;如此一来，刘娜娜简直被我气炸了！  
&emsp;&emsp;她拉着袁馨跟田甜在寝室孤立我，甚至在整个系里造谣我是个爱慕虚荣穿假货的人。  
&emsp;&emsp;我根本不在意她们对我的孤立，直接搬出了寝室。  
&emsp;&emsp;而得知系里谣言的那一天，我终于在那四天的监控视频里找到了那个我遗漏了的点。  
&emsp;&emsp;我以为所有人都没有动过那张粉色长裙的底稿，但其实我们都被表面现象给迷惑了。  
&emsp;&emsp;并不是所有人都没动，那个每天来做卫生的张姨就在我们的眼皮子底下动了好几次。  
&emsp;&emsp;只是我们理所应当地将重点都放在我们关注的嫌疑人身上，而忽略了这种显而易见、似乎是理所应当的行为。  
&emsp;&emsp;我将这一重要发现告诉妈妈后她吃惊不已：「张姨是你陈叔的小姨子，难道——」。  
&emsp;&emsp;原来是我被迷惑了。  
&emsp;&emsp;我因为刘娜娜姓刘，并跟我说他们家的设计师得过国际性的大奖，就一直将怀疑的对象定在刘子琴身上。  
&emsp;&emsp;但其实，得奖的不用是陈叔本人。  
&emsp;&emsp;我记得，陈叔的女儿陈琳琳在三年前就似乎得过一个国外的奖项，那时候陈叔还很高兴地请我们家一起吃饭庆祝。  
&emsp;&emsp;如此一来，似乎一切都说得通了。  
&emsp;&emsp;我看了下新闻，「sunny」的新品发布会就在后天，到时候所有的真相将会全部展现在所有人面前！  
&emsp;&emsp;（11）  
&emsp;&emsp;新品发布会当天，我穿上我妈两年前就给我做好的粉色长裙，牵着我妈的手来到了圣亚大酒店。  
&emsp;&emsp;「sunny」豪气地将这间五星级大酒店全部包了下来，作为此次新品发布会的场所。  
&emsp;&emsp;并且邀请了全市所有的媒体前去报道。  
&emsp;&emsp;我望着周围刺目的闪光灯，眯着眼笑了笑。  
&emsp;&emsp;抬得越高，到时候摔下来的时候就会越惨。  
&emsp;&emsp;远远地，我就看见了跟着父母在门口迎客的刘娜娜。  
&emsp;&emsp;她穿着一袭白色镶钻晚礼服，微微扬着下巴，一副十足的高傲大小姐模样。  
&emsp;&emsp;里面的新品发布会已经热火朝天地开始了。  
&emsp;&emsp;各类新品被穿在模特身上在 T 台上来回展示，最耀眼的就是那条主秀所穿的粉色长裙。  
&emsp;&emsp;当我跟我妈越走越近的时候，她终于发现了我。  
&emsp;&emsp;并且，刘爸刘妈也看见了我身上穿的那件粉色长裙。  
&emsp;&emsp;他们一家三口的笑容瞬间僵在嘴角。  
&emsp;&emsp;刘爸还在皱眉思索，刘娜娜已经忍不住她那暴脾气了。  
&emsp;&emsp;「禾凝！你怎么敢？」  
&emsp;&emsp;「我怎么不敢？」我优雅地站在所有闪光灯前面，弯起嘴角笑了起来。  
&emsp;&emsp;刘娜娜指着我身上的长裙愤怒指责我：「这是我家新品！我把你当好朋友，才带你来公司参观！你怎么能剽窃我们家的设计，还在我们家新品发布会上穿来，你真是好不要脸！」  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，周围所有人都炸了。  
&emsp;&emsp;无数人对着我指指点点。  
&emsp;&emsp;「现在已经世风日下到这种程度了？剽窃的人一点都不怕被发现？」  
&emsp;&emsp;「怎么会有那么不要脸的人啊？」  
&emsp;&emsp;「她想干嘛？是不是看不惯朋友有钱，想闹事？」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;所有议论都随风而走，我依然淡定地站在原地。  
&emsp;&emsp;「剽窃？」我轻轻鼓了鼓掌，「这真是一个好词。」  
&emsp;&emsp;刘爸原先应该不知道我们是什么身份所以有所顾虑，听闻刘娜娜的话后，他虽然没有明着骂我，但却皱紧眉头指着了刘娜娜一句：「你从小到大我怎么教你的？不要跟你身份不匹配的人一起玩，免得被他们带坏了。」  
&emsp;&emsp;我抬头朝妈妈看了眼，她低着头慈爱地摸了摸我的头发。  
&emsp;&emsp;「很巧，我也一直教导我的女儿，要跟品行正直善良的人一起玩，免得被别人带坏了。」  
&emsp;&emsp;刘爸的脸色一下子黑成了锅底。  
&emsp;&emsp;但这次新品发布会对「sunny」非常重要，作为商人，他不会跟泼妇一样在这里跟我们骂街。  
&emsp;&emsp;「你们想怎么样？要钱？」  
&emsp;&emsp;我妈简直要被他气笑了：「钱，我们家虽然不多，但也不至于饿到我家女儿。刘总放心，今天，我只是带我女儿来看看你家的新品发布会。实在没想到她身上的这件裙子竟会跟你们的新品撞款了。」我妈优雅地为我整了整领口，「不巧，这件衣服是我去年亲手所做！」  
&emsp;&emsp;此话一出，媒体们纷纷像嗅到了猎物的猎豹，一个个蓄势待发，闪光灯亮得越发频繁了。  
&emsp;&emsp;「这位女士的话我不太理解。」  
&emsp;&emsp;刘爸的眉头挤得已经能夹死蚊子了，但依然还在维持自己老总的形象。  
&emsp;&emsp;刘娜娜就没有她爸那样的好涵养了，直接指着我的鼻子就骂开了。  
&emsp;&emsp;「这真是贼喊捉贼了！禾凝，你怎么能如此无耻，你敢说前两天你没有来我家公司？你没有看见我家的这件新品裙子？你还要不要脸？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我没说我没去，也没说我没看过啊。」  
&emsp;&emsp;我往前走了一步，凑近她：「可我是去捉贼的啊。」  
&emsp;&emsp;「你！」刘娜娜伸出食指点着我的鼻子，「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;我重新挽起妈妈的手跟她相识一笑：「你跟你爸爸一样听不懂人话啊。」  
&emsp;&emsp;「既然如此，向你介绍一下，这是我的妈妈，林予安女士。你们没见过她，但应该听说过这个名字吧。」  
&emsp;&emsp;刘娜娜一家还没说话，周围看热闹的人群已经爆发出惊呼声。  
&emsp;&emsp;「那个十年前在国际大赛上连拿十个金奖的林予安？」  
&emsp;&emsp;「原来林予安长这个模样？」  
&emsp;&emsp;「这真的是林予安吗?不会是冒充的吧。」  
&emsp;&emsp;我妈是外公家最小的女儿。外公家是传承悠久的书香门第，最讨厌的就是抛头露面。  
&emsp;&emsp;外公一直跟妈妈说，学画为的是陶冶情操而不是抛头露面。  
&emsp;&emsp;所以当初妈妈获得的所有大奖都是找她的好朋友们帮忙代领的。  
&emsp;&emsp;从来没有人能拍到林予安到底长什么样，妈妈也成为了迄今为止最为神秘的设计家。  
&emsp;&emsp;「我妈妈是不是真的林予安，让你们家的首席设计师出来当面认一下不就知道了？」我挑了挑眉，「毕竟，她让她姨妈一直给她偷我妈的底稿都偷了那么久了。」  
&emsp;&emsp;正巧在门后看见那一闪而过的身影，我提起声音喊她：「我说得不对吗，陈琳琳？」  
&emsp;&emsp;媒体们的长枪短炮一下子就往我看的方向照去，将陈琳琳的身影照得无所遁形。  
&emsp;&emsp;她只能被迫站在大家的视线中，一张脸红得能滴血。  
&emsp;&emsp;但转瞬，她就变了脸色，一张脸变得惨白，豆大的泪珠盈盈滑落，就好像她受了什么天大的委屈一样。  
&emsp;&emsp;「禾凝，我是认识你们。可我没有剽窃林大师的作品，这是我自己设计的，你为什么要冤枉我？」  
&emsp;&emsp;「没错！」刘爸也站了出来，「你们有证据吗？如果没有的话，随意诽谤导致我公司蒙受巨大损失，我到时候一定会追究你们的法律责任！」  
&emsp;&emsp;我妈不屑地笑了笑：「你不说我们也会跟你法庭上见的。」  
&emsp;&emsp;我朝四周看了一圈，发现所有人都兴致勃勃地盯着我们。  
&emsp;&emsp;「看来大家都很想看看这罗生门到底是怎么回事，既然如此，不如一起进去看看我们带来的证据。」  
&emsp;&emsp;（12）  
&emsp;&emsp;妈妈牵着我的手，推开刘爸刘妈，慢条斯理地朝发布会大厅走去。  
&emsp;&emsp;此时，里面的人也早就被我们之间的争执所吸引。但碍于身份，他们最多伸长了脖子探头看看。  
&emsp;&emsp;现在见我们走了进来，一个个都十分兴奋地观察我们。  
&emsp;&emsp;走秀早就停了。  
&emsp;&emsp;我走到控制大屏幕的酒店工作人员身边，他很自觉地将位置让了出来。  
&emsp;&emsp;我将 U 盘插进去，很快，一段监控录像就放了出来。  
&emsp;&emsp;一个清洁人员，背对着摄像头，在整理我妈工作间的手稿。  
&emsp;&emsp;很巧，这个角度刚好能看到那件粉色长裙的底稿。  
&emsp;&emsp;我对着话筒介绍道：「不知道大家有没有注意，刚刚有闪光灯一闪而过。因为是白天，可能不太明显。」  
&emsp;&emsp;我将有闪光灯的录像又放了一遍，这次很多人都注意到了。  
&emsp;&emsp;「真的有诶！」  
&emsp;&emsp;「大家应该能想到，这位清洁工是在对着那些手稿进行拍摄。」  
&emsp;&emsp;「而这位清洁工是谁呢？」我朝不远处的陈琳琳望去，她紧咬着唇，十分紧张。  
&emsp;&emsp;「没错，正是『sunny』首席设计师陈琳琳的姨妈，张美。而她的女儿，则是我妈妈的徒弟刘子琴的助理张媛。」  
&emsp;&emsp;我将他们之间的关系用图片展示了出来。  
&emsp;&emsp;「大家一定觉得很错综复杂吧。其实我一开始也是这么认为的，我从来没想到，他们一家人会如此潜伏在我妈妈身边，只为剽窃她的设计图。」  
&emsp;&emsp;之后我将陈琳琳三年前获得国际大赛铜奖的设计稿也展示了出来，并与我妈妈的一张手稿进行了对比。  
&emsp;&emsp;「原来，三年前她就已经开始偷我妈妈的手稿了。不过，那时候她的胆子还很小，只敢拿些废稿出去。」  
&emsp;&emsp;说到这，我看见门口匆匆冲进来的男人，朝他弯嘴笑了笑：「陈叔，怪不得三年前我说想看看琳琳姐的设计，你说她只是运气好不愿意给我和妈妈看，原来是怕被我们发现啊。」  
&emsp;&emsp;说着，我将我在刘娜娜家公司拍摄的照片和录像也放了出来。  
&emsp;&emsp;「其实，先前有客户来跟妈妈反馈我家的设计在外面已经烂大街的时候，我们一直不愿意相信是我们身边的人做的。而且，剽窃这种事最难辨别是非，要列出明确的时间线才行。我们又不是专业防贼的，举证就变得很困难。所以纠结了很久，都没有下定决心去查。妈妈心软，只说自己以后多注意就罢了。直到，我在入学的第一天遇到了说我衣服是山寨的刘娜娜同学。  
&emsp;&emsp;「刚刚刘娜娜说我是贼喊捉贼，其实，这句话早在入学那天我就想跟她说了。  
&emsp;&emsp;「这件粉色长裙的底稿就是我们下的饵，而你们，果然就上钩了！」  
&emsp;&emsp;我将去年妈妈送我粉色长裙的录像放了出来，时间点很明显是一年前。  
&emsp;&emsp;如此一来，整件事情就变得清晰明了了。  
&emsp;&emsp;之后我又在大屏幕上放出了妈妈手上「sunny」先前爆款的底稿后，所有人都开始纷纷指责起陈叔一家以及刘娜娜一家。  
&emsp;&emsp;「天呢，原来『sunny』一直以来都是剽窃林大师的作品！」  
&emsp;&emsp;「他们怎么敢的啊？刚刚竟然还在林大师面前说她剽窃！」  
&emsp;&emsp;「人不要脸天下无敌，我今天算是见识到了。」  
&emsp;&emsp;我走到妈妈身边，她欣慰地拍了拍我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「这次，终于感觉到你已经长大了。」  
&emsp;&emsp;说完，她朝着陈叔慢慢走去。  
&emsp;&emsp;「阿力，我没想到，会是你。」  
&emsp;&emsp;陈叔羞愧地低下了头：「林姐，我，我不想的。可琳琳她，唉——」  
&emsp;&emsp;「慈父多败儿。」妈妈摇了摇头，又转向哭得稀里哗啦的陈琳琳，「琳琳，阿姨是看着你长大的。你本来很有艺术天赋，但却将心思用在了不当的地方，反而埋没了你的才能。」  
&emsp;&emsp;妈妈温柔地笑了笑：「那个花纹我一直没想起来到底是在哪里看见过。直到知道是你做的之后，我才想起来，那是你十二岁时拿给我看的那张设计图上设计出来的吧。当时的我感叹，你今后一定会有一番成就。但如今，这美好的花纹却成为了画蛇添足的东西。不知道你后不后悔你所做的一切。」  
&emsp;&emsp;跟他们说完话后，妈妈朝我招了招手，我快步走到她身边。  
&emsp;&emsp;「琳琳姐，你故意让你的表姐张媛去刘子琴手下当助理，就是为了被我们发现的时候可以将这一切甩到她身上吧。可天网恢恢，让我遇见了刘娜娜。」  
&emsp;&emsp;我跟着妈妈往外走去，所有人都让出了一条路给我们。  
&emsp;&emsp;我回头再看了眼刘娜娜，她被刘爸用力地甩了一个巴掌，一张小脸又红又肿。  
&emsp;&emsp;但我一点都不同情她。  
&emsp;&emsp;因为他们一家明明知道陈琳琳给他们的设计稿是剽窃来的，却和她同流合污。  
&emsp;&emsp;一切，不过是为了钱罢了。  
&emsp;&emsp;所有人，都要为自己的所作所为负责。  
&emsp;&emsp;你享受过它带来的好处，就要承担它带来的后果！  
&emsp;&emsp;酒店外的阳光异常灿烂，我深深地呼吸了一口新鲜空气，感觉整个人都畅快了。  
&emsp;&emsp;妈妈刮了刮我的鼻子好笑道：「闹这么大一出，到时候被你外公他们知道了又要怪你太张扬了。」  
&emsp;&emsp;我调皮地朝她眨了眨眼：「外公才不会这么不讲道理呢。他也教过我，以德报怨，何以报德啊！」  
&emsp;&emsp;我不会随意欺负别人，别人也别想随意欺负我！  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;那天的事被全市的媒体争相报道，闹哄哄了三天才逐渐消停下来。  
&emsp;&emsp;妈妈将状告张美、陈琳琳偷窃以及「sunny」剽窃她设计的状纸递交到法院，相信法律会给大家一个公平的判决。  
&emsp;&emsp;也是通过这件事，我们才发现原来「sunny」这家公司并不是第一次剽窃了。  
&emsp;&emsp;以往他们一直在剽窃那些小公司的作品，被那些公司发现后也用了很多不法手段来打压他们，以至于一直以来都没爆出过他们公司的丑闻。  
&emsp;&emsp;如今由我们带头，那些小公司也纷纷提起了诉讼，这次，他们得赔得倾家荡产了。  
&emsp;&emsp;发布会的第二天，我就回到了学校正常上课。  
&emsp;&emsp;袁馨和田甜看见我的时候都很不好意思，看着她们想上来跟我打招呼又不敢上来的样子，我直接转开视线当作没看见她们走了。  
&emsp;&emsp;虽然她们没有对我造成什么实质性伤害，但从她们的所作所为中我已经知道了我们不是一路人。  
&emsp;&emsp;她们欺软怕硬，墙头草的性格是我最讨厌的。  
&emsp;&emsp;而当初系里那些到处乱传的谣言也不攻自破了。很多人都想来跟我做朋友，但我只跟在谣言四起的时候帮我说话的那两个人一起玩。  
&emsp;&emsp;毕竟，我可是个很小肚鸡肠的人。  
&emsp;&emsp;至于刘娜娜，她再也没来上过课，一个月后甚至办理了退学。  
&emsp;&emsp;而当同学们拿着「sunny」破产的新闻来跟我说的时候，我也只是一笑而过。  
&emsp;&emsp;他们只是为他们的行为付出了应有的代价罢了。  
&emsp;&emsp;我望着窗外的蓝天，又是晴空万里的一天。  
&emsp;&emsp;希望所有人都能正直、善良、真诚地活着。  
&emsp;&emsp;偷窃来的东西都不是你自己的，反而会让你丢失了自我！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlp22TjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2001  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection