# 撩到小叔叔  
## 出自专栏: 《梦香魂：邂逅一场跨越时空的爱恋》  
&emsp;&emsp;「嘶，姐姐腰好细。」  
&emsp;&emsp;「弟弟也不错。」  
&emsp;&emsp;我一脸平静地看着他某处，说完这句话以后，对面的男孩子涨红了脸。  
&emsp;&emsp;攻略弟弟，是个技术活。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我叫宋星晨，穿书有一段时间了，是个豪门伪骨科禁忌文。  
&emsp;&emsp;这个故事吧说来狗血，原主是被豪门领养的女儿，养父母后来生了个弟弟，对她就不太上心了。不料这个弟弟是个病娇，还蔫坏，从小就喜欢黏着原主睡，哭了只有原主才能哄，美其名曰「恋姐狂魔」。先开始只是抱着原主，再后来亲亲贴贴，一步一步蚕食女主原则。  
&emsp;&emsp;某个夜黑风高的晚上，弟弟装作很怕的样子，对原主攻城略地，吃干抹净，事后还一脸无辜地说，只是太喜欢姐姐了。  
&emsp;&emsp;最后，在经历一次次身心交流之后女主爱上了伪装得极好的弟弟，但是弟弟在遇到小说里的真命天女温软单纯的女主后玩腻了姐姐，姐姐被抛弃后得了抑郁症而自杀。  
&emsp;&emsp;原来弟弟的病娇是忠爱悖伦，并不是爱原主，圣母女主的「伟大」光环打败了他病娇的天性，最后所有人幸福快乐，除了姐姐。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我穿来的时间点很微妙，就在弟弟开始勾引姐姐的时候。  
&emsp;&emsp;宋清朗再次来我房里是在那次反撩他以后的第三天，他刚刚洗完澡，浑身还带着香味，拿着毛巾擦着头发，真丝睡衣下的腹肌若隐若现，看起来很好摸的样子。  
&emsp;&emsp;他看我不说话，又眼色迷离地朝着他某处看，别扭地转开头。  
&emsp;&emsp;看来这个时候的宋清朗还不够老练，隐隐还有点纯情。  
&emsp;&emsp;虽然只能有百分之一，不能再多了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想和你睡。」  
&emsp;&emsp;他语气暧昧，表情却纯洁无辜，一张还未完全长开的脸已经足够精致。  
&emsp;&emsp;我抬了抬眉没搭话。  
&emsp;&emsp;弟弟被冷落了好久，眼里有了泪光，他走到我身边蹲下来，用一种卑微又虔诚的姿态看着我，像一只无助的小狗。  
&emsp;&emsp;「姐姐，是不要清朗了吗？」  
&emsp;&emsp;病娇惯会演戏，宋清朗尤其。  
&emsp;&emsp;我的手轻轻描摹着他的眉眼，暧昧又温柔，眼底却毫无感情而言。  
&emsp;&emsp;面对我突如其来的反常撩拨，他蒙了，又带着一点不易察觉的窘迫和羞涩。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;「清朗，长大了该自己睡了。」  
&emsp;&emsp;目前我的策略是，一边撩拨他，一边拒绝他，一边勾引他，一边冷漠他。  
&emsp;&emsp;蹲下的男孩脸红得更厉害了，他第一次发现，姐姐原来也是会拒绝他的，心里一阵慌乱。  
&emsp;&emsp;「姐姐，抱抱我好不好，我很乖的。」  
&emsp;&emsp;他扯起我的衣袖开始撒娇，语气带着一丝祈求。  
&emsp;&emsp;得不到才最好，才会更执着。  
&emsp;&emsp;「朗儿做得好我自然会奖励，今天姐姐累了。」  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;宋清朗开始用苦肉计，拿着一床小被子到我房里打地铺，还刻意踢被子企图引起我注意。  
&emsp;&emsp;这要是原主，自然见不得他受委屈，看不得他难受的样子，每次闹矛盾原主一哄就好。  
&emsp;&emsp;我非但没搭理他，还起身去客厅拿了杯牛奶喝起来，悠悠然做着消夜唱起了歌哼起了小曲。  
&emsp;&emsp;躺在地上的某个人原本听见动静还以为姐姐心软了，正在内心得意着呢。没想到半天没等到姐姐，但是等来了一阵饭香。  
&emsp;&emsp;不对劲，很不对劲。  
&emsp;&emsp;宋清朗心里一阵烦闷，原本装作委屈的脸此刻真的有点委屈，长长的睫毛轻轻颤动。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想吃你……做的消夜。」  
&emsp;&emsp;宋清朗屁颠屁颠地跑到厨房，扯着我的衣角，看起来实在可怜。  
&emsp;&emsp;「要吃自己做啊，乖弟弟。」  
&emsp;&emsp;我的语气轻柔，还摸了摸他的头，这种不着痕迹的疏远才最让人难受。  
&emsp;&emsp;「姐姐先睡了。」  
&emsp;&emsp;没等他反应，我就关了门把他锁在门外。  
&emsp;&emsp;不出意外，这个弟弟应该要采取第二大招——和我冷战。  
&emsp;&emsp;冷吧冷吧，等你冷战的时候可能你的猎物姐姐就被别人觊觎了哦。  
&emsp;&emsp;到时候，不知道是会囚禁我，还是假意顺从我呢。  
&emsp;&emsp;驯狗狗第二步，给他一点惩罚。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;星期一上学的时候宋清朗一反常态地没有等我。  
&emsp;&emsp;星期三他和隔壁我的死对头他的绿茶学姐柳依勾搭到一起了。  
&emsp;&emsp;我听到他叫她「柳依姐姐」。  
&emsp;&emsp;「柳依姐姐，我还是比较喜欢你。」  
&emsp;&emsp;听见特有的嗓音，我头也没回地走了，没看到身后的男孩子余光中满满的失落。  
&emsp;&emsp;星期五的时候他把我给他往年买的礼物都放在我门口，平日里看见姐姐总是亮晶晶的眼睛暗淡了。  
&emsp;&emsp;他在演戏，好让这个总是顺从他的姐姐难受，想让我低头。  
&emsp;&emsp;我没有理会，吹着半干的头发走到门口，让他把保留的最后一件礼物拿出来。  
&emsp;&emsp;「乖弟弟，把我给你折的那罐星星，也拿给我。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，对面男孩子本来冷漠的眉眼有一丝动容。  
&emsp;&emsp;「姐姐，有必要如此吗？」  
&emsp;&emsp;听着宋清朗沙哑的声音，我靠近他，手指轻轻覆盖在他的唇上微微摩挲。我知道这件事触动到他了，这是原主曾经花了一个多月给他折的星星，代表着「星辰照耀」。  
&emsp;&emsp;宋清朗动了动嘴唇想要继续说点什么，他想起十岁那年姐姐满心欢喜地拿出看起来不算贵的礼物，轻手轻脚地送到他的床头……  
&emsp;&emsp;「清朗，你不是把我送你的东西都还给我了，既然如此，不如悉数奉还。」  
&emsp;&emsp;宋清朗还想继续说什么，我打断了他，踮起脚双手圈住他的脖子，感觉到他明显身体顿住，又在他耳边继续说道：  
&emsp;&emsp;「弟弟……虚假的情谊配不上真心换来的星辰。」  
&emsp;&emsp;说完立马远离了他，眼睛里蓄满了泪水，装作很伤心又倔强的样子，看着眼前精致男孩子变得错愕和无措。  
&emsp;&emsp;他的脸涨得通红，耳朵也红了，像是被揭穿了什么了不得的心事和秘密一样。  
&emsp;&emsp;给他种个种子，在他心里生根发芽，打破狗狗虚伪的服从，才能建立真正的情谊。  
&emsp;&emsp;这样，下一次他低头的时候，就是他沦陷的开始。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;这一次我和宋清朗是真正地冷战了。  
&emsp;&emsp;不过是我挑起的。  
&emsp;&emsp;我能感觉到他整个人都阴郁了，看着我时笑盈盈的眼睛里总是带着躲闪和审视。  
&emsp;&emsp;我当然知道他在想什么。  
&emsp;&emsp;他想要观察我新的弱点，曾经我的软肋是他，只要他一示弱我就心疼，他一叫姐姐我就投降。  
&emsp;&emsp;但是现在他发现我好像看穿了他。  
&emsp;&emsp;我总是大大方方地迎接他的审视，但是把他当作空气，不和他交流，不对他动怒，无视他的种种行为和眼神。  
&emsp;&emsp;通过这一连串的无视，我看出来他逐渐崩溃了，心理防线逐渐崩塌。  
&emsp;&emsp;曾经在书中，姐姐太没有原则，对弟弟过于宠溺，导致了宋清朗一次一次地突破她的底线，而在宋清朗眼里，姐姐只是他的猎物而已，得到她只是时间早晚的问题。  
&emsp;&emsp;他享受那种悖伦的快乐，也享受姐姐虽然抗拒但是又一次一次沦陷的脸红，让他食之无味，弃之可惜。  
&emsp;&emsp;清纯美貌的姐姐一次一次在弟弟的身上沦陷，如何让他不享受呢。  
&emsp;&emsp;只是，如今眼前的姐姐却再也不受他控制，让他琢磨不透起来。  
&emsp;&emsp;所以，只有当他意识到姐姐也许永远不会再爱虚假的他时，他才会真正想要交付真心，那才是得到他的心的第一步。  
&emsp;&emsp;压倒骆驼的最后一根稻草我也选好了——宋星辰的小叔叔。  
&emsp;&emsp;小说里宋星辰的小叔贺哲寒出现的次数很少，和他们并没有什么血缘关系，只是和他们的爸爸是忘年交，比宋星辰年长五岁，称呼叔叔太老，称呼哥哥又显得不够尊重，所以称作小叔叔。他长相英俊非凡，事业做得比宋家还要风生水起，更重要的是，他是唯一一个可以和长大后的宋清朗抗衡的人。寻求他的保护可以防止宋清朗万一病娇属性加深后囚禁我。  
&emsp;&emsp;我宋星辰当然不是什么好人，贺哲寒这张牌也得用，用好了可以在关键时刻保命。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;最好的猎人要以猎物的形式出现。  
&emsp;&emsp;我见到贺哲寒的时候，浑身湿漉漉的，此时天下着雨，我在他家门口等着他。  
&emsp;&emsp;即使是穿着黑色的运动卫衣，也掩盖不住黑夜里他清冷的气质。  
&emsp;&emsp;走过来的时候他看见了我，眼睛里带了一丝疑惑，就那样定定地看着我，等着我解释出现在他家门口的合理原因。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你也知道我爸妈出国了。」  
&emsp;&emsp;他没有接话，浓密的睫毛轻轻颤动，雨水沿着伞滴落到地上，也溅落了几滴到我的鞋上。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我和弟弟之间有一些不可调和的矛盾，我实在没有可以求助的大人了。」  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地看着他，等待着他回话。  
&emsp;&emsp;贺哲寒的眼睛很凌厉，微微抿起的唇让人看不清他到底在想什么。  
&emsp;&emsp;「你可以去的地方很多。」  
&emsp;&emsp;他的语气平静，但是没有透露出多少不耐，不过我知道他已经不耐烦了，只是良好的教养让他克制住了。  
&emsp;&emsp;我也不恼，低头看着自己已经被雨水淋湿的鞋面。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，爸爸嘱咐我，有什么麻烦可以来找……阿嚏……您。」  
&emsp;&emsp;打了个喷嚏我还准备说什么。  
&emsp;&emsp;我突然感觉到雨水好像没那么大了，才发现贺哲寒的伞悄悄朝我倾斜了点，和我的距离还是不远不近。  
&emsp;&emsp;「进来吧，解决了就走。」  
&emsp;&emsp;他的声音依旧清冷，一边给我撑着伞。  
&emsp;&emsp;我面上不显，心里却开心起来，第一步成功了。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;进了贺哲寒的别墅，我乖巧地去了他让人给我准备的房间，洗漱了一番，确认穿得得体以后才去找他。  
&emsp;&emsp;贺哲寒身边风情万种的女人很多，规矩一点更能得到他的好感。  
&emsp;&emsp;我敲门进去的时候，他戴着金丝眼镜，和我悄悄观察的眼睛正巧撞上了。  
&emsp;&emsp;暖暖的灯光下，我才注意到他长得实在是好看，刚才在雨里只顾着表演了，倒没有仔细看他。  
&emsp;&emsp;一张面如冠玉的脸明明少年气十足，却隐隐带着少年老成的淡漠和疏离，精致英气的五官带着不符合年龄的压迫，是个危险又诱惑的人。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，今天谢谢你，看书累了喝杯牛奶吧，养胃。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒看着俏生生又有点怕他的小姑娘，还挺懂事，点了点头，放下工作喝了口牛奶。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我先去睡了，您也早点休息。」  
&emsp;&emsp;我也没作妖，不多做停留，点到即止就好。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;宋清朗给我打电话了，不过我没接。  
&emsp;&emsp;按照我对他的了解，他肯定还以为我在和他玩什么欲擒故纵的游戏来试探他呢，耐心地和我周旋。  
&emsp;&emsp;漫长的等待以后，才能彻底打击狗狗自以为是的防线，轻轻一推就溃不成军了。  
&emsp;&emsp;眼下我还有更重要的事。  
&emsp;&emsp;「宋小姐，这些事情还是让我来吧。」  
&emsp;&emsp;我穿上了围裙，从冰箱里拿出新鲜的蔬菜，这是周末我亲自去城郊农园里摘的。  
&emsp;&emsp;「小叔叔胃不太好，我在他家挺麻烦他的。」  
&emsp;&emsp;刘妈听我说完露出了笑容，出了厨房。  
&emsp;&emsp;「少爷您回来了，宋小姐在厨房给您做饭呢。」  
&emsp;&emsp;我听见刘妈的声音就知道贺哲寒回来了，不一会就看见他出现在厨房里，漆黑如墨的眼里看不出什么情绪。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，您回来啦。」  
&emsp;&emsp;我仰起头笑得灿烂，也不管他有没有反应，继续把菜放进盘子里，无视他探究的视线，又继续说道：  
&emsp;&emsp;「小叔叔您去饭桌上等着，我待会就好……」  
&emsp;&emsp;「我吃过了。」  
&emsp;&emsp;空气中顿时尴尬了起来，我的手停顿了一下，看起来很是失落。  
&emsp;&emsp;「这样啊，没事，反正我也没吃。」  
&emsp;&emsp;我低下头，看着鞋面，在贺哲寒看不见的地方扬了扬嘴角。  
&emsp;&emsp;就是知道你吃过了，才更好啊，不然你怎么会有愧疚之心呢。  
&emsp;&emsp;做完饭我草草收拾了一下饭桌，眼眶红红的还带着点泪水，刘妈看到我这么委屈，询问了事情的前因后果。  
&emsp;&emsp;「刘妈，我没什么的……」  
&emsp;&emsp;刘妈听见我委屈巴巴的声音又看了看我的手，上面还有我刚刚切菜时刻意划破了皮的痕迹。  
&emsp;&emsp;「我去和少爷说，宋小姐在家里也是金枝玉叶两手不沾阳春水的……」  
&emsp;&emsp;我也没吭声，刘妈是从小看着贺哲寒长大的，她说的话还是有一定分量的。  
&emsp;&emsp;刘妈前脚刚走我就回了自己的房间锁上了门，匆匆洗漱了一下，头发湿漉漉的没有吹干。  
&emsp;&emsp;敲门声响起来，前几下我没开，等过了一会再次敲门的时候我才开门，露出一点门缝，我看着门外的人，果然是贺哲寒。  
&emsp;&emsp;他一身烟灰色的睡衣看起来禁欲又性感，神情别别扭扭的。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，您怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我看着他，他也看着我。  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
&emsp;&emsp;我没理会他，语气里带着几分埋怨。  
&emsp;&emsp;贺哲寒坐在小沙发上，暖色的灯光打在他的脸上，没了眼镜，一张像画一样好看的脸少年气十足，尤其那双眼睛分外勾人，眼镜封印的不仅是颜值还有诱惑的气质。  
&emsp;&emsp;「星辰，今天的事小叔叔和你道歉。」  
&emsp;&emsp;好吧，说出的话还是那股熟悉的味道，板正，挑不出错来。  
&emsp;&emsp;「小叔叔你有什么错，是我自作多情了。」  
&emsp;&emsp;我的眼眶红红的，仿佛刚刚哭过。  
&emsp;&emsp;他走近来看着我，好看的眉毛拧起来，显然对这种哄人的事情很是陌生。  
&emsp;&emsp;「今天有饭局。」  
&emsp;&emsp;我没应声，嘴巴撇得更厉害了，气鼓鼓的样子。  
&emsp;&emsp;「明天我没事……能不能回来吃你做的饭？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒很认真地询问我，浓密的睫毛微微颤抖。  
&emsp;&emsp;我趁机把手伸出来，拿到他面前。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，切到手了，疼……呼呼。」  
&emsp;&emsp;我撒娇地说道，委屈极了。  
&emsp;&emsp;他愣了好一会儿，才拿起我的手，吹了几下。  
&emsp;&emsp;「谢谢小叔叔。」  
&emsp;&emsp;我破涕为笑地看着他，笑得一脸灿烂。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，这样吧，你给我吹吹头发，我就原谅你好不好。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒也没多想，他理亏在先，小孩子提的要求也没什么不能接受的。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我听见他的嗓音悦耳动听，拿起吹风机给我吹头发。  
&emsp;&emsp;我转过身扬起头冲着他眨了眨眼睛，把他的手放到我的头上，他的掌心很温暖。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我头发干了没？」  
&emsp;&emsp;说完我的头还蹭了蹭他的手。  
&emsp;&emsp;我能感觉到贺哲寒身体明显僵硬了一下。  
&emsp;&emsp;此刻氛围有点暧昧，空气中散发着沐浴露的味道，女孩子湿漉漉的头发，他修长的双腿和我的嘴唇距离一步之遥，不算远，伸出手指就能摸到，也不算近，不然会显得太过刻意。  
&emsp;&emsp;「干了……」  
&emsp;&emsp;我听到他的声音难得地有点喑哑，听起来不太自在。  
&emsp;&emsp;我笑着扬了扬嘴角，又认真说道：  
&emsp;&emsp;「小叔叔是第一次给女生吹头发吗？」  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，他别扭地别过头。  
&emsp;&emsp;「小孩子不要问太多。」  
&emsp;&emsp;无视了他欲盖弥彰的样子，我乘胜追击。  
&emsp;&emsp;「那我可真幸运。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是被气的，某男人的脸有点发红。  
&emsp;&emsp;我哼着小曲心情颇好，越来越期待看到宋清朗的表情了。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;隔日，贺哲寒回家的时间明显比平时早，他回来的时候我还在准备食材。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，您可以过来给我打个下手吗？」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看着他，贺哲寒沉默了会儿，一张好看的脸上还带着没有来得及褪下的疑惑，睫毛长长的，看起来还有点窘迫的可爱。  
&emsp;&emsp;「小叔叔没说话就是同意啦？」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，坏笑起来。  
&emsp;&emsp;他没接话，还是点了点头。  
&emsp;&emsp;「我去洗个澡，换身衣服。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒冷淡的声音让我兴奋起来，冷淡才好啊，越冷淡越想去征服。  
&emsp;&emsp;我刚做好了一道菜，贺哲寒就从楼上下来了，换掉了刚刚那身禁欲的黑色西装，穿了身烟灰色家居服，一副悠闲又矜贵的模样。  
&emsp;&emsp;「我干什么？」  
&emsp;&emsp;「你洗个菜切个菜就行，烧菜这种粗活我来就好。」  
&emsp;&emsp;我狗腿地笑笑，贺哲寒点了点头也没逞强。  
&emsp;&emsp;就在他打开水龙头准备开水的时候，我上前抓起他的手阻止了他。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，这个袖子得卷起来。」  
&emsp;&emsp;我一边说一边给贺哲寒卷袖子，此刻我和他之间相隔只有一步之遥，彼此间的呼吸声好像都可以听到。  
&emsp;&emsp;「好啦，小叔叔。」  
&emsp;&emsp;然后这个没下过厨房的人又开始切菜，果不其然，刀太锋利划破了皮。  
&emsp;&emsp;不愧是贺哲寒，生活白痴。  
&emsp;&emsp;说归说骂归骂，我还是很及时地跑过去当狗腿了。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，给你吹吹。」  
&emsp;&emsp;牵着他的手，一边数落他一边给他找创可贴。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，别没大没小的。」  
&emsp;&emsp;我嘟囔着轻轻咬了他的手背一口，留下了一排小牙印。  
&emsp;&emsp;「谁让你那么笨，弄伤自己。」  
&emsp;&emsp;说这句话的时候带上了哭腔。  
&emsp;&emsp;「受伤很痛，我会……心疼。」  
&emsp;&emsp;最后那两个字我的声音压得很低，但是我知道贺哲寒听到了，他的眼睛闪过一丝惊讶和心疼，抬起眼走过来拍了拍我的头。  
&emsp;&emsp;「小叔叔不疼。」  
&emsp;&emsp;我趁机抱了抱他，埋在他怀里，还把眼泪恶作剧地蹭到他身上才跑开。  
&emsp;&emsp;身后贺哲寒无奈地笑了笑，说了一句。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你一肚子坏水。」  
&emsp;&emsp;见好就收，我开始开火做下一道菜。  
&emsp;&emsp;这顿饭刘妈不知道进来看了多少次，一会检查电饭煲有没有开，一会看看菜是不是有点咸。  
&emsp;&emsp;「宋小姐这样好的女孩子，现在真是少有。」  
&emsp;&emsp;刘妈感慨了一下，笑起来一脸慈爱。  
&emsp;&emsp;「才没有，小叔叔才厉害呢。年纪轻轻本事可大了，我爸爸都说比不上他呢。」  
&emsp;&emsp;我扳着手指头，继续数着他的优点。  
&emsp;&emsp;「小叔叔又高又帅，还愿意下厨房洗菜，简直绝了。」  
&emsp;&emsp;「小叔叔还聪明，简直是我偶像。」  
&emsp;&emsp;我一副真诚的模样，一边夸奖一边偷偷观察着贺哲寒，他面上虽然一派正经，但是耳朵隐隐发红，嘴角也微微扬起，从这个角度看过去好看得不得了。  
&emsp;&emsp;察觉到我在看他，贺哲寒也下意识看过来。  
&emsp;&emsp;兴许是厨房里的灯太恬静，他的眼睛倒映着我的样子，竟然生出几分温柔的错觉，好像有一瞬间我的脸红了。  
&emsp;&emsp;这顿饭吃得可以说是比较融洽的，虽然饭菜不像平时丰富，但是我和刘妈说说笑笑，贺哲寒时不时也会说一两句话，其乐融融的。  
&emsp;&emsp;就在我进厨房洗碗的时候，贺哲寒别别扭扭地进来给我倒了杯牛奶。  
&emsp;&emsp;「今天辛苦了。」  
&emsp;&emsp;我点了点头也没否认。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我在你家白吃白住可不好。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒突然靠近，看着我的眼睛半晌没说话。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你还是个小朋友。」  
&emsp;&emsp;他的语气很平静，看不出什么情绪，让我的心咯噔一下，刚刚那种奇怪危险的感觉又来了。  
&emsp;&emsp;我压抑住内心的情绪，装作不甚在意的模样，仰起脸笑得越发灿烂，示意他继续说。  
&emsp;&emsp;「你不需要这么懂事。」  
&emsp;&emsp;我才明白他的意思是我今天做的这些是想还他收留我的人情。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我只是很乖。」  
&emsp;&emsp;我也没有反驳他，语气软绵绵的，看起来乖巧极了。  
&emsp;&emsp;贺哲寒没有回话，他漂亮的眼睛看着我，并不是探究也不是怀疑。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，那你还会吃我做的饭吗？」  
&emsp;&emsp;我一副小心翼翼的样子，看着他，像一只可怜的小兔子。  
&emsp;&emsp;贺哲寒打开冰箱拿了一罐冰啤酒，一边离开一边给我回了一句。  
&emsp;&emsp;「吃。」  
&emsp;&emsp;我点点头笑了笑。  
&emsp;&emsp;前期得做好软萌的小白兔，既然演了这个角色就要演到底。  
&emsp;&emsp;宋父重男轻女是出了名的，贺哲寒这么聪明的人自然能听懂我的暗示。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;接连几天贺哲寒都在吃我做的饭，和我之间的关系也渐渐好了起来。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，吃菜。」  
&emsp;&emsp;我用一双干净的筷子给他夹了块红烧肉，他抬起头看着我，带着询问。  
&emsp;&emsp;「我知道你不喜欢别人的筷子。」  
&emsp;&emsp;他点了点头，把那块肉吃进了肚子。  
&emsp;&emsp;「小叔叔吃人嘴软，可以给我补习微积分吗？我听说小叔叔曾经是 Q 大的学神。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒凭借着奥数物理竞赛金奖直接保送进入 Q 大，后来国际比赛多次得奖，高数自然没得说。  
&emsp;&emsp;「我不适合当老师，给你请个家教。」  
&emsp;&emsp;他气定神闲地吃着菜，看起来优雅极了。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，别人都不行。」  
&emsp;&emsp;他喝了口水，微微挑眉表示不吃我这套，眼里似乎带着点笑意，示意我继续说下去。  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
&emsp;&emsp;我也不害臊，反正我脸皮厚，没脸没皮地继续接下去。  
&emsp;&emsp;「别人都没有你好看。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒显然没有想到我的理由如此肤浅直白。我神态自若，笑着看他，一点也没有羞涩和不好意思，仿佛欣赏一件美好的瓷器一样欣赏着他的美色，我明显感觉到对面的男人不自在起来。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，别没大没小的。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒还开始摆起长辈的架子来，看着我一副严肃的样子，我也不懊恼，狗腿子地笑起来。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，您是长辈，应该照顾一下小辈，补习一下也没什么哒。」  
&emsp;&emsp;就这样，我顺利地让贺哲寒开始给我补习。  
&emsp;&emsp;别说，贺哲寒穿着睡衣坐在书桌旁给我画数学建模图，懒懒的样子和平时那种少年老成的商业天才一点都不一样。  
&emsp;&emsp;画完图拿到我面前，我的肩膀轻轻靠近他的肩膀，不知道是谁身上沐浴露的味道，混合着别墅花园的花香，若有若无。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，这张卷子我做到满分的话，你答应我以后每天晚上都要喝牛奶好不好？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒愣住了，显然没有想到我会这么说，他突然转过脸来，我也转过脸，两个人眼神交汇了大概有一秒钟。我发现他真的好精致，睫毛又浓又密，身上有好闻清新的味道，看起来……很好亲的样子。  
&emsp;&emsp;「刘妈告诉我，你胃很不好。」  
&emsp;&emsp;面对他眼神的询问，我耸耸肩，坦然自若地承认了。  
&emsp;&emsp;「所以你让我补习的目的是这个？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒坐回他的位置，和我的距离远了不少。  
&emsp;&emsp;「没错，但是补习本身也是目的。」  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着窒息的安静，旁人或许不知道，但是我知道贺哲寒不喜欢的是遮遮掩掩，落落大方地承认反而更好。  
&emsp;&emsp;「为什么这么做？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，起身去倒了杯牛奶，坐在书桌上。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，对一个人好有的时候并不需要什么理由。也许只是因为他看起来比较顺眼。」  
&emsp;&emsp;我一边说一边拿起牛奶给他，隔着书桌就那样和他对视着，迎接他的审视。  
&emsp;&emsp;良久，我听见他轻轻地笑了一下，笑容不大，但像是羽毛掠过湖面。他笑起来，真的很好看，带着少年的气息。  
&emsp;&emsp;「不是说考了满分再喝吗？」  
&emsp;&emsp;他修长的手指指了指我手中的牛奶，神情没有多大变化，但是明显感觉到空气中的低气压缓和了不少。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，这把你会落到我手上的。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这几天都没有搭理宋清朗，很显然他有点着急了。  
&emsp;&emsp;课间宋清朗在走廊堵我，一脸怒气冲冲。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你到底在干什么？」  
&emsp;&emsp;他的语气恶狠狠的，显然是着急了。  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，笑盈盈看着他，仿佛什么都没有发生一样。  
&emsp;&emsp;「弟弟，我怎么了？」  
&emsp;&emsp;宋清朗被噎住，一时之间不知道怎么回答。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，我管不着你。」  
&emsp;&emsp;狗狗恼羞成怒了，看来效果不错，只是还是有爪牙，还会伤到主人的样子，看起来是教训还不够多。  
&emsp;&emsp;「弟弟，姐姐讨厌不乖的。」  
&emsp;&emsp;我说完这句话就走，走之前还摸了摸他的头，暧昧又无情。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;小叔叔回来的时候我还在他书房写作业，在试卷上圈圈点点做了好多笔记。  
&emsp;&emsp;其实我都会，但是原主成绩不太好，一方面给自己找了个成绩突飞猛进的理由，一方面让贺哲寒看到我为了他努力的样子。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，饭菜我已经做好了，你先吃。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒看着我，不知道在想什么，他扯了扯领带坐在我对面的沙发上，看着我抓耳挠腮的样子，突然笑出了声。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你怎么看起来不太聪明。」  
&emsp;&emsp;我抬起头看着眼前人，一张英俊的脸展露笑颜，平日里冷漠的脸此刻竟然生动得像一幅油彩画，眼里的波光荡漾在夕阳余晖中，虽然转瞬即逝，但足以惊艳春日。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你真好看。」  
&emsp;&emsp;我咬着笔头，一边毫不掩饰地看着他一边夸赞他。  
&emsp;&emsp;他是真好看，足够让所有人一见钟情的那种，挑不出一点瑕疵，每一个角度都好看得让人移不开眼。  
&emsp;&emsp;贺哲寒愣住了，脸上还有些羞涩，耳朵隐隐发红，佯装咳嗽了一下。  
&emsp;&emsp;「你先吃饭吧，待会再写。」  
&emsp;&emsp;我一副很为难的样子，可怜巴巴地看着他。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你晚上要在书房办公，不会打扰到您吗？」  
&emsp;&emsp;他悠悠然站起身，过来拉起我的手腕，一副强硬的态度。  
&emsp;&emsp;「打扰我不可以，不吃饭也不可以。」  
&emsp;&emsp;我一脸蒙地被拽起来，手腕处传来他的温度，就听见好听的男性声音：  
&emsp;&emsp;「写作业的时候不可以说话。」  
&emsp;&emsp;我瞬间懂了，贺哲寒居然同意我在他工作的时候一起，这是我没想到的。  
&emsp;&emsp;「好啊，正好还可以监督你喝牛奶。」  
&emsp;&emsp;没想到狡猾的某人意味深长地笑了一下。  
&emsp;&emsp;「你没考到满分之前，我是不会喝的。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，表示贺哲寒锱铢必较。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我兴冲冲地拿着试卷去了他的书房。  
&emsp;&emsp;其实我也不是非要在他书房，但是我是要润物细无声地逐渐在他的生活里变得不可替代，让他熟悉我。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我保证不说话。」  
&emsp;&emsp;我在嘴巴旁边做了个拉拉链的动作，乖巧得不要不要的。  
&emsp;&emsp;贺哲寒显然很受用，我发现他不喜欢闹腾的小朋友，喜欢识趣的小孩子。  
&emsp;&emsp;不过，如果有一天，他眼里乖巧可爱的小朋友长出了獠牙，不被他控制，他会不会着急呢？  
&emsp;&emsp;我努力刷题到十点钟，贺哲寒工作完我才屁颠屁颠地找他问题目。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我乖不乖？」  
&emsp;&emsp;我托着腮笑眯眯地看着他，然后继续说道。  
&emsp;&emsp;「说好的，工作的时候不打扰，我就没有打扰哦。」  
&emsp;&emsp;他显然愣了一下，摸了摸我的头，又低着头给我讲解了几道难题。  
&emsp;&emsp;一个男人如果长得帅就罢了，数学还好。  
&emsp;&emsp;他有条有理地输出，嘴巴一开一合，喉结时不时动一下，让我想犯罪。  
&emsp;&emsp;我似懂非懂地点了点头，靠近了他几分，闻到他身上刚刚洗澡后留下的清香，不自觉地吞了口唾沫。  
&emsp;&emsp;「下次有什么题目，直接问我就好。不用等我工作完。」  
&emsp;&emsp;我假装惊讶地「咦」了一下，心里其实开心得不行。  
&emsp;&emsp;「不是说不要打扰你吗？」  
&emsp;&emsp;下一秒听见身边某个男人很高冷地说了一句：  
&emsp;&emsp;「你算不得打扰。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;经过一段时间的相处，我已经可以在贺哲寒工作的时候随意问他问题了，对于我的进步神速，某位长辈表示很开心。  
&emsp;&emsp;除了那个夜黑风高的夜晚，我写得太困，打开手机里的小说页面，上面弹窗出来了某些羞耻画面。  
&emsp;&emsp;虽然我是故意的。  
&emsp;&emsp;当时，我，贺哲寒，羞耻画面，还有哼哼唧唧的女声。  
&emsp;&emsp;我「慌乱」中想要关掉，结果「不小心」点了进去。  
&emsp;&emsp;四目相对，我发誓贺哲寒的脸一瞬间比屁股还红。  
&emsp;&emsp;故作镇定的某男人站起来走出了房间，之后见到我就跑，顺带耳朵还红彤彤的。  
&emsp;&emsp;直到考试前一天，贺哲寒才理我。还刻意等在别墅门口站了一会。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，是不是在等我啊？」  
&emsp;&emsp;我上前一步，离他只有一步之遥，笑着调侃他。贺哲寒倒是强装淡定地点了点头，把书包递给我。  
&emsp;&emsp;「好好考试，你准备得很好。」  
&emsp;&emsp;不善言辞的贺哲寒，却妥帖地用自己的方式关心着我，如果原主能遇到一个帮助她的人或许会不同吧。  
&emsp;&emsp;可惜没有如果。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我真替你感到难过。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒抬起头，微微诧异，一张冷淡的脸配上惊讶的表情，居然有几分可爱。  
&emsp;&emsp;「对啊，难过你以后都要喝牛奶了。」  
&emsp;&emsp;我飞快地跑出门，坐上车子，打开车窗冲他做了个鬼脸，还不忘挑衅一下。  
&emsp;&emsp;贺哲寒只是无奈地笑了笑没有回话，罕见地和我挥了挥手，沐浴在晨光中带着不切实际的美好。  
&emsp;&emsp;学校里，我总是躲着宋清朗，躲得越远越好。奈何冤家总有聚头的时候，他等在我考试的门口，看着我时眼睛里带着我从未见过的受伤，像一只呜咽的小兽。  
&emsp;&emsp;「姐姐，这些天你去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;他的睫毛纤长，卷翘又浓密，精致的脸带着浓郁的悲伤，本来宋清朗就好看，这么一副美强惨的模样饶是我都有点憋不住想去挑逗看看。  
&emsp;&emsp;不过现在还早了点，还得等等，再等等，压制他，再压制他。  
&emsp;&emsp;「弟弟，乖一点，让姐姐考完试。好好告诉你。」  
&emsp;&emsp;我摸着宋清朗的头安抚着他，一下一下，笑得纯洁无害起来。  
&emsp;&emsp;男孩子身体僵住，他已经太久没有感受过姐姐的抚摸和温暖了，居然脸有点发烧，耳朵发红起来，这是他以前从来没有过的感觉。  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;还没等宋清朗回话，我就打断了他，提醒着他时间，踮起脚尖，在他耳边轻轻说：  
&emsp;&emsp;「考完再收拾你。」  
&emsp;&emsp;说完转身就离开，我自然知道这句话有多么惹人浮想联翩又让人期待，但是这样才好玩啊。  
&emsp;&emsp;最近精分得有点多，一会要做小白兔，一会要做小妖精，一会还要当做题家，恶毒女配也着实不容易。  
&emsp;&emsp;玩游戏，就是得刺激才有挑战性，越有挑战性越让人蠢蠢欲动啊。  
&emsp;&emsp;考完试，某只初步形成的大型幼崽果然还等在门口，从刚刚到现在连姿势都没变。  
&emsp;&emsp;看到我出来，宋清朗的眼睛就没有离开过我，恨不得把我全身上下扫视一遍，最后挖出点洞来才满意。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地看着我，又想做戏。  
&emsp;&emsp;「回家好不好？」  
&emsp;&emsp;不好，当然不好，小叔叔这边可还没攻略完呢。再者贺哲寒这么可爱，我还想看到他捏着鼻子喝牛奶的可爱模样呢，这么快回去岂不是前功尽弃了。  
&emsp;&emsp;「弟弟，我现在住在小叔叔家。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看着他，也不避讳。  
&emsp;&emsp;「小叔叔……贺哲寒？」  
&emsp;&emsp;宋清朗看着我，脸上带着讶异的表情，整个人如同一只幼狼，恶狠狠的。  
&emsp;&emsp;「对啊，小叔叔对我很好。」  
&emsp;&emsp;我一边和宋清朗走着一边给贺哲寒发微信，让他来接我。  
&emsp;&emsp;确认贺哲寒快到校门口以后，我牵着宋清朗的手走到了校门口，踮起脚尖在他耳边说了一句话。  
&emsp;&emsp;下一秒，宋清朗不可置信地推开了我在他肩膀上的手，我听到身后的声音。  
&emsp;&emsp;「星辰……」  
&emsp;&emsp;「小叔叔……」  
&emsp;&emsp;我被贺哲寒拉到了身后，眼里还带着泪花。  
&emsp;&emsp;贺哲寒把我送到车里带着我离开，透过车窗我看到宋清朗眼眶发红，带着偏执的执念。  
&emsp;&emsp;我想起刚刚在他耳边说的话。  
&emsp;&emsp;「我还挺喜欢小叔叔的。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;贺哲寒把我领回家的时候，脸色不太好。  
&emsp;&emsp;他看着我一脸严肃。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你利用我。」  
&emsp;&emsp;我吃葡萄的手愣住，刚刚那个可可爱爱像英雄一样出现的小叔叔呢……  
&emsp;&emsp;这个严肃的大叔，你谁？  
&emsp;&emsp;擦了擦手，我又没脸没皮继续朝着他笑，笑着笑着就有点尴尬，因为他不理我就看着我。  
&emsp;&emsp;我笑他不笑，显得我很傻的样子。  
&emsp;&emsp;然后他拿出了一个小礼物，是一个珍珠发卡，看起来小叔叔的审美还不错。  
&emsp;&emsp;「你们小孩子的事情我不掺和，礼物拿下吧。」  
&emsp;&emsp;礼物……  
&emsp;&emsp;礼物？  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
&emsp;&emsp;我一脸蒙，小叔叔面无表情。  
&emsp;&emsp;「今天是六一儿童节，你们小朋友不需要过节吗？」  
&emsp;&emsp;我气极反笑，笑着笑着就生气了。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你看看我这张脸，我已经成年了……」  
&emsp;&emsp;还没等我说完，某男人就把手放在我毛茸茸的小脑袋上随意地揉了一下。  
&emsp;&emsp;「再聪明，都是小孩子。」  
&emsp;&emsp;空气中有点沉静，静得可怕，还有点那种甜甜的粉红泡泡是什么鬼……就他妈诡异得离谱，一个比我只大几岁的男生说我是小孩子。  
&emsp;&emsp;老虎不发威你当我是 Hello Kitty 啊？  
&emsp;&emsp;下一秒，我笑得一脸乖巧。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我很乖，就是小朋友。」  
&emsp;&emsp;我的头在他的手掌心蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;「拿我对付宋清朗？」  
&emsp;&emsp;小叔叔问着，还是波澜不惊的语气，但是总觉得带着点其他的情绪。  
&emsp;&emsp;我往前走近了一步，仰起头看着他，眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「你也知道的，我是个小可怜，在家里是没有靠山的。」  
&emsp;&emsp;我欲言又止地继续说道。  
&emsp;&emsp;「形单影只的小猫咪，总要学会保护自己。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的眼睛看着我，像是会看透人心一般洞悉一切，又像是带着不解和迷茫，他长长的睫毛扑闪着，看向我的时候眼睛好看得出奇。  
&emsp;&emsp;「我没有捡流浪动物的习惯。」  
&emsp;&emsp;冷静的嗓音听起来冷漠又禁欲，让我更喜欢了，符合我的口味。越是不好接近的人，或许某种场合越是热情如火啊。  
&emsp;&emsp;「可是你已经捡回来了，不是吗？」  
&emsp;&emsp;我脱下了外套，只穿着清凉的 T 恤，上面微微出汗还没有干透。  
&emsp;&emsp;贺哲寒看着我似乎不愿意承认，没有回我的话，上楼去了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;成绩下来的那天，看了一下分数，全班第一。  
&emsp;&emsp;足够让所有人大跌眼镜，自然也有宋清朗，这几天他一直试图接近我，奈何每天贺哲寒都会来接我。  
&emsp;&emsp;我隔着老远就能看到他阴鸷的眼神，那张装作清月般的眸子越来越混浊，越来越偏激。  
&emsp;&emsp;我不是什么圣母，也不懂什么爱的感化，我只会诱着他一步一步断送自己，这是对于病娇最好的惩罚。  
&emsp;&emsp;贺哲寒在 Q 大很有名，毕竟是曾经的风云学长现在的成功人士，他穿着一身烟灰色运动卫衣在班门口等我的时候，引来了大家的悄悄打量。  
&emsp;&emsp;我走近他身边故作亲密地挽着他的胳膊，不止给周围人看还有人群外的某个人，同样是人群焦点的宋清朗。  
&emsp;&emsp;我扬了扬手中的试卷和成绩表，一脸苦恼。  
&emsp;&emsp;「怎么办，小叔叔你要喝牛奶了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;书房里，贺哲寒穿着睡衣，戴着眼镜，皱着眉毛看着我手里的白色液体。  
&emsp;&emsp;「愿赌服输。」  
&emsp;&emsp;我看他修长的指节拿起杯子，一口喝了下去，滚动的喉结，还有沾染着牛奶的薄唇，总给我一种他喝的不是牛奶而是度数很高的酒，这种错觉大概叫吸引。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我很乖的。」  
&emsp;&emsp;我突然说道，我以为贺哲寒会不解，没想到他没有否认地点了点头，招招手示意我靠近他一点。  
&emsp;&emsp;又一次，他伸出温热的手摸了摸我的头顶，一下，两下，三下。  
&emsp;&emsp;他的声音好像因为喝牛奶变得温暖了，靠近点才发现他身上还带着一股好闻的男士檀香。  
&emsp;&emsp;「是很乖，小叔叔今天想了很久，这个靠山给你靠。」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，贺哲寒就放下了手，看了看我写满字的习题册和密密麻麻的验算笔记。  
&emsp;&emsp;他之所以这么说，应该是看到了这些，我的苦心没有白费。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，小叔叔的山很牢固。」  
&emsp;&emsp;我仰起头，看见他眼里的认真可靠，扬起红扑扑的脸点了点头。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我注意到贺哲寒家里只有一种花，就是桔梗花，问过刘妈，原来是贺哲寒死去的母亲最喜欢的花。  
&emsp;&emsp;花语是「永恒之爱」。  
&emsp;&emsp;后花园有一块空地，不知为何我想为他做点什么。  
&emsp;&emsp;也许是出于利益，也许只是单纯地为了他那句保护我。  
&emsp;&emsp;我买了桔梗花的种子，没有课的日子我都会在空地里拿着小锄头一颗一颗地埋进土里。  
&emsp;&emsp;那些象征爱的花都在土里，等待着生根发芽。  
&emsp;&emsp;我告诉了刘妈，让她保密，我想等贺哲寒自己发现。  
&emsp;&emsp;贺哲寒回家的时候，我鬼鬼祟祟的，给他抓个正着。  
&emsp;&emsp;我匆匆洗了个手，他却非要检查一下。  
&emsp;&emsp;「你的指甲是怎么黑黑的？」  
&emsp;&emsp;「身上也都是汗。」  
&emsp;&emsp;我只是有深意地说了一句：  
&emsp;&emsp;「以后你就知道了，我做了一件最开心的事。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;听到贺哲寒要去和其他集团千金吃饭是在一个午后。  
&emsp;&emsp;我才想起原来贺哲寒不仅是我的小叔叔，还是一个二十多岁事业有成的男人。  
&emsp;&emsp;有的是小姑娘喜欢他。  
&emsp;&emsp;他穿着黑色西装，真的很好看，衬托得更加英俊了。  
&emsp;&emsp;我想我应该去酒吧喝点酒，这样喝醉了可以装作拨打错了电话，让他来找我。  
&emsp;&emsp;这是我权衡利弊后想出来的最好的方式。  
&emsp;&emsp;可是我的心分明不太对劲，有点酸涩。  
&emsp;&emsp;猎人应该清醒，但是我好像没喝酒就可耻地有点醉了。  
&emsp;&emsp;兴许，我只是想他了。  
&emsp;&emsp;我还是去了酒吧，穿着性感的裙子，衬托得身体性感又撩人，脸还是那张脸，略施粉黛，清丽十足。  
&emsp;&emsp;夜晚的灯光很迷离，味道不太好，熏得我头疼，我就喝了一杯酒，身边就出现了一批「护花使者」。  
&emsp;&emsp;来夜店还装大尾巴狼。  
&emsp;&emsp;我没赶走他们，不请自来的群众演员，不要白不要。  
&emsp;&emsp;扔了一沓钱给前台。  
&emsp;&emsp;「帮我打给我男朋友，说我喝醉了，让他来接我。」  
&emsp;&emsp;收钱办事，前台自然麻利，二话不说拿过我的电话打了过去，一口一个「你女朋友」的，把我的处境形容得有多危险。  
&emsp;&emsp;我能听出来对面的人很着急。  
&emsp;&emsp;睁开眼睛，我把漆黑的长发扎起来，露出一截白皙的脖子。  
&emsp;&emsp;侧过脸和身边的人说话，很多人围过来想要加我微信，我没有接受，只是拒绝。  
&emsp;&emsp;余光里我瞟到了贺哲寒，他在纷扰浑浊的酒吧里太扎眼，好像混着光一样跑过来。  
&emsp;&emsp;我拒绝着周围的人，看到他时装作委屈得不行。  
&emsp;&emsp;「宋星辰……」  
&emsp;&emsp;他拨开了熙熙攘攘的人群，那张总是冷静的脸写满了焦灼。  
&emsp;&emsp;我感受到贺哲寒牵住了我的手，暖暖的，很安心。  
&emsp;&emsp;其实我的头已经有点晕了，为了以假乱真我又喝了好几杯。  
&emsp;&emsp;贺哲寒抱着我去了车里，他的身上很好闻。  
&emsp;&emsp;我往他怀里拱了拱。  
&emsp;&emsp;「对不起哦，破坏了……你的约会。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒把我放到车里，我觉得更晕了，他的动作很温柔，好像还微微叹了口气。  
&emsp;&emsp;「为什么要去喝酒？」  
&emsp;&emsp;我突然委屈地想哭  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你不要我了。」  
&emsp;&emsp;我借着酒精说出来，总让贺哲寒当长辈也不是办法。  
&emsp;&emsp;今天就无法无天了，反正明天就装作忘了。  
&emsp;&emsp;贺哲寒靠近我，摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;「没有，从来没有。」  
&emsp;&emsp;我趁机扑到他怀里。  
&emsp;&emsp;「可是以后你总会有女朋友的，不是这个就是那个。」  
&emsp;&emsp;「你总会不要我的。」  
&emsp;&emsp;我抱着贺哲寒的腰，哭了一路。  
&emsp;&emsp;到房间的时候，我死活不让他走，最后还嘴巴不受控制地强吻了他。  
&emsp;&emsp;酒精让我太迷糊了，错觉到我觉得贺哲寒没有推开我，只是任由我亲他。  
&emsp;&emsp;最后他坐在床边轻轻地叹了一口气。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我好像听见他在说话。  
&emsp;&emsp;「我没去约会……我只是想知道，看到别的女孩，我会不会心跳得很快。」  
&emsp;&emsp;「可惜，失败了。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;第二天如我所料，贺哲寒没有捅破窗户纸，我也佯装不记得。  
&emsp;&emsp;他表面无事，看上去还是一个很好的小叔叔。  
&emsp;&emsp;其实我能够理解他这种保护我的想法，但是我想要的不只是这些。  
&emsp;&emsp;这种老古板得用特效药。  
&emsp;&emsp;花园里的花种了大半，这天我收到了宋清朗的电话，我有意无意地透露出生日那天要和贺哲寒去游乐场。  
&emsp;&emsp;这天很重要，我得和贺哲寒挑明，还得点燃宋清朗占有欲的最后一颗种子。  
&emsp;&emsp;驯狗的前期工作，就差最后一步了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;星期天贺哲寒不去公司，他来我房间的时候就看见我懒洋洋的模样，从被窝里钻出来的时候身上还穿着昨天刻意换的小吊带，若隐若现的沟壑，似乎还有凸起的某两点。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，早上好。」  
&emsp;&emsp;我也没羞涩，佯装还没有发现此刻的失态，一脸茫然地打着招呼，一边冲着门口的男人笑一边起床。  
&emsp;&emsp;贺哲寒看着我脸色隐隐发红，别过眼睛，声音喑哑。  
&emsp;&emsp;「我在外面等你。」  
&emsp;&emsp;昨天晚上我就已经缠着贺哲寒说今天是我的生日，要去游乐园玩，并且刻意戴上了宋清朗送给原主的一串项链，上面有监听器，所以他能一清二楚地知道我们的动向。  
&emsp;&emsp;我看着离我几步之远的贺哲寒，穿着简单的白衣黑裤就好看得不像话，想起晚上的计划就兴奋起来。  
&emsp;&emsp;黑暗的东西想要救赎，纯洁的东西想要毁掉。我还真是个……恶劣的人啊。  
&emsp;&emsp;「小叔叔和你在一起生活真好。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒点了点头，耳朵越发红起来，轻轻关上了门，在大厅等我。  
&emsp;&emsp;我和贺哲寒定的时间是晚上，夜晚是个好东西，无数的欲望和见不得光的东西都可以滋生，是黑暗的温床。  
&emsp;&emsp;在我去大厅的时候，刘妈不在，只有贺哲寒。  
&emsp;&emsp;他站在厨房里忙里忙外，然后端出了类似于面团的东西，虽然我也不确定那团糊糊的白白的说不清道不明的东西是不是面团。  
&emsp;&emsp;他站在厨房门口看到我过来，嘴巴微微张开成了「O」形，带着点窘迫和尴尬，随即咳嗽了一下。  
&emsp;&emsp;「我没事做，煮饭玩。」  
&emsp;&emsp;看着眼前少年老成的男孩子颇为漏洞百出的解释我忍不住想笑。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你真不乖。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，欣赏他的神色变化，没想到他手摊开，倒是也没装。  
&emsp;&emsp;「我想给你做个长寿面，失败了。」  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地看着他，但是心里还是泛起微微感动，想说点什么缓解气氛，结果下一秒贺哲寒走到我面前摸了摸我的脑袋。  
&emsp;&emsp;「星辰，对不起，小叔叔很笨。」  
&emsp;&emsp;他摸一下就拿走了手，眼底是化不开的认真，看我没回应他，耷拉着脑袋，长长的睫毛扑闪着，看起来又好看又温暖。  
&emsp;&emsp;他真的像一道光，不可触摸的那种，让我都不想去利用他，但是我只能这么做。  
&emsp;&emsp;我的眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，我该哭的，我的理智告诉我该哭的，这样他会更心疼我。  
&emsp;&emsp;可是我分不清楚，到底我是该哭还是真的只是因为……我想哭。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，对我，没有人比你更用心。」  
&emsp;&emsp;我一字一句地说出来，看着眼前的男孩子，看见他眼底的疼惜，心里诡异地居然难受。  
&emsp;&emsp;勉强压下心头的情绪朝他笑了笑，我笑起来多好看啊。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，小朋友不用这么懂事。」  
&emsp;&emsp;「想哭就哭，不想笑就不笑。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒轻轻拍着我的肩膀，没有继续言语。  
&emsp;&emsp;突然，我想，我对他更有兴趣了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我们出门了。  
&emsp;&emsp;我和小叔叔，还有宋清朗。  
&emsp;&emsp;后面一直有辆车跟着我们，我都能想象那张清风朗月般的脸、阴冷的眼神和微微发白的嘴唇。  
&emsp;&emsp;游乐场里面人很多，小朋友们叽叽喳喳的，情侣们牵着手打情骂俏，充斥着欢乐的氛围。  
&emsp;&emsp;我自然地牵住了贺哲寒的手，在他不解地看过来时，仰起头笑了笑。  
&emsp;&emsp;「人多，我可不能跟丢了。」  
&emsp;&emsp;小叔叔自然不言语，而我今天特意穿了碎花吊带小裙子，还有某处若隐若现的沟壑，露出了又直又白的腿。原主的脸是名品，身材更是一绝，之前在贺哲寒面前遮遮掩掩，今天要反其道而行之。  
&emsp;&emsp;欲望往往和身体分不开关系，高级的性感是不经意的诱惑。  
&emsp;&emsp;一路上我和贺哲寒都收到了不少注视，自然也不乏一些略带探究和猥琐的目光。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，他们在看什么？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒一把把我拉过去靠近他一点，妄图用身体来挡住我。  
&emsp;&emsp;「下次出门穿这种衣服，要我陪着你。」  
&emsp;&emsp;一本正经的某人完全没有意识到，十指紧扣再说出这种话有多亲密。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我们这样好像情侣哦。」  
&emsp;&emsp;我随口说出像是漫不经心的玩笑，侧目观察发现某人耳朵红了。  
&emsp;&emsp;「别胡说。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的声音大，但是手上握紧我的力道没有松。我趁机又靠近他几分，隔着 T 恤薄薄的布料也能感受到他身体的温度。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，靠近你才有安全感。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒又高又白，属于人群中自带定位的那种，再加上一张好看的脸，即使穿着普通的白 T 黑裤帆布鞋也让人惊艳。此刻他的脸微微发红，那抹颜色让我起了捉弄他的心思。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你的脸怎么红了？」  
&emsp;&emsp;我牵着他走到一处树荫下，仰起头看着他。  
&emsp;&emsp;「太阳……太大了。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒别过头指了指太阳，阳光下男孩子的脸上干净明媚，睫毛轻轻颤动。  
&emsp;&emsp;许是我被盯得不自在了，贺哲寒拿起我手上的饮料喝起来。  
&emsp;&emsp;「那是我的……小叔叔。」  
&emsp;&emsp;我扬扬手中的另外一瓶水。  
&emsp;&emsp;「这个才是你的。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒猛地呛了几下，看着我手里的水，一脸茫然。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我们算是间接接吻了吗？」  
&emsp;&emsp;我不要命地大着胆子问，偏偏表情还是天真无邪，让贺哲寒不知如何回答。  
&emsp;&emsp;「你要对我负责吗？这是我的初吻哦。」我假装忘了那晚的强吻。  
&emsp;&emsp;我开玩笑地问他，又靠近了他一点。  
&emsp;&emsp;「我们去玩冲水。」  
&emsp;&emsp;接下来的项目，湿身诱惑、鬼屋惊魂、吊桥效应什么的都玩了一遍，我牵着贺哲寒的手越发熟练了。  
&emsp;&emsp;我也注意到暗处某个人的眼神越发阴冷，越发急躁，仿佛只有他一个人在阴暗处看着他心爱的姐姐曾经的猎物在阳光下大大方方地牵着别人的手。  
&emsp;&emsp;晚上的游乐场有烟花有摩天轮，还有甜筒圣代奶茶。  
&emsp;&emsp;我拉着贺哲寒走了一路，拿着甜筒进了摩天轮，巨大的箱子缓缓升起，仿佛一瞬间整个城市都在脚底之下。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你知道吗，摩天轮升到最高点的时候，两个人接吻的话会相爱一辈子哦。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒侧过头看着我，眼睛好看得像是装满星星。  
&emsp;&emsp;此时此刻，夜空中划过巨大的烟花，一个接着一个地盛开，摩天轮到了最高点，我飞快地亲了贺哲寒一口。  
&emsp;&emsp;许是他身上的味道太清新，又或许是他的嘴唇太柔软，我就趁着他发蒙的时候又亲了一下。  
&emsp;&emsp;没想到贺哲寒突然反客为主，抱住了我，猛地亲了上来，和我浅尝辄止的试探不同，他是深入的绵长的让人缺氧的亲吻，在唇齿之间反复辗转，似乎是要把我揉进身体里。  
&emsp;&emsp;摩天轮不知何时已经停止运转，我气喘吁吁地下来，身后的贺哲寒脸还是红的，表情却是冷的。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，你到底想要什么？」  
&emsp;&emsp;我仰起头，笑起来，眼睛里还带着泪光。  
&emsp;&emsp;「我缺爱，缺很多很多爱。」  
&emsp;&emsp;「贺哲寒，你应该知道吧，我想勾引你，让你爱上我，我想要你的爱。」  
&emsp;&emsp;我是故意捅破这层窗户，我是故意让他知道我不是什么温顺小白兔。  
&emsp;&emsp;「我有欲望，我的欲望就是你。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的脸上带着不解和疑惑。  
&emsp;&emsp;「可是，我们不应该……」  
&emsp;&emsp;我冷冷地笑着，看着他充满了讽刺。  
&emsp;&emsp;「你明明想要我的不是吗？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒没有回答，只是沉默，我看着他，眼泪掉下来的一刻转身跑掉了。  
&emsp;&emsp;我听见身后他的呼喊了，可是我必须要走啊，不然你怎么会确认你的心呢？  
&emsp;&emsp;假正经可不好，我要的是男人对女人的渴望和占有，况且这边我可爱的弟弟已经看了我好久，就等着一个乘虚而入的时机了。  
&emsp;&emsp;我又怎么能不给他这个时机呢？  
&emsp;&emsp;我瑟缩在一角把贺哲寒的电话拉黑，等待着一个熟悉的备注打进来。  
&emsp;&emsp;不出所料，大概过了半个时辰他打来了。  
&emsp;&emsp;「喂？姐姐……」  
&emsp;&emsp;电话里的声音虚弱极了，听起来让人心疼。  
&emsp;&emsp;「生日快乐。」  
&emsp;&emsp;我整理好情绪努力笑起来。  
&emsp;&emsp;「谢谢清朗。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我发烧了，你……能不能回来看看我。」  
&emsp;&emsp;我没有回答，沉默了。  
&emsp;&emsp;「姐姐……求求你……回来看看我。」  
&emsp;&emsp;宋清朗哭了，像只虚弱的小狗。  
&emsp;&emsp;「不要哭，清朗，姐姐回来。」  
&emsp;&emsp;我微微扬起嘴角，终于，要见面了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;回到家的时候，宋清朗躺在床上，身上发烫，额前的碎发微微濡湿。  
&emsp;&emsp;我走近的时候发现他的睫毛轻轻颤动，看起来呼吸都变得紧张急促起来。  
&emsp;&emsp;「清朗，姐姐回来了。」  
&emsp;&emsp;宋清朗的耳朵红起来，他没有回答，还是很爱装，装睡的样子一点都不乖。  
&emsp;&emsp;我伸出手在他的额头上轻轻抚摸，又靠近他耳边。  
&emsp;&emsp;「弟弟的额头好烫啊。」  
&emsp;&emsp;「是睡着了吗？」  
&emsp;&emsp;看着浴室里淋湿的衣服，这孩子为了效果逼真，用冷水淋湿自己。  
&emsp;&emsp;不愧是病娇。  
&emsp;&emsp;见宋清朗还是不讲话，我便佯装起身离开。  
&emsp;&emsp;「睡着了？那姐姐走……」  
&emsp;&emsp;走字还没说完，某只狗狗就直接扯着我的手腕把我搂进了怀里，还喘着粗气。  
&emsp;&emsp;「姐姐，别走……」  
&emsp;&emsp;宋清朗把我抱得紧紧的，用温热的胸膛抱住我的后背，一双修长的双腿压制住了我。  
&emsp;&emsp;「我不走……」  
&emsp;&emsp;「清朗乖……」  
&emsp;&emsp;我耐心地哄着他，一句一句。  
&emsp;&emsp;突然身后的男孩子呜咽起来，感觉像是受了天大的委屈一样把头埋在我的背上。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;「我好想你……」  
&emsp;&emsp;宋清朗的嗓子微微喑哑，说出话来显得楚楚可怜极了，我坐起来看着他的眼睛，里面全是泪，濡湿了睫毛。  
&emsp;&emsp;「乖，不哭。」  
&emsp;&emsp;我为他轻轻擦去眼泪，他乖巧地坐在床上，静静地看着我，眼神里带着贪婪，一寸一寸，仿佛想要看清我的每一丝头发，每一寸眼神。  
&emsp;&emsp;我们都默契地没有提贺哲寒的事。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我对你真心，对你忠诚。」  
&emsp;&emsp;宋清朗一字一顿地说着，像是许下什么诺言，把我的手抬起来放到他的头上，一双清月般的眼睛里充斥着血丝，也含着眼泪。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你爱我好不好？」  
&emsp;&emsp;他红着眼眶把我拉进他怀里，却当作珍宝般小心翼翼地抱着，没有进一步动作。  
&emsp;&emsp;他太久太久没有闻到姐姐的味道了。  
&emsp;&emsp;他好想好想她。  
&emsp;&emsp;要温柔一点，再温柔一点。  
&emsp;&emsp;我也没有抗拒他的拥抱，装作已经原谅他的样子。  
&emsp;&emsp;「好，姐姐爱你，但是有条件。」  
&emsp;&emsp;「你得听我的。」  
&emsp;&emsp;说完宋清朗把我抱得更紧了，像是被丢弃的小狗狗重新回到主人的怀里。  
&emsp;&emsp;他当然害怕再被丢掉一遍。  
&emsp;&emsp;「好，都听姐姐的。」  
&emsp;&emsp;此刻的宋清朗心里已经有了我，只是我要的不只是让他爱我。  
&emsp;&emsp;而是摧毁他，替原主报仇。  
&emsp;&emsp;当女主出现的时候，不知道他还能不能遵守他对我忠诚的承诺呢。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;一整夜宋清朗都抱着我不肯撒手，只要我一动，他就惊慌失措地醒来。  
&emsp;&emsp;半夜里还经常惊醒，看着我在旁边才安心地摸了摸我头发继续睡觉。  
&emsp;&emsp;我出去上厕所，陪我一起去。  
&emsp;&emsp;在厕所外面等着我。  
&emsp;&emsp;我出去拿水喝，和我一起去。  
&emsp;&emsp;给我拿水杯，然后就在旁边看着我喝水。  
&emsp;&emsp;这孩子指定脑子不太好了。  
&emsp;&emsp;「姐姐……你叫叫我的名字。」  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;「想听。」  
&emsp;&emsp;「清朗。」  
&emsp;&emsp;宋清朗走近我，在我手心蹭了蹭，笑起来还有一对小梨涡。  
&emsp;&emsp;他笑起来其实很好看，眼睛像是月牙一样，洒着蜜。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我只喜欢你叫我的名字。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我承认我不是一个好女孩。  
&emsp;&emsp;前段时间拉着贺哲寒气宋清朗，这段时间暖着宋清朗气小叔叔。  
&emsp;&emsp;下课某个人开着低调的辉腾在校门口，我和宋清朗有说有笑地出门的时候，贺哲寒显然已经等了很久了。  
&emsp;&emsp;他抬起头看见我，眼睛里带着浓浓的眷恋，即使是有一丝疲惫，仍旧好看得在熙熙攘攘的人群中一眼能被看到。  
&emsp;&emsp;「星辰……」  
&emsp;&emsp;「我看到你种的桔梗花了。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒喑哑着嗓子叫住了我，这个我倒是能猜到，刘妈看见我走了，肯定以为贺哲寒欺负我了，会把桔梗花的事告诉他也在意料之中。  
&emsp;&emsp;旁边的宋清朗拉住了我的手，他的手心很湿，显然是有些紧张。  
&emsp;&emsp;我安抚地摸了摸旁边的小狗狗，随即云淡风轻地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「小叔叔是大忙人，怎么有空来学校？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒看向我，街灯打在他脸上，看起来不同于以往任何一次，他的脸上带着显而易见的思念。  
&emsp;&emsp;「星辰，和小叔叔回家……」  
&emsp;&emsp;我感觉到旁边的弟弟仿佛毒蛇一样看着贺哲寒，虽然某男人压根没有搭理他。  
&emsp;&emsp;「小叔叔……」  
&emsp;&emsp;我刻意加重这三个字，看着他脸上的神情。  
&emsp;&emsp;「我有自己的家，就不牢小叔叔费心了。」  
&emsp;&emsp;说完我就拉着宋清朗走了，只要贺哲寒一日不承认他喜欢我，我就一日不会回去。  
&emsp;&emsp;爱是疯狂的偏执的，不是权衡利弊后的选择。  
&emsp;&emsp;如果是，那我宁可不要。  
&emsp;&emsp;一路上宋清朗明面上为贺哲寒说话，实则都是坏话。  
&emsp;&emsp;「姐姐，小叔叔其实挺好的，他年纪大，不要和他计较。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，小叔叔肯定很担心你，你看他都憔悴了，看起来好丑。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，小叔叔他……」  
&emsp;&emsp;我也没回应，就看着绿茶弟弟继续绿茶，只是微微笑着抱了抱他。  
&emsp;&emsp;「是啊，清朗，我只有你了。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;这段日子我和宋清朗一起做饭，一起打理花园，一起遛狗，一起上学，一起放学。  
&emsp;&emsp;在一起的时光，都很快乐。  
&emsp;&emsp;家教老师来的时候，我和宋清朗在一起给花园的百合浇水，水珠混着光圈在阳光下漂亮极了。  
&emsp;&emsp;转过头我就看见陆瑶站在客厅里被管家带进来，一张风情的脸上带着熟女的魅力。  
&emsp;&emsp;显然，这就是原书里的女主。  
&emsp;&emsp;宋清朗的家教老师，教他英语口语。  
&emsp;&emsp;这个老师喜欢戴着一副眼镜，穿着黑色包臀西服，刻板的衣服下面却是傲人的身材，而她最喜欢说教，最喜欢感化别人。  
&emsp;&emsp;因为原书里女主发现了宋清朗骨子里的叛逆，一次又一次地说教让宋清朗起了恶劣心思，经常对她说点奇怪的话。奈何一次又一次的相处中，两个人暧昧了起来，这位所谓的圣母竟然和自己的学生发生了不正当关系，爱上了比自己小很多的学生。  
&emsp;&emsp;宋清朗一开始自然没有怎么理会，后来因为身体关系的纠葛和女主一次又一次无下限的原谅最后感化了他。和娇贵无比又已经玩腻了的姐姐比起来，肯定是老师更有魅力，后来在老师的感化中宋清朗改变了自己的性格，洗心革面重新做人了。  
&emsp;&emsp;这一次，陆暖的出现可是我彻底摆脱宋清朗的重要人物啊。  
&emsp;&emsp;「清朗，这是陆老师，以后就是你的口语老师了。」  
&emsp;&emsp;陆瑶脸微微发红，她确实第一次见到这么好看的男孩子。  
&emsp;&emsp;「老师好。」  
&emsp;&emsp;宋清朗拿着一杯咖啡端给了陆瑶，结果手一滑把她衣服淋湿了，衬衫湿透的时候陆瑶内衣的颜色和傲人的胸围一下子显而易见起来。  
&emsp;&emsp;我注意到宋清朗脸微微发红，而陆瑶的脸也红起来。  
&emsp;&emsp;或许这就是男女主之间莫名其妙的磁场吧。  
&emsp;&emsp;「老师，快去洗洗，换身衣服。」  
&emsp;&emsp;我把陆瑶带到我的房间，给了她一身换洗衣服，还很心机地替她准备了吊带裙子。  
&emsp;&emsp;陆瑶一出来，和刚才完全是两个人，慵懒的黑发、雪白的皮肤，还有摘掉眼镜以后的眼睛，最重要的是让女人都血脉偾张的身材。  
&emsp;&emsp;「老师……好了没？」  
&emsp;&emsp;宋清朗过来的时候整个人脸更红了，陆瑶见到他脸红的样子，耳朵也红了起来。  
&emsp;&emsp;我识趣地走出去，走之前还把空调的温度微微调高了。  
&emsp;&emsp;「清朗和陆老师好好补习。」  
&emsp;&emsp;说完我关上了门，看看亲爱的弟弟能不能承受住老师的诱惑呢。  
&emsp;&emsp;说起来，宋清朗最喜欢这种禁忌的诱惑了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;上一世，他就是这样诱导姐姐而得手，最后觉得食之无味而抛弃，结果女主成了他的朱砂痣。  
&emsp;&emsp;这一世，姐姐只可能成为他的白月光，至于女主就要看她能否守住自己了。  
&emsp;&emsp;没有火，我可以煽风点火，有火的话，我自然不怕再添一把火。  
&emsp;&emsp;我在外面准备好饭菜，就看见两个人出来了。  
&emsp;&emsp;陆瑶的脸红得像滴血一样，整个人又羞又臊，旁边的宋清朗脸上痞痞的笑，一脸戏谑地看着陆瑶。  
&emsp;&emsp;「陆老师，下次晚上来。」  
&emsp;&emsp;还没等宋清朗说完陆瑶就直接跑出门了，连招呼都没打。  
&emsp;&emsp;我自然可以阻止这一切，但是恰恰相反，我不仅不会去阻止，我还要促进。  
&emsp;&emsp;「清朗，陆老师看起来很可爱。」  
&emsp;&emsp;我意有所指地说道，没想到宋清朗脸上立马挂上了讨好的笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你更可爱。」  
&emsp;&emsp;宋清朗葫芦里卖的什么药我自然清楚，他的骨子里蠢蠢欲动，不过是因为太害怕失去我才没有进一步动作，这里有一个现成的肥美的猎物，就不信他会没有动作。  
&emsp;&emsp;「好好对陆老师，别欺负人家。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，只是喝了口牛奶。  
&emsp;&emsp;没想到宋清朗又像只大型狗狗一样走到我面前抱着我的手臂。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不喜欢陆老师来，就不让陆老师来吧，我有你就够了。」  
&emsp;&emsp;我能感觉到他内心的挣扎，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我并没有不喜欢陆老师，只需要你自己做选择。」  
&emsp;&emsp;我给宋清朗一次机会，让他自己选择。  
&emsp;&emsp;毫无意外，陆老师第二天还是出现了。  
&emsp;&emsp;显然她今天穿的衣服更加保守，看到宋清朗脸一下子就红了。  
&emsp;&emsp;他们独处的时候我偶尔会去，之所以去是因为这样宋清朗那种悖伦的感觉会更强烈，对陆瑶的欲望会更大。  
&emsp;&emsp;一步一步，他会蚕食自己的理智，而陆瑶在宋清朗这个惯会演戏的病娇的攻势之下，只会更快沦陷。  
&emsp;&emsp;一连几天陆瑶都以火箭般的速度跑开，脸都是红红的，看起来十分害羞。  
&emsp;&emsp;第三个月的时候，陆瑶穿衣服已经不像一开始那么保守了，反而开始穿显身材的衣服。  
&emsp;&emsp;「宋小姐，清朗呢？」  
&emsp;&emsp;我一脸担忧。  
&emsp;&emsp;「清朗今天生病了，不过我出去有事，陆老师能帮我照顾他吗？」  
&emsp;&emsp;陆瑶显然很着急，犹豫了一下还是同意了。  
&emsp;&emsp;我轻轻地关上门，扬了扬嘴角。  
&emsp;&emsp;有的欲望禁受不住一点催化，只要轻轻一推就能够放大。  
&emsp;&emsp;这段时间贺哲寒每天都会在学校门口等我，他的眼睛里的思念越来越重，仿佛如同洪水一样推起来而无法排出去。  
&emsp;&emsp;我也只会微微笑，打声招呼，「小叔叔。」  
&emsp;&emsp;我知道，他的内心很煎熬。  
&emsp;&emsp;可是，没有办法，又想要喜欢的人又不想面对自己的内心。  
&emsp;&emsp;天底下没有这样的好事。  
&emsp;&emsp;就是我这种态度给了宋清朗安全感，麻痹了他，给他时间安心地发展和陆老师的感情。  
&emsp;&emsp;最后，我要釜底抽薪。  
&emsp;&emsp;让宋清朗欲望满足，食之无味的时候回头，突然发现，他再也不配喜欢姐姐了。  
&emsp;&emsp;回到家的时候，我听见了卧室里不同寻常的声音。  
&emsp;&emsp;宋清朗喑哑着嗓音。  
&emsp;&emsp;「不是要救赎我？」  
&emsp;&emsp;接下来就是半推半就的声音和男孩子不同于平时的闷哼声。  
&emsp;&emsp;「老师，是你自己招惹我的。」  
&emsp;&emsp;「清朗……你要好好对我。」  
&emsp;&emsp;一个嘴上说着大道理的人背地里才不过一个月而已就能和自己的学生在教书的房间里云雨。  
&emsp;&emsp;女主还真是让人刮目相看。  
&emsp;&emsp;我默默出去了，暂时还不急着拆穿他们。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;再次回来的时候，陆瑶红着脸坐在客厅，宋清朗在给她倒水。  
&emsp;&emsp;「宋小姐，你回来了。」  
&emsp;&emsp;我放下刚买的水果点了点头，漫不经心地说话。  
&emsp;&emsp;「清朗，今天学得怎么样？」  
&emsp;&emsp;某只狗狗扬起嘴角朝着陆瑶看过去。  
&emsp;&emsp;「陆老师亲力亲为，很有心，受益匪浅。」  
&emsp;&emsp;说完陆瑶脸红到耳朵根，害羞地点了点头。  
&emsp;&emsp;「清朗说笑了，这是我应该的。」  
&emsp;&emsp;我无视了他们的「情趣」小互动。  
&emsp;&emsp;「那陆老师就留下来吃晚饭如何？」  
&emsp;&emsp;陆瑶没有拒绝，宋清朗却看起来不太开心。  
&emsp;&emsp;「老师，你刚刚不是说要回家吗？」  
&emsp;&emsp;陆瑶蒙了一下，脸色看起来显然不太好，不过也没有违逆宋清朗。  
&emsp;&emsp;「对，我该回去了。」  
&emsp;&emsp;等陆瑶离开，宋清朗就收敛他那恶劣的样子变成了我熟悉的乖弟弟。  
&emsp;&emsp;「姐姐你回来了……好想你。」  
&emsp;&emsp;我注意到他才刚刚洗过澡，还散发着沐浴露的清香。  
&emsp;&emsp;「清朗还洗澡了？」  
&emsp;&emsp;「对呀，洗得香香的，姐姐才会喜欢。」  
&emsp;&emsp;我也没有应话，这一世看起来女主在宋清朗心中的地位大打折扣啊，连饭都不让吃。  
&emsp;&emsp;不过，只要发生关系就够了，足够我彻底摆脱他了。  
&emsp;&emsp;接下来的生活，弟弟就在姐姐面前软绵绵黏糊糊，在姐姐背后就变成大灰狼使劲折腾陆瑶。  
&emsp;&emsp;据我推测，每次只要我去了房间，再确定我真正离开以后，他们的战况一定都比平时激烈。  
&emsp;&emsp;最好笑的事情是，我还发现，宋清朗好像很喜欢玩姐弟 play。  
&emsp;&emsp;「叫我弟弟。」  
&emsp;&emsp;每次陆瑶叫出「弟弟」两个字的时候，宋清朗一定缴枪投降得更快。  
&emsp;&emsp;随着宋清朗与日俱增的战斗技术，陆瑶也一日比一日依赖他，一日比一日喜欢他。  
&emsp;&emsp;我回来的时候就看到女主的眼睛里像是裹了蜜糖一样，看着宋清朗都在闪闪发光。  
&emsp;&emsp;我拿出弟弟一直喜欢的炭烤牛排，牛排还散发着诱人的香气，这是宋清朗一直喜欢吃的小零嘴。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你回来了……」  
&emsp;&emsp;宋清朗乖乖地来到我身边，似乎是闻着香气过来的。  
&emsp;&emsp;他正准备吃的时候陆瑶走过来，脸色沉了下来。  
&emsp;&emsp;「清朗，不许吃这种，容易致癌。」  
&emsp;&emsp;我也不怕添油加火。  
&emsp;&emsp;「陆老师，这个少吃点没事。」  
&emsp;&emsp;没想到陆瑶直接无视了我，直接拿过了宋清朗手上的袋子，毫不犹豫地扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;我能感觉到空气中的尴尬，但我是故意的。  
&emsp;&emsp;宋清朗扬了扬眉，微微笑了笑。  
&emsp;&emsp;「陆老师，今天太晚了，赶紧回家吧。」  
&emsp;&emsp;我一边喝着奶茶一边看着两个人那种剑拔弩张暗戳戳的气场。  
&emsp;&emsp;陆瑶显然没有意识到自己已经在某弟弟的边缘疯狂蹦迪。  
&emsp;&emsp;「宋清朗，我是为你好。」  
&emsp;&emsp;陆瑶的脸上带着不可置疑的神色，在她眼里清朗只是顽劣了点，但还是很听话的。  
&emsp;&emsp;他们的关系是不一样的。  
&emsp;&emsp;「陆瑶，你听不懂……」  
&emsp;&emsp;宋清朗暴戾的话就在嘴边还没说出口，我就走近了他。  
&emsp;&emsp;「弟弟，陆老师没有恶意。」  
&emsp;&emsp;「乖……」  
&emsp;&emsp;我摸了摸某只大型狗狗的头，防止他继续讲出伤人的话。  
&emsp;&emsp;这两人现在可不能断，还得等等，按照陆瑶这种妈妈式的爱，后期应该有趣。  
&emsp;&emsp;说完弟弟果然很受用，没有继续言语。  
&emsp;&emsp;陆瑶走的时候显然是极其不开心的，但是我知道她依旧会来。  
&emsp;&emsp;女主这种人真的很奇怪，总觉得自己的圣母光环可以感化众生，奈何一个病娇越管教就会把他推得越远。  
&emsp;&emsp;原本就没有情感基础，建立于肉体上的关系，新鲜感一过也就像泡沫一般。曾经的原主是，现在的陆瑶也是，蜜里调油的本质是宋清朗的胜负欲和恶劣心思作祟罢了，他的玩具总是玩玩就扔掉的。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;再次见到贺哲寒是在一个下雨天，像初见一样，他撑着伞敲响了我家的门。  
&emsp;&emsp;打开门的时候，眼前人的一双眼睛里是满满的占有欲和刻骨的思念，像是一头饿久了的狼，那张清冷的脸上除了欲望再无其他。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，贺哲寒就把我拉出去，来到花园的角落，用温暖的身体和伞形成了一个逼仄的空间。  
&emsp;&emsp;「小叔叔你干吗……」  
&emsp;&emsp;当我喊出「小叔叔」的时候，贺哲寒的神色就变了，他的眼眶微微发红，俯下身侧过脸亲上了我的嘴唇，像是要把我的话堵在嘴巴里。  
&emsp;&emsp;他的身体很烫，烫得像是要把我融化，我听见雨声打在伞上，一声比一声更重，就像他的亲吻一次比一次更投入。  
&emsp;&emsp;他抱着我，很用力很用力，就像把那些我不接电话的日子，不搭理他的日子全部都换回来。  
&emsp;&emsp;虽然还没有得到我想要的答案，但是贺哲寒无师自通的吻技让我很受用。  
&emsp;&emsp;「星辰……我想你……我想你。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的手搂得更紧了，他抬起头用那双好看得不像话的眼睛看着我，温热的唇在我的耳边微微摩挲。  
&emsp;&emsp;「是男人对于女人的……那种想念。」  
&emsp;&emsp;「我不要做你的什么小叔叔。」  
&emsp;&emsp;「我……离不开你。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的脸通红，骚话还在继续。  
&emsp;&emsp;我的耳朵也不可抑制地红起来。  
&emsp;&emsp;一段时间不见，这狗男人突然这么欲起来，搞得我很被动。  
&emsp;&emsp;看着我难得发蒙，贺哲寒低低地笑出声，眼眶却红了。  
&emsp;&emsp;忍不住了，这一幕太有冲击力了，他本来长得就绝，再加上那副神情那个姿态，我可耻地想亲他。  
&emsp;&emsp;「小叔叔……」  
&emsp;&emsp;说完我就亲上了他的嘴唇，又啃又咬。  
&emsp;&emsp;不过亲归亲，也不代表我就要负责，不逗逗他对不起他之前的犹豫和拒绝。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;某男人郑重地点头。  
&emsp;&emsp;「喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「谁喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒又一字一句地继续说道。  
&emsp;&emsp;「贺哲寒喜欢宋星辰。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒的眼睛像是有星星，原来下雨天星星也会跑出来。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，可是喜欢又不能当饭吃。」  
&emsp;&emsp;「你得追求我，我才没那么容易到手。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，推开了他，得意极了。  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;贺哲寒完全没有我意料之中的恼火，甚至看向我的时候眼睛里是化不开的……宠溺。  
&emsp;&emsp;他伸出手摸了摸我的头，就像第一次摸我的头那样，一下一下又一下。  
&emsp;&emsp;我听见他的声音温暖又好听。  
&emsp;&emsp;「听你的，小朋友。」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;嗯……接下来的每天我就在甜宠剧和狗血剧里来回串场。  
&emsp;&emsp;一会要看着贺哲寒每天笨头笨脑地给我准备各种惊喜，明明人前是个少年天才、商界精英，在我面前就黔驴技穷，一点都不会！  
&emsp;&emsp;一会还要串场看陆瑶和宋清朗玩老师学生的游戏，看着陆瑶自以为是的管教和宋清朗的食之无，味弃之可惜。  
&emsp;&emsp;两种体验都进展得很好，我也玩得很开心。  
&emsp;&emsp;所以，一切也该尘埃落定了。  
&emsp;&emsp;我选择了一个天气晴朗的下午，原本应该去上插花课，我提前回来，看见窗外的天气实在是好得不行。  
&emsp;&emsp;只可惜……屋里的人太吵闹了。  
&emsp;&emsp;我听见宋清朗在房间里一遍一遍地叫着姐姐，一遍一遍地说着下流的话，还有陆瑶的迎合和渴求。  
&emsp;&emsp;这一次，我推开了房门，以一个突然归家的姐姐的身份。  
&emsp;&emsp;我看见宋清朗额头和脖子上的汗滴，还有他看见我时的震惊和害怕。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我……」  
&emsp;&emsp;我完美地挤出眼泪，就那样看着他，随即跑开了。  
&emsp;&emsp;我听见身后陆瑶的呼叫声和宋清朗的脚步声，心里感到无比的舒畅。  
&emsp;&emsp;「姐姐……姐姐……」  
&emsp;&emsp;我停在了和他一起种植的那片百合花旁边，此时天气晴朗得过分，懒懒地飘着几朵云。  
&emsp;&emsp;宋清朗追上了我，脸上不知所措，平日里工于算计的大男孩眼睛通红的。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;他上前来拉住我的手，我却后退了。  
&emsp;&emsp;「别碰我，恶心。」  
&emsp;&emsp;闻言宋清朗抬起头，眼泪居然濡湿了睫毛，身体都在轻颤，仿佛胸腔里酝酿着巨大的悲伤。  
&emsp;&emsp;「恶心？」  
&emsp;&emsp;「姐姐你说我恶心？」  
&emsp;&emsp;我没有言语，看着眼前的男孩子蹲下身子埋下头哭，再抬起头的时候眼睛里带着不受控制的占有和欲望。  
&emsp;&emsp;「姐姐，和别人做就是恶心了？」  
&emsp;&emsp;「还有更恶心的要不要听听？」  
&emsp;&emsp;他一步一步上前，仿佛失了控一样。  
&emsp;&emsp;「你知道吗……每次，我想的都是你啊……我的姐姐。」  
&emsp;&emsp;「可是我不忍心碰你。」  
&emsp;&emsp;宋清朗拉住我，病娇的属性彻底暴露无遗。  
&emsp;&emsp;「所以，你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我冷冷地问出口，眼睛里都是轻蔑。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「姐姐……你也喜欢我吧？」  
&emsp;&emsp;宋清朗话音刚落还想再说什么，贺哲寒就来了，一起来的还有陆瑶。  
&emsp;&emsp;我想他们一定是听到了，来得真是时候。  
&emsp;&emsp;贺哲寒拉过我的手，把我护在身后，他的气势过于强大，让宋清朗不敢进一步靠近我。  
&emsp;&emsp;如果说宋清朗是狼崽子，那贺哲寒就是老虎。  
&emsp;&emsp;我看见距离我几步之遥的宋清朗仍旧不死心地继续问我：  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还没有回答我的问题。」  
&emsp;&emsp;宋清朗无视了陆瑶满眼的震惊以及失望，他的眼睛只是看向我。  
&emsp;&emsp;他轻轻地笑了笑，又继续问了一遍：  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还没有回答我。」  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角，看着那双清月一样具有迷惑性的眸子。  
&emsp;&emsp;「宋清朗，你的喜欢，让我恶心。」  
&emsp;&emsp;他或许有爱过我，可是我给过他机会的，他依旧选择了那条路。  
&emsp;&emsp;他和以前一样依旧没变，不一样的是女主成了原主，而我成了他的白月光。  
&emsp;&emsp;我拉过贺哲寒的手，轻轻扬起。  
&emsp;&emsp;「我喜欢的从来都是小叔叔。」  
&emsp;&emsp;宋清朗的眼睛里带着浓浓的悲伤和心痛，一直在原地看着我的眼睛，仿佛在等待我说出别的什么。  
&emsp;&emsp;贺哲寒拉过我，轻轻地抱住了我。  
&emsp;&emsp;「星辰，我带你走。」  
&emsp;&emsp;我点点头和贺哲寒一起上了车。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我透过镜子，看到宋清朗一直愣在原地看着我离开的方向。  
&emsp;&emsp;他的身后是我和他一起种植的百合花，陆瑶在愤恨地指责他，撕裂了圣母的外衣。  
&emsp;&emsp;路的后方一地鸡毛，路的前方骄阳明媚。  
&emsp;&emsp;我微微扬起嘴角笑出了声，和刚刚的悲伤截然不同。  
&emsp;&emsp;终于，从了结宋清朗的那刻起，以后的人生是我自己的，不是原主宋星辰，而是我自己。  
&emsp;&emsp;我不用再亏欠任何人，背负任何人的过去了。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;夜晚小叔叔来我房里的时候我是不意外的。  
&emsp;&emsp;我擦了擦吹干的头发，看着他从门口进来。  
&emsp;&emsp;他递给我一杯牛奶，又不紧不慢地拿起吹风机给我吹头发。  
&emsp;&emsp;我听见他清冷的嗓音，在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;「星辰，你又利用了我。」  
&emsp;&emsp;贺哲寒用的是肯定句，下午他出现在宋家是我提前安排的，我让他来接我，让他来看这出好戏。  
&emsp;&emsp;我需要他，带走我。  
&emsp;&emsp;我点了点头，没有否认，很奇怪，我不想再欺骗贺哲寒了。  
&emsp;&emsp;我想如果我喜欢一个人，应该是干干净净的，那些利用和心机在替原主报仇后不应该再出现。  
&emsp;&emsp;我的生命里，以后的爱是清澈的。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，我接近你，就是希望你能保护我。」  
&emsp;&emsp;我仰起头微微笑着，看着贺哲寒眼底了然的神色。  
&emsp;&emsp;「从一开始就是利用我？」  
&emsp;&emsp;贺哲寒明明身体在微微颤抖，还是问出了心底的那句话，我看到他眼底的紧张。  
&emsp;&emsp;「如果我说是……呢。」  
&emsp;&emsp;我的心里带着莫名其妙的撕裂和难受，尤其是看见一向清风霁月的男子微微低下头，睫毛轻轻颤动。  
&emsp;&emsp;他听见我说「是」的时候，眼里的光微微暗淡，让我想起了某日清晨他站在门口朝着我挥手，对我说加油。  
&emsp;&emsp;我还没明白自己心里的感受，就被贺哲寒拉到了怀里。  
&emsp;&emsp;他从背后抱住了我，把头轻轻放在我肩膀上，我能感觉到他温热的泪水打湿了我的睡衣，顺着我的锁骨流淌进我的心口处，和我的心脏一起沉浮。  
&emsp;&emsp;「宋星辰，其实我一直都知道……」  
&emsp;&emsp;「你才不是一个乖小孩。」  
&emsp;&emsp;我听见身后的贺哲寒这样子说着，想起第一次见他的时候那双冷静又审视的眸子。  
&emsp;&emsp;他的唇又覆上了我的耳朵，让我诡异地觉得心口痒痒的。  
&emsp;&emsp;「可是，我说过要做你的靠山。」  
&emsp;&emsp;「就绝不食言。」  
&emsp;&emsp;那一瞬间我承认我的眼眶发酸，眼前是窗台外看不到黑夜的尽头，身后是贺哲寒温暖的身体，他温热的泪水濡湿了我的衣服。  
&emsp;&emsp;「就算……我利用过你吗？」  
&emsp;&emsp;我转过身，直视着贺哲寒的眼睛，看见他那双清冷的眸子带上了悲伤，还有让人沉醉其中的宠溺。  
&emsp;&emsp;「是啊，谁让我喜欢上了一个小坏蛋呢。」  
&emsp;&emsp;他打开盒子，里面是一个桔梗花吊坠的项链，流光溢彩。  
&emsp;&emsp;「我知道，你种那片桔梗的时候一定有一颗是为我栽的。」  
&emsp;&emsp;我再也忍不住了，踮起脚吻了上去，脑子里只有一句话。  
&emsp;&emsp;我要一辈子跟他在一起。  
&emsp;&emsp;贺哲寒比我想象的更加疯狂和主动，在我沉浸其中时，听见他喑哑的嗓音在我耳边对我说：  
&emsp;&emsp;「从今以后，小叔叔只爱你。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;那天下午，夕阳很好，有一束光打在我的眼睛上。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地种下的那颗种子也渡上了光，像极了贺哲寒的眼睛。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心里只有他。  
&emsp;&emsp;桔梗花，予以永恒之爱。  
&emsp;&emsp;种子埋下，开出了一片花海。  
&emsp;&emsp;我想起在摩天轮上我亲他的时候，我对他说过的话。  
&emsp;&emsp;摩天轮升到最高处时接吻的人就要在一起一辈子。  
&emsp;&emsp;终究，我摆脱了深渊，转过头。  
&emsp;&emsp;我的光给我救赎，而我也将忠于他。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpL0s5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2611  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection