# 擂台的胜利品  
## 出自专栏: 《夜港与晨露：不做沉默的大多数》  
&emsp;&emsp;我是拳馆里以色服人的荷官。  
  
&emsp;&emsp;也是每一场生死擂台的战利品。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过老大最得意的拳手祁连，能不能为我赢下每一场比赛？  
  
&emsp;&emsp;他眼里却闪过一丝厌恶。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，他脚下生风地与我擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他顿住脚步，倒了回来打量我。  
  
&emsp;&emsp;「你身上怎么会有伤？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一个月前，我被抓进了地下拳场。  
  
&emsp;&emsp;直到今晚，我被老大拿出来做生死擂台的奖品。  
  
&emsp;&emsp;暴力与美色几乎刺激到了擂台下的每一位看客。  
  
&emsp;&emsp;沦陷在疯狂中，不断加码下注。  
  
&emsp;&emsp;现在场上最具声望的拳手，是祁连。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;祁连是老大身边最得意的拳手。  
  
&emsp;&emsp;今年二十二岁，长得一脸阴鸷，看着就不像好人。  
  
&emsp;&emsp;两年前来到老大身边，帮老大打了无数场拳，赢来了许多钱。  
  
&emsp;&emsp;今晚这场生死擂关乎着势力划分走向。  
  
&emsp;&emsp;上场前，祁连问老大能不能附赠点奖赏。  
  
&emsp;&emsp;老大笑得脸上的横肉一顿乱颤，问他要什么奖赏。  
  
&emsp;&emsp;他抬手指向我：「秦真真。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;迎上老大的目光，我摆出最妩媚的笑容。  
  
&emsp;&emsp;老大呵呵笑了，说：「你小子有点眼光。」  
  
&emsp;&emsp;钱财和女人，老大自然是会选择前者。  
  
&emsp;&emsp;用一个女人让最得意的拳手开心，这笔买卖简直不要太划算，何况是我这样一个声名在外的女人。  
  
&emsp;&emsp;我换了身艳丽的服装，站在擂台场外的一处高地。  
  
&emsp;&emsp;这是老大的安排。  
  
&emsp;&emsp;以便场中的所有人，都能够看得见我这件不可多得的胜利品。  
  
&emsp;&emsp;四轮角逐，祁连虽已快精疲力尽但已无人再敢应战。  
  
&emsp;&emsp;毕竟有三场的人都生死未卜，唯独第二场是有人在生死那刻自动认输。  
  
&emsp;&emsp;摄像的镜头给到了场上的祁连。  
  
&emsp;&emsp;汗水从他的发尖滴到眉心，顺着鼻骨下滑到鼻尖，砸在他强劲有力的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;场下的人为他欢呼、呐喊。  
  
&emsp;&emsp;他撑起最后的力气站直，双指并拢朝我这边做了一个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;我靠在围栏，眼波微转，回了他一个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;擂馆的欢呼声像浪潮一样，一波盖过一波。  
  
&emsp;&emsp;荷官将我引领到擂台，祁连半蹲下让我坐在他的肩头。  
  
&emsp;&emsp;在他将我单手扛起的那刻，擂馆的热烈氛围也到达了顶点。  
  
&emsp;&emsp;我笑得明艳，以贴合我的身份。  
  
&emsp;&emsp;但我心知，我往后的命运就如今日的呼声浪潮，一波接一波的要来了。  
  
&emsp;&emsp;夜里我求祁连关上大灯，只留床前一盏昏黄的小灯。  
  
&emsp;&emsp;这种时候男人是最爱听撒娇的。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖地在他身下承欢，用我浑身的媚劲取悦他。  
  
&emsp;&emsp;事后，我问他：「以后的每一次，你都可以赢下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁连嘴里叼着烟，无所谓地回我：「看老大安排。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一时之间我声名大噪了。  
  
&emsp;&emsp;两个月内来了三波打生死擂台的拳手，指明胜利品要我。  
  
&emsp;&emsp;每一次，我都会穿上诱人的服装，画上精致的妆容，站在高处等着胜利者的产生。  
  
&emsp;&emsp;每一次，我都会在胜利者的肩上摆出我最漂亮的笑容。  
  
&emsp;&emsp;每一次，我都会使出浑身解数去承欢。  
  
&emsp;&emsp;但我再没有问过任何一个人，是否可以将每一次都赢下来。  
  
&emsp;&emsp;今天是第四次指名要我做胜利品。  
  
&emsp;&emsp;我换好衣裙，仔细地涂上口红，出门遇见了祁连。  
  
&emsp;&emsp;他脚下生风地与我擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他顿住脚步，倒了回来打量我。  
  
&emsp;&emsp;「你身上怎么会有伤？」  
  
&emsp;&emsp;祁连抓起我的手臂，确认我手腕处残留的勒痕。  
  
&emsp;&emsp;我对上他的视线，默不作声，眼里倔强又夹杂一点恨意。  
  
&emsp;&emsp;我知道，祁连喜欢不屈的、看上去有征服欲的漂亮女人。  
  
&emsp;&emsp;祁连很快就懂了我的遭遇，但他只是放下我的手，当什么都没有发现一样，抬脚要往场馆去。  
  
&emsp;&emsp;今晚打擂台的就是上一次的胜利者。  
  
&emsp;&emsp;上一次被绑起来鞭打的画面历历在目。  
  
&emsp;&emsp;「祁连。」  
  
&emsp;&emsp;「我可不可以求你去打今晚的擂台。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次喊他的名字，腔调凄凉得很。  
  
&emsp;&emsp;祁连只是顿了一下，头也不回地往前走了。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的工作。」  
  
&emsp;&emsp;再一次被那个虐待狂扛在肩上时，我笑得异常艳丽，但目光却始终汇聚在场下的祁连身上。  
  
&emsp;&emsp;他脸上没有半分动容。  
  
&emsp;&emsp;夜里我从胜利者的房间出来，直直上了三楼，敲开了祁连的房门。  
  
&emsp;&emsp;我朝他扑去，在他唇上狠狠咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;祁连轻轻推了我一下，后背的伤口像撕裂一样疼。  
  
&emsp;&emsp;我弓着身子倒吸了好几口冷气。  
  
&emsp;&emsp;不过够了，他尝到了屈辱的滋味。  
  
&emsp;&emsp;忍住一身的疼痛，我深深看了他一眼，冷漠离去。  
  
&emsp;&emsp;我恨他的父亲，也恨他。  
  
&emsp;&emsp;骗我母亲来 J 国的，是他的父亲。  
  
&emsp;&emsp;将我推向交易漩涡的，是他。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这里的医疗环境很不好，更大的问题是身份。  
  
&emsp;&emsp;母亲在这里没有合法的身份，我也没有。  
  
&emsp;&emsp;正规的医院我们去不了，只能去附近的小诊所。  
  
&emsp;&emsp;托诊所的医生帮我高价买干扰药，我自己给母亲注射。  
  
&emsp;&emsp;可最近药不管用了，我早晨回到家发现母亲浑身都是滚烫的。  
  
&emsp;&emsp;她烧了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我想背她去诊所，可她一压在我背上就传来一股钻心的疼，眼泪一颗接一颗地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;母亲脸色惨白得很，说话断断续续的，十分费劲。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，努力想要听清她说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;耳朵到嘴边，她却没了声音。  
  
&emsp;&emsp;我慌张地往场子跑，冲去老大的房间，却被拦在了门口。  
  
&emsp;&emsp;老大房里传来男人凄凄惨惨的叫声。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得那么多，跪在门外一声大过一声的求他，能不能帮我送母亲去医院。  
  
&emsp;&emsp;门口的人拖着我往外走，叫我不要坏了老大的好事。  
  
&emsp;&emsp;祁连突然来了。  
  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑地用眼刀砍向他，他架着我，将我拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;「你如果不想死，就赶紧跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;祁连死死捂住我的嘴，在我耳边叮嘱。  
  
&emsp;&emsp;我怕什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈现在都要死了。  
  
&emsp;&emsp;我一个光脚的还怕穿鞋吗。  
  
&emsp;&emsp;恨意和愤怒蹿上心头，我努力将嘴挣出他的手心。  
  
&emsp;&emsp;在他大拇指与食指之间狠狠咬了下去，祁连倒吸一口气，攒着劲将我拖回了我的住处。  
  
&emsp;&emsp;「我送她去诊所。」  
  
&emsp;&emsp;我的手刚搭上母亲的身子，就觉得一股略微僵硬的冰凉，凉得我身子开始颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她的唇色泛着一点白，眼睛下面有一点乌青，脸上没有一点血色。  
  
&emsp;&emsp;胸腔里传不出一点心跳的声音。  
  
&emsp;&emsp;祁连站在我身后，沉重地吐出两个字：「节哀。」  
  
&emsp;&emsp;但我像没听见似的附在母亲身上，希望我的体温能够捂热她。  
  
&emsp;&emsp;一股力将我往上带着踉跄地站起来，背后一阵撕裂的痛。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道哪里来的力气和胆子，反手一巴掌扇在祁连脸上。  
  
&emsp;&emsp;看着他那张阴鸷的脸，我咬牙切齿，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;老大对着我发了好大一通火。  
  
&emsp;&emsp;我被人摁在地上，恶狠狠地警告：「一条烂命。」  
  
&emsp;&emsp;「下次再不懂规矩，老子让人办了你。」  
  
&emsp;&emsp;拳脚落在身上的那些时刻，我蜷着身子，哭着求饶。  
  
&emsp;&emsp;被人拖出房门的时候，我见到了等在门边的祁连。  
  
&emsp;&emsp;他从那两人手中接过打横抱起我，直去了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;这是我第二次来到祁连的房间，还是这张海蓝色的床单。  
  
&emsp;&emsp;被套上有种刚被晒过不久的阳光的味道，干燥又凛冽。  
  
&emsp;&emsp;祁连在给我背上的伤口上药：「老大让人将你母亲拉去橡胶林后面埋了。」  
  
&emsp;&emsp;我将脑袋埋进枕头里，呜呜咽咽地哭了。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我睡在了祁连这里。  
  
&emsp;&emsp;下午我换上荷官的衣服正常去工作，但我不再像以前那样会躲避不怀好意的手掌。  
  
&emsp;&emsp;每当这些男人被我逗得开心的时候，我会笑得更媚，声音更酥地问他们。  
  
&emsp;&emsp;「能不能求您件事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「橡胶林里有一具尸体，能帮我挖出来火化吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后这些男人会抑制住眼里的晦气，嘴上对我打趣道：「以后再说。」  
  
&emsp;&emsp;我知道没有以后。  
  
&emsp;&emsp;在更衣室里换衣服、化妆，做好一个胜利品的准备工作。  
  
&emsp;&emsp;祁连闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;我的化妆桌上多了一个青灰色的瓷坛子。  
  
&emsp;&emsp;看着我越来越风尘的妆容，祁连语气里有一丝厌恶：「你母亲的骨灰。」  
  
&emsp;&emsp;我起身靠在他身上笑得妖娆，还没来得及道谢就被他一把推开。  
  
&emsp;&emsp;「还是将你这副姿态留给别的男人吧」  
  
&emsp;&emsp;撩拨了一下头发，我扭着腰肢从他身边走过。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;今晚的胜利者即将诞生。  
  
&emsp;&emsp;我在高处尽力地欢呼，似乎是胜利者最忠实的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;场馆内的气愤，被我带动地狂躁起来。  
  
&emsp;&emsp;场上再进行厮杀。  
  
&emsp;&emsp;在这样疯狂的氛围中，我不断丧失自我。  
  
&emsp;&emsp;在胜利者扛起我的那刻，我朝着人群不断扔飞吻，仿佛这是我的荣耀。  
  
&emsp;&emsp;自祁连之后，我从不在胜利者房里过夜。  
  
&emsp;&emsp;尽完我的工作职责就穿上外套，穿过小院子，回我自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;祁连每次见我脸上都写满了厌弃，但我不会不识抬举，得罪老大身边的红人。  
  
&emsp;&emsp;撒媚讨好是我的生存本能。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，祁连不吃这套。  
  
&emsp;&emsp;摁住我的手腕，祁连忍着厌恶：「别化了，难看死了。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚我会上场。」  
  
&emsp;&emsp;多么自信的话啊。  
  
&emsp;&emsp;可我偏不想听。  
  
&emsp;&emsp;挣开他的手，我继续自顾自地化妆。  
  
&emsp;&emsp;祁连恨铁不成钢似的盯着我，气哼哼地出了化妆室。  
  
&emsp;&emsp;跟着祁连回他的房间，我像对待往常的每一位胜利者一样积极主动服务。  
  
&emsp;&emsp;祁连推开我冲进了浴室，拿热毛巾在我脸上一顿揉搓。  
  
&emsp;&emsp;然后关灯躺回床上，扔给我一句：「睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;祁连的被子总有股干燥又舒适的感觉，在他这里我总能睡个好觉。  
  
&emsp;&emsp;但这个好觉只到这一晚就结束了。  
  
&emsp;&emsp;因为老大带着我一起去吃饭，陪见他的客户。  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯依偎在老大指定的客户身旁，笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;透明玻璃杯里的红酒，被我晃起一个小小的漩涡，不停地转呀转。  
  
&emsp;&emsp;不经意间我瞥见祁连的注意力似乎在我这里，没等我确认他已经撇过了脸，似乎是厌弃得很。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷嗤笑了一声，脑海中闪过祁连对我说的一句话：这是我的工作。  
  
&emsp;&emsp;腰上陡然多了一道力度，余光看见老大在瞧这边。  
  
&emsp;&emsp;我用力地笑着，脸像是被人往两边拉扯着，僵硬得疼。  
  
&emsp;&emsp;晚上被带去套间的时候，我回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;祁连已经不在人群里了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里讥讽自己，暗抱什么希望，没人有能力救我。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;从酒店出来已是深夜三点。  
  
&emsp;&emsp;楼下等着接我回去的人不知为何变成了祁连。  
  
&emsp;&emsp;他靠在一棵树边埋着头抽烟，点点猩红在他手间闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「给我一根吧。」我走过去抬手朝他要烟。  
  
&emsp;&emsp;他从烟盒里倒出一根递给我，打燃了火机亲手为我点上。  
  
&emsp;&emsp;模仿着他的样子，我呛了好大一口。  
  
&emsp;&emsp;「像呼吸一样，深吸一口，含住再缓缓吐出来。」  
  
&emsp;&emsp;我按照他说的方式去尝试，随即将含在口中的烟吐在了他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;祁连丝毫不介意我的行为，还朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「报复心真重。」  
  
&emsp;&emsp;回场子我跟着祁连回了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;任我怎样撩拨，他都平静得很，钳制住我的双手，不耐烦地呵斥我。  
  
&emsp;&emsp;「秦真真，睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;一早，有人来敲祁连的房门，说是老大找他。  
  
&emsp;&emsp;慢悠悠地起床，我从祁连处回我自己的房间换衣服。  
  
&emsp;&emsp;刚走进女郎们的住处，就听见负一楼的大堂里传来一声声凄惨的叫声。  
  
&emsp;&emsp;是看守场子的打手们，在教训新来的女孩。  
  
&emsp;&emsp;那女孩一脸东方的长相，满心满眼的不情愿，不屈服。  
  
&emsp;&emsp;一看就是和我母亲一样被骗来的。  
  
&emsp;&emsp;无人敢去阻拦这样的殴打。  
  
&emsp;&emsp;杀鸡儆猴。  
  
&emsp;&emsp;这是在告诫我们，只有听话与屈从才能在这里活下去。  
  
&emsp;&emsp;一顿毒打之后，女孩被锁在了负一楼的关押室里。  
  
&emsp;&emsp;负责看守的人曾多次对我示好，想要亲近。  
  
&emsp;&emsp;我弄来些伤药和牛奶，哄了那男人好一会儿，才将东西送进了关押室。  
  
&emsp;&emsp;那女孩倔强得很，在墙角缩成一团，完全不接受我的好意。  
  
&emsp;&emsp;「在这里你没得选，乖乖听话能够少受些苦。」  
  
&emsp;&emsp;晚上被抓去老大的房间挨训我才知道，那女孩砸了牛奶杯子，用玻璃碎片割腕自杀了。  
  
&emsp;&emsp;碍于我最近的一些听话表现，老大只简单地警告了我一番。  
  
&emsp;&emsp;路过楼梯拐角，祁连将我拖去了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;心尖上一阵又一阵的泛酸，我坐在床尾盯着苍白又陈旧的脏墙皮发怔。  
  
&emsp;&emsp;祁连很生气，在屋里来回走动，见我失魂落魄的模样更是气上心头。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你是谁？你在这种地方可怜谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你有那个能力去保护谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，望穿他眼底的躁怒。  
  
&emsp;&emsp;我俩无声地对峙了一分钟。  
  
&emsp;&emsp;这一分钟里，我似乎望穿了我的后半生。  
  
&emsp;&emsp;我站起来要走，我该去工作了。  
  
&emsp;&emsp;祁连扯住我的手腕问我：「你到底记住我跟你说的话没有？」  
  
&emsp;&emsp;我听见自己的声音，苍凉得像是穿过了好几个世纪：「既然护不住就放手吧。」  
  
&emsp;&emsp;晚上老大差人，将我送去了一间别墅。  
  
&emsp;&emsp;这间别墅的主人，是一个年近五十的老头。  
  
&emsp;&emsp;这晚我脸上的笑比哭还难看，这番晦气的表情惹得那男人，扇了我好几个耳光。  
  
&emsp;&emsp;被压在身下时，我脑海里有一瞬间闪过了那个女孩的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;强忍着身体和心理上的不适，直到被送回宿舍，我才敢让眼泪流下来。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩的死像一座山压在我的心头，让我开始厌恶这样撒媚讨好的自己，也开始厌恶这个我早已看惯的生活环境。  
  
&emsp;&emsp;被我埋葬在内心深处的尊严此刻在讥讽着，适应这样生活的，麻木的我。  
  
&emsp;&emsp;顾不得身上的疼痛和脸上的掌印，我敲开了祁连的房门。  
  
&emsp;&emsp;他半梦半醒地给我开门，看见我脸上的泪痕吓了一大跳，赶紧将我拉入房中用热毛巾帮我捂脸。  
  
&emsp;&emsp;眼泪一颗接一颗地掉，我哽咽着问他：「你可不可以抱抱我？」  
  
&emsp;&emsp;祁连懵得很，犹豫片刻后还是将我拥入了怀里。  
  
&emsp;&emsp;我将头埋在他的胸前，眼泪浸湿了他的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;我听见祁连胸腔内的心跳越来越快，越来越有力。  
  
&emsp;&emsp;数着他的心跳节奏，我渐渐安静下来，闷闷地从他怀里扔出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「祁连，你会喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;好半晌，我的头顶传来他低沉的声音：「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道是这样的答案。  
  
&emsp;&emsp;即便祁连比其他人对我要稍好些，但我知道。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我不过是男人眼中一个合眼合心的发泄品。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我离开他的怀抱，起身要回自己的宿舍。  
  
&emsp;&emsp;祁连下意识问了我一句：「不在这里睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;回宿舍的路上，瞧见青灰的天空上挂着一轮圆月。  
  
&emsp;&emsp;母亲说在我们的国家，月亮代表着团圆的美好寓意。  
  
&emsp;&emsp;母亲还说，在我们的国家，女孩子可以去念书，可以像男人一样从事正当的工作。  
  
&emsp;&emsp;母亲还说，如果在我们的国家，我们不用成为别人的玩物。  
  
&emsp;&emsp;法律会给予我们正义，人民警察会给予我们保护。  
  
&emsp;&emsp;这样光明、和平的世界就像是一个童话。  
  
&emsp;&emsp;我不敢告诉祁连，我想回中国。  
  
&emsp;&emsp;老大知晓了昨晚的事迹，鉴于我打探回来的消息还算有用，倒没有过多的呵斥我。  
  
&emsp;&emsp;第一次，我挺直了腰脊和老大讲条件。  
  
&emsp;&emsp;陪侍老大指定的客人，不再做荷官的工作。  
  
&emsp;&emsp;这样我才不会永远困在场子里。  
  
&emsp;&emsp;这样我才有机会出去打探如何离开。  
  
&emsp;&emsp;老大心情好，同意了我的请求。  
  
&emsp;&emsp;很快我就知晓，整个镇子上都有老大的人。  
  
&emsp;&emsp;就凭着我这张出众的脸，是绝无可能走出这个镇子的。  
  
&emsp;&emsp;心中燃烧不久的希望在无声无息中湮灭了。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天晚上，上天给了我一个机会。  
  
&emsp;&emsp;服侍的一位客人处被袭击了。  
  
&emsp;&emsp;混乱中我逃出了那栋房子，偷了一辆车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;可我忘记了我不会开车。  
  
&emsp;&emsp;车子横冲直撞地在山道上飞奔，装上了山崖边的围栏。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际我跳了车，拖着刮花的腿藏进了一个乡间。  
  
&emsp;&emsp;可我只躲了一周，就被老大的人抓了回去。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我被关进了负一楼的关押室，每天只能吃一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;关押室里暗无天日，在里面就像是被无尽的虚无环绕。  
  
&emsp;&emsp;第六天，老大让人将我放了出来。  
  
&emsp;&emsp;他踩着我的脸，狠狠地警告我：「不听话老子有的是方法折磨你。」  
  
&emsp;&emsp;地板冰凉的触感从我的脸传遍全身，我瞧见了沙发椅下那些细小的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;一呼吸，觉得空气里也满是尘埃。  
  
&emsp;&emsp;我麻木地跟老大保证「绝不会有下一次了。」  
  
&emsp;&emsp;收整好去场馆门口等人将车开出来，远处的橡胶树有一片叶子从上部折断了，叶片尾部似乎有些发黄。  
  
&emsp;&emsp;汽车的鸣笛声拉回了我的思绪，今日车上的人是祁连。  
  
&emsp;&emsp;我好像有接近两个月没有见过他了。  
  
&emsp;&emsp;他眼神示意我上车，打开后座车门我才发现放着一瓶牛奶，一份咖喱饭。  
  
&emsp;&emsp;祁连故意将车开得慢，从后视镜里瞧我：「慢点吃。」  
  
&emsp;&emsp;我压低了声音，回了一句：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我与祁连算得上青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;他父亲骗了许多女孩来这里，却在这里遇到了一个喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;两人有了祁连之后一直谋划着逃跑。  
  
&emsp;&emsp;天不遂人愿，在逃跑的前一夜，祁连的父亲在一场袭击中丧生了。  
  
&emsp;&emsp;他用自己的身子，死死护住祁连的母亲。  
  
&emsp;&emsp;祁连的母亲独自生下了祁连，在祁连十一岁的时候病死了。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我和祁连住在一条街上。  
  
&emsp;&emsp;他经常在箱子尾跟人打架。  
  
&emsp;&emsp;我则是因为母亲要接待人，不方便待在家里就坐在楼下的巷子里看小猫咪发呆。  
  
&emsp;&emsp;那时候他每次在我面前路过，我都会盯着他看上许久。  
  
&emsp;&emsp;好像从小时候开始，我就一点都不怕他。  
  
&emsp;&emsp;但我们几乎没有说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;今晚的客人有暴力倾向，从房子里出来的时候，我撑在车前咳了许久。  
  
&emsp;&emsp;脖子上一圈红手印，是被掐的。  
  
&emsp;&emsp;那种濒临死亡的恐惧感，还残留在我的脑中。  
  
&emsp;&emsp;祁连一路沉默地开车。  
  
&emsp;&emsp;车窗被我降了大半，夜风肆无忌惮地拍打在我的脸上、身上。  
  
&emsp;&emsp;我突然开口了：「这风好自由啊。」  
  
&emsp;&emsp;祁连一个猛地急刹车，我脑袋磕在了前面的座椅上。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「秦真真，你是想死吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁连额头上的青筋暴起，怒火中烧的质问我。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑：「死掉也很好，不用受这么多的罪。」  
  
&emsp;&emsp;祁连不知道该跟我说些什么好。  
  
&emsp;&emsp;只是无力地朝着空气挥舞了几拳，整个人烦躁得很。  
  
&emsp;&emsp;「你到底在想些什么？」  
  
&emsp;&emsp;我在想些什么？  
  
&emsp;&emsp;惩罚让我惧怕和屈从，可那个女孩的死印在我的脑海里，挥散不去。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼对上祁连的视线，怔鄂地问他：「我生来就该背负这样的命运吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么一个女人的美丽在这里就是原罪？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么我要做听话的玩物？」  
  
&emsp;&emsp;「我明明是一个活生生的人。」  
  
&emsp;&emsp;这番话问得祁连哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了好久，无力道：「从这里逃出去，太难了。」  
  
&emsp;&emsp;自吵架之后，我又是一个月没有见过祁连。  
  
&emsp;&emsp;据说是因为老大越来越看重他，交给了他别的任务。  
  
&emsp;&emsp;这一个月里我被老大送出去了五次，还有一次生死擂台的胜利品。  
  
&emsp;&emsp;每次我都在想，如何杀死身上的人。  
  
&emsp;&emsp;可我明白，这样我只会付出更加惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;而我的行为甚至会给场馆里的其他女孩带来伤害。  
  
&emsp;&emsp;她们会为了我的任性买单，被殴或断食。  
  
&emsp;&emsp;夜里我在宿舍卸妆，我如今的妆容越发的浓厚。  
  
&emsp;&emsp;甚至快看不出我原本的面貌。  
  
&emsp;&emsp;有人在敲我的门，在门外低哑着嗓子喊我的名字：「秦真真，是我。」  
  
&emsp;&emsp;是祁连。  
  
&emsp;&emsp;他携着一身的夜寒拥着我，将下巴抵在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;「秦真真，我们有机会逃出去了。」  
  
&emsp;&emsp;在帮老大办事的途中，他认识了一位来自中国调查妇女拐卖的卧底警察。  
  
&emsp;&emsp;这位警察说他一定会想办法把我们都救出去，协助我们恢复合法的中国公民身份。  
  
&emsp;&emsp;夜里祁连抱着我，我们一次又一次的尽兴。  
  
&emsp;&emsp;内心压抑着激动与欣喜。  
  
&emsp;&emsp;只能用最原始的行为来宣泄对希望重燃的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;祁连说，我们得耐心地等，等一个时机。  
  
&emsp;&emsp;现在出去接待客人，我的工作任务已经不止于协助老大打探消息。  
  
&emsp;&emsp;还负责给每位客人灌枕边风。  
  
&emsp;&emsp;每次回去给老大汇报时，也会不轻不重地煽风点火几句。  
  
&emsp;&emsp;这里的人疑心都极重，一次两次地不会相信我的话，可十次八次会。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地等，只要有希望等多久都可以。  
  
&emsp;&emsp;祁连偶尔出任务回来会给我带礼物。  
  
&emsp;&emsp;这次他给我带了一条粉白色的珍珠手串，少女的很。  
  
&emsp;&emsp;他帮我戴在手腕上，声音低磁诱人：「它和你一样漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;第一次，我们不带其他欲望的吻在一起。  
  
&emsp;&emsp;老大说最近外面风声紧得很，让祁连出了这次的货就先停手。  
  
&emsp;&emsp;我和祁连相拥无眠，互相安慰着「再等等，我们会有机会的。」  
  
&emsp;&emsp;从山外的别墅区回来的时候，我听见有人在讨论说祁连回来了。  
  
&emsp;&emsp;他在老大的房间里受罚。  
  
&emsp;&emsp;据说这次出货的时候出现了内鬼，导致这次失败了。  
  
&emsp;&emsp;我悬着一颗心等在老大楼下，担心老大是不是发现了祁连和别人有勾结。  
  
&emsp;&emsp;祁连拖着一身的伤出来了，我赶紧扶住他回房间。  
  
&emsp;&emsp;我打了水替他清洗伤口，祁连抱着我的腰，低声哭了。  
  
&emsp;&emsp;「他是被我害死的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是为了救我，他不会暴露的。」  
  
&emsp;&emsp;我替祁连上了药。  
  
&emsp;&emsp;我俩并排地坐着，看着窗外狡黠的月亮相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;第二天给自己上妆的时候，我忽然觉得镜子里的自己老了许多，完全不像一个二十二岁女孩的面容。  
  
&emsp;&emsp;因为楼下关押着新抓来的一个二十二岁的女孩，我匆匆瞥过她一眼。  
  
&emsp;&emsp;那张脸上的青春和稚嫩是我完全不曾拥有的。  
  
&emsp;&emsp;我的内心再一次有了震惊。  
  
&emsp;&emsp;原来在梦幻中的那个国度下成长的女孩，可以如此年轻和鲜活。  
  
&emsp;&emsp;夜里我回宿舍的时候，绕道想去楼下看一眼。  
  
&emsp;&emsp;关押室里的女孩浑身是伤，血淋淋地躺在冰凉的水泥地板上。  
  
&emsp;&emsp;隔壁室的女孩将我急急拉走，压低了声音劝诫我。  
  
&emsp;&emsp;「你可别再发善心害你自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「她咬伤了客人，老大不会放过他的。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们呐，这辈子只能认命了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;养了大半月，祁连身上的伤已经开始结痂了。  
  
&emsp;&emsp;老大让他赶紧养好身子，新一年的势力划分又要开始了。  
  
&emsp;&emsp;一位初入世的女孩被指定为了胜利品。  
  
&emsp;&emsp;女孩在高处笑得明艳。  
  
&emsp;&emsp;第二天拖着一身的青紫回宿舍独自哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我隔着墙壁叹气，无能为力。  
  
&emsp;&emsp;祁连靠在车边抽烟，寒冷的夜风像是要吹灭他指尖的猩红。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他立即打开了车门，示意我上车躲寒。  
  
&emsp;&emsp;祁连将车停在了山路边，向下可以看见星星点点的灯光。  
  
&emsp;&emsp;我偏头眯着眼看祁连。  
  
&emsp;&emsp;「你联系到他的上级了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我们可以带那些女孩一起逃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;祁连牵住了我的手，我逐渐模糊了泪光。  
  
&emsp;&emsp;老大房里进了新的人，一个十八岁的男孩，长得漂亮极了。  
  
&emsp;&emsp;老大很疼他，容忍着他所有的脾气。  
  
&emsp;&emsp;直到我偶然撞见他满背的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「中国人？」  
  
&emsp;&emsp;这是他问我的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;将手里的伤药递给他，叮嘱他用法。  
  
&emsp;&emsp;他收了药，回了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;擦肩而过的时候他叮嘱我：「他不信任祁连。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，面上尽量装得平静。  
  
&emsp;&emsp;祁连已经领了任务出去了，这一次他会带着警察回来将这里的人一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;如果老大早已经怀疑他了，那他这次和警察们就凶多吉少了。  
  
&emsp;&emsp;跑回宿舍，我拿出祁连偷偷带给我的手机给他发信息。  
  
&emsp;&emsp;场馆里的荷官是不允许有自己的通讯工具的。  
  
&emsp;&emsp;场馆里的其他人员的通讯工具是老大统一发放的。  
  
&emsp;&emsp;手机型号与手机号码都是有登记的。  
  
&emsp;&emsp;一旦被发现私藏手机，后果不堪设想。  
  
&emsp;&emsp;发完信息，我就赶紧关机，将手机藏好。  
  
&emsp;&emsp;但我也明白如果错失这次的机会，我们以后将更加艰难。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;趁着老大外出，我借工作的便利溜去了男孩的住处。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「 我也想逃出去。」  
  
&emsp;&emsp;我俩达成了共识。  
  
&emsp;&emsp;他在老大处尽量拔高其他人的可疑度。  
  
&emsp;&emsp;我这边联系祁连，实时汇报场馆内的势力变化。  
  
&emsp;&emsp;接待的客人们也已经在我日积月累的「无意透露」中对老大间隙更大。  
  
&emsp;&emsp;祁连已经出去一个月了，快返程了。  
  
&emsp;&emsp;可内部老大的势力都尽在，一旦战争起，我们胜算不大。  
  
&emsp;&emsp;焦急地我那几天嘴上都起了燎泡。  
  
&emsp;&emsp;祁连返程的前两天。  
  
&emsp;&emsp;男孩做了一个决定，擒贼先擒王。  
  
&emsp;&emsp;他让我放心，他一定会搞定老大。  
  
&emsp;&emsp;那天夜里战火照亮了整个小镇，到处都是噼里啪啦的枪声。  
  
&emsp;&emsp;我躲在宿舍门里死死捂住耳朵不敢出去，心里默默祈祷着男孩一定要平安。  
  
&emsp;&emsp;战火持续了将近四个小时。  
  
&emsp;&emsp;外面逐渐平息的时候，有人敲我的房门，熟悉的嗓音在门外喊着「真真」。  
  
&emsp;&emsp;我飞奔过去开门。  
  
&emsp;&emsp;祁连捂住腹部对我扯出一个轻松的笑：「真真，我们赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以回中国了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他整个人越来越虚脱，直直地倒在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我拼力扶住他，想将他撑起来。  
  
&emsp;&emsp;祁连整个人靠在我身上，附在我耳边轻轻地说：「我给你带了礼物。」  
  
&emsp;&emsp;他从衣服内侧的口袋里掏出一个小盒子，我这才发现他后背上还中了两枪。  
  
&emsp;&emsp;我抑制不住眼泪，一个劲地说：「我去给你找药。」  
  
&emsp;&emsp;祁连拉住我的手，将盒子塞到我手上：「你打开看看。」  
  
&emsp;&emsp;见我没动静，祁连单手蹭开了盒盖，里面是一枚小小的素银戒指。  
  
&emsp;&emsp;我埋着头将戒指戴在无名指上，祁连用指腹一点一点擦去我的眼泪，声音越来越弱。  
  
&emsp;&emsp;「真真，你好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;整具身体的重量直直压在我身上，任我怎么喊叫，祁连都不再答应我。  
  
&emsp;&emsp;有警察找到了这边来，他们只是沉重的劝我「节哀。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着跑去老大的房间，心里一阵莫大的恐慌。  
  
&emsp;&emsp;直到我推开门看见床上那具遍体鳞伤的尸体，他的旁边躺着老大的尸身。  
  
&emsp;&emsp;老大是一刀毙命的。  
  
&emsp;&emsp;我哭着求警察，一定要帮我找到他的家人，把他的骨灰送回中国。  
  
&emsp;&emsp;警察帮我查找到了祁连的故乡，又帮我办理了合法的身份，将我送回了国内。  
  
&emsp;&emsp;场馆内不少被骗来的女孩，都被送回了故乡。  
  
&emsp;&emsp;我带着祁连的骨灰去了他的家乡，将他葬在了一棵大榕树下。  
  
&emsp;&emsp;和煦的阳光落在我身上，空气里都是自由的味道。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍身侧的土地，自言自语。  
  
&emsp;&emsp;「祁连，我们终于回家了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;作者笔名：怡宝好好喝  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrXbCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7513  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection