# 收拾熊孩子后，我全网爆火了  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;觉醒自己是恶毒女配后，我本性暴露了。  
  
&emsp;&emsp;参加一档带娃综艺，我的乖儿子总是跟影帝的熊儿子打架。  
  
&emsp;&emsp;网友大骂我儿子没教养，骂我不配当妈，上综艺就是为了勾引影帝。  
  
&emsp;&emsp;我直接一巴掌打在影帝儿子的屁股上：「打人还有理了是吧？信不信把你剃成小光头？妈了个窝窝头的，给老娘面壁思过！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕：「？？骂得有点爽是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;半夜，影帝敲开我的房门：「你大儿子不肯睡觉，怎么办？你这个当妈的就只管一个儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被吵醒，气得直接怼：「你不会哄睡吗？你一个当爹的还要来问我怎么哄儿子吗，难道我是你爹吗！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕直接瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;综艺播出后，原本应该大受欢迎的女主却没了热度。  
  
&emsp;&emsp;反倒是一堆豪门大佬们抱着孩子来求我：「林小姐，求求你帮忙骂一骂我家熊孩子，打一顿更好……」  
  
&emsp;&emsp;影帝黑脸：「我老婆只会管我和我儿子，谁再怂恿她离婚再嫁，别怪我律师函警告。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「哇哇呜呜呜……你骂我，反弹！全都反弹！」  
  
&emsp;&emsp;别墅客厅里，两个孩子的叫喊声震天响。  
  
&emsp;&emsp;我被其中一个孩子撞到跌倒，手里的果汁洒在身上。  
  
&emsp;&emsp;冰块冻得我一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;脑海中顿时涌入许多信息。  
  
&emsp;&emsp;我原来已经穿书了，是书中的一个恶毒女配，和影帝男主段屿隐婚一年。  
  
&emsp;&emsp;段屿有一对双胞胎儿子，我和他一人带一个。  
  
&emsp;&emsp;我为了不离婚，对段屿和他带的那个熊儿子段天骐百般讨好，圣母得乐山大佛看了都想让位。  
  
&emsp;&emsp;而女主姜茵茵是干练清醒的事业型女性，和段屿青梅竹马，是亿万粉丝嗑的公认 cp。  
  
&emsp;&emsp;和我离婚后，段屿很快娶了她，双胞胎也和她相处愉快。  
  
&emsp;&emsp;后续剧情中，我嫉妒生恨，不断地破坏他们一家四口，最终惨死在绑架姜茵茵的路上。  
  
&emsp;&emsp;淦！我的亲娘嘞，这太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得马上和段屿离婚，在把姜茵茵送到他床上，祝他们一胎八宝，一家十二口幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;可我现在正在一档带娃综艺录制现场。  
  
&emsp;&emsp;是我用段晨晨威胁段屿也来参加的。  
  
&emsp;&emsp;段晨晨就是我带的那个乖儿子。  
  
&emsp;&emsp;哦对，我和段屿是分别带娃参加的，观众还不知道我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，我是想在节目中「不小心」透露我和段屿的婚姻关系，借舆论把他捆在身边。  
  
&emsp;&emsp;——那我就是个傻逼。  
  
&emsp;&emsp;这关系，瞒定了。  
  
&emsp;&emsp;这婚，也离定了！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;客厅里正在吼出魔音的两个小孩就是段屿的双胞胎儿子。  
  
&emsp;&emsp;只不过一个现在是我带的儿子，在节目里只叫他晨晨。  
  
&emsp;&emsp;晨晨和段天骐是异卵双胞胎，长得不太像，但都粉雕玉琢的，十分帅气可爱。  
  
&emsp;&emsp;可兄弟俩的性格却天差地别。  
  
&emsp;&emsp;晨晨乖巧又懂事。  
  
&emsp;&emsp;段天骐却就像是混世霸王龙，熊得狗听了都摇头。  
  
&emsp;&emsp;刚刚这场打架，就是因为段天骐主动抢晨晨玩具，还手欠推倒晨晨堆的积木才引发的。  
  
&emsp;&emsp;段天骐比晨晨胖一圈，晨晨被他的小胖爪挠了一道，此时正蹲在茶几边用着小眼睛瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;而段天骐则趾高气昂地抱着玩具，一边哭还一边骂人，不讲理极了。  
  
&emsp;&emsp;简直是满级熊孩子一个！  
  
&emsp;&emsp;妈蛋，看了就来气！  
  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺从地上爬起来，大步走上前。  
  
&emsp;&emsp;而在我做出这个动作时，晨晨小身子瑟缩了一下，白净委屈的小脸上露出浓浓的失望。  
  
&emsp;&emsp;段天骐则挺起胸脯，一副得意洋洋的欠揍模样，仿佛认定了我会选择维护他。  
  
&emsp;&emsp;可他显然想错了。  
  
&emsp;&emsp;会维护他的是没觉醒前的我。  
  
&emsp;&emsp;我现在是钮祜禄·后妈。  
  
&emsp;&emsp;放着乖巧的儿子不理，去讨好只喜欢女主的熊孩子？我脑子瓦特了我！  
  
&emsp;&emsp;我劈手就抢过段天骐手里的玩具，塞回晨晨手里，温柔笑道：「宝贝不哭，玩具妈妈帮你抢回来了哦。」  
  
&emsp;&emsp;一转头，我又对段天骐冷脸严肃道：「你再敢抢我儿子玩具试试看，你那不懂教育的爸爸不揍你，我替他揍你！」  
  
&emsp;&emsp;段天骐像是被我的举动弄蒙了，一时间呆呆地张着小嘴，难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;随后，他哇——」的一声哭出来，冲过来抓着我的裤子大吼：  
  
&emsp;&emsp;「你敢抢我的玩具！我要告诉爸爸，让他再也不理你了！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;弹幕顿时炸了。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，林意有病吧，孩子们吵架很正常，她瞎掺和什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还敢对小天骐那么凶，我们影帝段屿的儿子是她能骂的吗？气死我了，拳头硬了！」  
  
&emsp;&emsp;「她不是一直想勾引段屿吗？对待小天骐也跟舔狗似的，这是原形毕露了吗？啧啧，装不下去了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才镜头转动我都没看清楚，但肯定是林意那个阴沉的儿子先去惹小天骐的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是啊，林意那个儿子乖过头了，一看就不是正常小孩。」  
  
&emsp;&emsp;哈？！  
  
&emsp;&emsp;我都要气笑了，这世道是多畸形，孩子乖不正常，熊孩子还有理了是吧？  
  
&emsp;&emsp;想到以前亲戚家的熊孩子，摔坏我一整套 LAMER，还反过来说我不包容小孩子，我整个人都处于暴躁边缘。  
  
&emsp;&emsp;弹幕说我原形毕露？  
  
&emsp;&emsp;正好，上辈子我被熊孩子气得急性心梗而死，这辈子还忍个毛线球！  
  
&emsp;&emsp;「首先，是你抢晨晨玩具，你应该给晨晨道歉！  
  
&emsp;&emsp;「其次，你最好告诉你爸别理我，因为我更不想理他，不会教育熊孩子的男人，我、没、兴、趣！」  
  
&emsp;&emsp;被我这么一吼，段天骐哭吼得更大声，小霸王龙脾气也上来了，小肉手抓起茶几上的东西就往地上砸！  
  
&emsp;&emsp;噼里啪啦的几声巨响，很多果盘杯子都被砸得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;地上都是玻璃碎片。  
  
&emsp;&emsp;对待熊孩子经验丰富的我淡定极了。  
  
&emsp;&emsp;我直接伸手拎起段天骐，把他丢到了边上的大沙发上。  
  
&emsp;&emsp;小家伙跟个肉球似的，在沙发里滚了一圈，整个脸蛋扑进抱枕里，还打了个嗝，吓得都忘记骂人了。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰抱起晨晨，拍拍他的衣服，防止玻璃碴儿溅到上面：「走，不跟熊孩子玩，妈妈带你去洗洗脸。」  
  
&emsp;&emsp;「林意！！！你这个蛇蝎心肠的坏女人！！！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;段天骐一听到我这么说，立马从沙发上爬起身要下来。  
  
&emsp;&emsp;「你一踩，玻璃碴儿就把你的脚扎破！」我很凶地瞪着他，「到时候流一地血，你就痛得三天别想吃鸡腿！」  
  
&emsp;&emsp;段天骐显然被吓到了，刚伸下来的小胖脚又缩回去了，横眉竖目瞪我：「那你过来啊！你不会抱我吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「我是你爹啊？」我不理他，「打我儿子我还抱你？呵呵，找你爹玩去。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕噌噌飙升。  
  
&emsp;&emsp;「林意太过分了吧，抱一抱小天骐不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还扔小天骐，她这不是虐待儿童吗？活该她被全网喷！」  
  
&emsp;&emsp;「srds，我觉得林意刚刚把小天骐扔沙发上是怕他踩到玻璃碴儿吧……而且小天骐发起脾气就摔东西这个习惯，真是不知道咋形容 orz」  
  
&emsp;&emsp;「能说我也这么觉得吗……真的挺熊，刚刚那一下子代入亲戚家熊孩子，我血压都飙升了[自闭.jpg]。」  
  
&emsp;&emsp;「前面两个 diss 一个孩子干嘛，他才六岁而已，不懂事很正常啊，就不能多包容孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「林意这心机女还有人洗啊？对小孩子这么凶能是什么好人？」  
  
&emsp;&emsp;此时，别墅门口传来脚步声。  
  
&emsp;&emsp;弹幕顿时炸锅了。  
  
&emsp;&emsp;原本讨论我的人全都不见了。  
  
&emsp;&emsp;「哇！茵茵女神来啦！」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵来拯救小天骐了！太好了呜呜呜！女神快救救孩子吧！」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵好美啊[狗狗舔屏.jpg]一看就比某个心机女有气质，真正的女神啊啊啊啊。」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是影帝段屿让茵茵来帮忙带娃的，听说茵茵和天骐关系非常好，这下终于可以看正确育儿指南了！」  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵一身白色连衣裙，漂亮优雅，一手拖着一个特大号行李箱，另一手拎着一个蛋糕，笑容款款地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵是作为特邀嘉宾来参加录制的。  
  
&emsp;&emsp;段屿作为影帝，在附近还有戏要拍，不是时刻都能来带娃，我猜到节目组是为了话题热度。  
  
&emsp;&emsp;不过有姜茵茵来带段天骐这个熊娃，我正好解放。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵冲我礼貌笑笑，把蛋糕放在桌上，嗓音柔得能滴出水来：「天骐，我买了你最爱吃的蛋糕，现在帮你切吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜女神就是温柔，对孩子也太好了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「跟某个脑残女一比，简直是天使！爱死了，茵茵我爱你啵啵啵。」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵对孩子这才正常吧？不会对孩子动气，从来不打凶不骂，这才是正确教育方式叭！你看林意还扔小天骐，简直猪狗不如[呕吐.jpg]。」  
  
&emsp;&emsp;这油腻狂舔的弹幕让我一阵皱眉。  
  
&emsp;&emsp;段天骐看到我的表情，顿时不知从哪燃起了气焰，大声说：「哼，蛋糕不许给他们吃！让他们看着我吃！」  
  
&emsp;&emsp;小胖手直指我和晨晨。  
  
&emsp;&emsp;那意思仿佛是——馋死他们！除非他们向我求饶！  
  
&emsp;&emsp;啧啧，小屁孩就是小屁孩，一个蛋糕能馋死谁啊？  
  
&emsp;&emsp;你以为你是舌尖上中国的导演呐！  
  
&emsp;&emsp;「这蛋糕是我专门买给你……」  
  
&emsp;&emsp;不等姜茵茵说完，我就淡淡接话了：「放心，我从来不吃外面买的蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;「走，晨宝，妈妈给你做蛋糕吃去。」我摸着怀里晨晨的小脑袋，语气一下子变得温柔。  
  
&emsp;&emsp;晨晨蜷在我怀里不说话，看起来乖巧极了。  
  
&emsp;&emsp;哎呀呀，乖宝宝谁不爱呢！  
  
&emsp;&emsp;段天骐似乎被我气到了，在沙发上边蹦边大喊：「林意！你你你、你给我站住！」  
  
&emsp;&emsp;不听不听，王八念经~  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我抱着晨晨进了厨房，拿出材料开始做蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;外面的段天骐安静下来了，估计是姜茵茵把他给哄好了。  
  
&emsp;&emsp;我懒得看。  
  
&emsp;&emsp;正搅拌芝士馅料，一道冷冷淡淡的小声音说：「段天骐不爱吃芝士的。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，低头看着坐在小矮椅上的晨晨。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的目光，晨晨小脸还是没什么表情，冷冰冰酷哥：「你放那么多芝士，他肯定不吃，你白费力气。」  
  
&emsp;&emsp;小家伙说的话和剧情里完全一样。  
  
&emsp;&emsp;晨晨虽然也是段屿的儿子，但因为由我带着，而觉醒前的我又一心想要讨好段天骐，对晨晨很忽略。  
  
&emsp;&emsp;甚至我经常会偏心段天骐，因此还骂晨晨，搞得晨晨性格也越来越沉闷，后来还得了轻微抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;虽然我准备和段屿离婚，但晨晨是无辜的啊。  
  
&emsp;&emsp;每一个乖孩子都值得被温柔宠爱。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈又不做给他吃，他不是有姜茵茵阿姨吗？」我笑盈盈说，「妈妈是做给你吃的，你不是最爱吃芝士了？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨显然不信，冷哼一声，背过身去。  
  
&emsp;&emsp;我俯身偷袭，在晨晨小脸蛋上吧唧亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，我知道刚才不是你主动招惹段天骐的，放心，以后他要是欺负你，妈妈会替你讨回公道的！」  
  
&emsp;&emsp;「你、你不许亲我！」晨晨噌地站起来，「我是男孩子！男女授受不亲！」  
  
&emsp;&emsp;他白嫩的小耳垂爬上一抹红晕，然后躲到角落不理我了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈 xswl，我怎么没发现晨晨这么可爱！这红耳朵的样子太萌了！」  
  
&emsp;&emsp;「晨晨好乖啊，生气了就蹲角落也不吵闹，要是我家熊孩子也这么乖就好了[摇头.jpg]」  
  
&emsp;&emsp;「这么乖的宝宝怎么会是林意的儿子啊，这花痴女真是狗屎运。」  
  
&emsp;&emsp;「可别把晨晨给带坏了！我看晨晨就不如小天骐可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上是段屿的粉吧，讲真晨晨确实比天骐要乖……除非瞎了看不出来。之前林意为了讨好段天骐，冷落责骂晨晨我还难过，没想到她突然正常了，我真为晨晨高兴。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕对晨晨的风评逐渐变了，不再骂他，都夸他乖巧、可爱、懂事。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯！乖孩子就该被夸奖！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;蛋糕做好也到了晚餐时间。  
  
&emsp;&emsp;我顺便做了番茄意面和蜂蜜烤鸡翅，还有手打百香果橙汁，端上了桌。  
  
&emsp;&emsp;此时姜茵茵和段天骐也走了进来，手里还拎着姜茵茵带的那个蛋糕，竟然都没拆开过。  
  
&emsp;&emsp;我抱起晨晨，给他围上围兜：「久等啦宝贝，你先尝尝妈妈做的芝士蛋糕？」  
  
&emsp;&emsp;「我也要吃蛋糕！」段天骐忽然奶凶地吼道。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵顿时眼神发光，温柔亲昵地摸摸段天骐的脑袋：「天骐，阿姨马上给你切，想吃什么晚饭？」  
  
&emsp;&emsp;段天骐偏头躲开她的手，绷着小脸：「我要吃番茄意面和蜂蜜烤鸡翅！你做给我吃！」  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵笑了笑：「那阿姨帮你点附近最有名的西餐厅好不好？」  
  
&emsp;&emsp;段天骐不依，瞪着我，恶狠狠说：「我要吃亲手做的！」  
  
&emsp;&emsp;这熊孩子真奇怪，跟姜茵茵说话就说话，瞪着我干嘛？  
  
&emsp;&emsp;有观众作证，我可一下都没招他啊。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵有几秒的僵硬，很快把视线转向我：「林意，你做的有多吗？能不能分一点给天骐？现在天黑了，我怕我做来不及，会饿到他。」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪反问：「啊？点外卖来得及，动手做就来不及吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵似乎噎了下，笑容一秒又扬起：「我做饭很慢。抱歉，我不像你平时在家时间多，无聊的时间来研究这些吃的，我工作上一直很忙。」  
  
&emsp;&emsp;啧啧，又开始立事业女性人设了。  
  
&emsp;&emsp;瞧不起家庭主妇啊？  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声：「这样啊，那你好棒棒。可我做的只够我和晨晨吃。」  
  
&emsp;&emsp;晨晨惊讶地看着我，原本想推开盘子的小手顿住。  
  
&emsp;&emsp;显然，他以为我会叫他让给段天骐的。  
  
&emsp;&emsp;我看得心疼，抽纸给晨晨擦擦小嘴：「宝贝慢慢吃哦。蛋糕会不会太甜？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨将信将疑地看了我好一会儿，才又冷又酷地说：「刚好。」  
  
&emsp;&emsp;「那妈妈就当你在说好吃啦。」我看晨晨装酷的可爱样子，忍不住又亲了下他的脸蛋，「多吃点哦。」  
  
&emsp;&emsp;话刚说完。  
  
&emsp;&emsp;只听砰的一声，段天骐忽然推倒了面前的水杯，整个餐桌都狠狠震动了一下……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵吓了一跳，忙去抱段天骐：「天骐，怎么啦？没伤到手吧？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，他当然没伤到手，但桌上被他弄得一片狼藉，水洒得到处都是呢！  
  
&emsp;&emsp;晨晨是个小洁癖党一枚，我当即就准备抱起他去客厅吃。  
  
&emsp;&emsp;可段天骐不知道哪根筋抽风，忽然就拽住我的袖子，阻止我抱晨晨，小圆脸蛋奶凶奶凶的：「你不准走！」  
  
&emsp;&emsp;Hello？  
  
&emsp;&emsp;小朋友你是否拽错了人？  
  
&emsp;&emsp;你心爱的姜茵茵阿姨在右边啊！  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？」我疏离又不客气道，「麻烦松手，小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;段天骐瞪着我护着晨晨的手，忽然不知道抽什么风，把晨晨的餐盘用力推到地上，我精心准备的意面、蛋糕顿时摔得稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;我屮艸芔茻！  
  
&emsp;&emsp;跟我犯熊是吧！  
  
&emsp;&emsp;我林意上辈子就是熊孩子打少才心梗死的了！  
  
&emsp;&emsp;而且，浪费粮食——是重罪！！！  
  
&emsp;&emsp;我顿时火冒三丈，松开护着晨晨的手，就朝段天骐走去。  
  
&emsp;&emsp;晨晨坐回座位上，一脸「我就知道你装不下去」的表情，原本带着点笑意的小表情也藏回去了。  
  
&emsp;&emsp;而段天骐则是一脸傲娇的意料之中，做好了我又要低声下气去哄他的准备。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒。  
  
&emsp;&emsp;我伸手揪住段天骐的后衣领，把他从座位上抓起来，摁住，啪叽一掌就打在他肉肉的小屁股上——  
  
&emsp;&emsp;晨晨一愣。  
  
&emsp;&emsp;段天骐一愣。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵和弹幕也都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;包括摄制组和导演。  
  
&emsp;&emsp;时间仿佛静止了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;二十多秒过后。  
  
&emsp;&emsp;段天骐终于反应过来自己竟然被打了。  
  
&emsp;&emsp;他顿时嚎叫起来：「你打我！林意你竟然敢打我！坏女人！我要告诉爸爸，让爸爸去和你离……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我又在他小屁股上啪叽打了一掌：  
  
&emsp;&emsp;「你犯错还不能教训你了？谁让你乱摔东西、乱推翻盘子的？农民伯伯那么辛苦是让你来浪费的吗？！你看看你把饭桌弄得像什么样？！」  
  
&emsp;&emsp;我边训娃，边继续啪叽啪叽打他屁股。  
  
&emsp;&emsp;段天骐胖乎乎的，屁股更是肉墩墩的，这样打不可能会打伤，而且我也不可能真的把他打伤。  
  
&emsp;&emsp;但会让他有痛感。  
  
&emsp;&emsp;痛，才能记住教训！  
  
&emsp;&emsp;有些孩子如果童年不教育好，长大了就会成为祸害——上辈子我家对面的熊孩子就是没人管，十几岁就敢公然调戏、凌辱女生。  
  
&emsp;&emsp;段天骐接连被打了五六下屁股后，意识到我是来真的，扭动小肥身也挣不开，终于开始求饶了：  
  
&emsp;&emsp;「我、我不说！我不告诉爸爸！你不要打我了！呜呜，你不要打了嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「你都没意识到错误，说对不起！」我严厉地说，「向晨晨道歉，并且保证你以后不会再乱摔、乱扔东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「我、我保证……」  
  
&emsp;&emsp;就在段天骐别扭地要道歉时，姜茵茵忽然回神，冲了过来：「林意你疯了吗，你怎么可以打孩子，你太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵把小天骐抢过去，抱在怀里，脸上是一派心疼和温柔：「天骐不哭不哭，茵茵阿姨在这里，阿姨会保护你，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;她边说边侧身面对着镜头，伸手去擦小天骐红通通的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;可小天骐却猛地推开她的手，小身体从她怀里挣脱出来，撅着被打痛的小屁股跑到我边上，小肉手死死拽住我的裤子。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚打痛我了！你心狠手辣！」段天骐吸着鼻子，又凶又可怜地说，「你要负责，你今晚要帮我洗脚脚，要陪我睡觉，让晨晨去跟爸爸睡！」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵：？  
  
&emsp;&emsp;弹幕：？？？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;弹幕在经历一分钟的静默后，彻底爆炸了：  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，茵茵女神真的好温柔鸭！我刚刚差点被林意个悍妇吓死了！竟然打孩子屁股，太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;「天，小天骐这是斯德哥尔摩症儿童患者吗 23333」  
  
&emsp;&emsp;「其实林意说的话也没错……小天骐刚刚确实太熊了，这次我没看到晨晨招他，是小天骐无理取闹，那一下看得我都来气了。」  
  
&emsp;&emsp;「段天骐那行为跟我儿子以前一模一样，就是该揍，可惜他刚刚要道歉被姜茵茵打断了，不然他应该会学会道歉吧。」  
  
&emsp;&emsp;「+1，熊孩子就是该打啊！我看林意也没做什么吧？是小天骐主动挑事的，怎么有种想引起林意注意的味道？？？」  
  
&emsp;&emsp;「林意刚刚那一下还蛮帅的诶……家里真的需要这种严厉点的母亲，那种一味纵容孩子的，真的不太行。」  
  
&emsp;&emsp;「赞同楼上……姜茵茵有点无脑宠了。咳咳，这是可以说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;段天骐还在拽着我的裤脚哭喊呢。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵回神，以为他是被我打怕了，试图走过来牵他：「天骐，不怕，来茵茵阿姨这里……」  
  
&emsp;&emsp;「段晨晨，你还不快过去！」段天骐往我身后缩，小胖手指着晨晨，「今晚她要陪我睡的！她答应了的！你快去跟姜茵茵睡！」  
  
&emsp;&emsp;我：？我什么时候答应了？  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵：？？？  
  
&emsp;&emsp;「笑死！看来小天骐真的不讨厌林意 hhhh 明明还蛮喜欢的嘛，小傲娇一个！」  
  
&emsp;&emsp;「小天骐好像一个喜欢欺负女生的小男孩啊，哈哈哈，我都要嗑他和林意了！要真是母子估计很有意思，哈哈~~~」  
  
&emsp;&emsp;「等等，就我听见小天骐喊晨晨什么……段晨晨？！」  
  
&emsp;&emsp;「晨晨也姓段？巧合还是什么？？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！我是不是不小心知道什么惊天大瓜了？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;妈了个窝窝头！段天骐这个小熊崽子呀！乱叫什么名字！  
  
&emsp;&emsp;暴露了呀！！！  
  
&emsp;&emsp;我正低头想找小崽子呢，就见段天骐忽然紧紧抱住我的腿，霸道又紧张地说：「爸爸回来了！你快告诉爸爸，你今晚要带我睡！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，抬头看去。  
  
&emsp;&emsp;只见一抹高大挺拔的身影从外面走了进来。  
  
&emsp;&emsp;弹幕的条数飙升到前所未有的高度。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;段屿回来了。  
  
&emsp;&emsp;拍了一天的戏，他却看不出丝毫疲态，一身定制白色休闲服，189cm 的优秀身高，英俊逼人，帅得足以令人屏息。  
  
&emsp;&emsp;名不副实的影帝。  
  
&emsp;&emsp;弹幕一阵狂夸，满屏的老公，我却不觉得油腻，甚至也忍不住多看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;妈蛋，真的好帅啊！  
  
&emsp;&emsp;不过花痴是不可能的，我很快移开视线，我才不要跟剧情里一样最后惨死呢！  
  
&emsp;&emsp;「屿哥，你回来了。」姜茵茵温柔一笑，见段屿看向满地狼藉，主动开口「解释」道，「刚才林意打了天骐，天骐都哭了好久，不过应该没什么事，应该没受太多伤……」  
  
&emsp;&emsp;「完了，我估计段影帝要发火了，宝贝儿子被打了！」  
  
&emsp;&emsp;「林意要遭殃咯！」  
  
&emsp;&emsp;段屿抬眸看向我，嗓音低沉问：「你打了段天骐？」  
  
&emsp;&emsp;哼哼，绿茶告状每次都对男人有用！  
  
&emsp;&emsp;不过我没再怕的！  
  
&emsp;&emsp;翻脸啊！反正我也要跟他离婚，在节目里闹翻最好，下节目就离婚！  
  
&emsp;&emsp;老娘再找第二春，哼哼~~~  
  
&emsp;&emsp;「对啊，他推水杯，摔盘子，浪费粮食还大喊大叫不礼貌。」我挺起胸膛，大胆地说，「所以我揍他屁股了，咋滴？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，我被林意笑死，太可爱了叭！」  
  
&emsp;&emsp;「真是太勇了，谁不知道影帝脾气啊，林意头铁第一人！」  
  
&emsp;&emsp;「好像在说『我打了你崽，你有种打我呀』2333 看这节目我第一次笑，林意真的意外圈粉我！」  
  
&emsp;&emsp;「我想知道影帝会怎么发火！不会凶林意吧？呜呜呜别凶我意宝小可爱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「打得好，」段屿微微颔首，冲我勾起薄唇，「天骐就是太爱胡闹了，我又经常没时间管教他，正缺一个人管教他，以后还是要靠你了。辛苦你了，意意。」  
  
&emsp;&emsp;我：哈？？？  
  
&emsp;&emsp;What？  
  
&emsp;&emsp;只有段天骐一个人受伤的世界达成了？  
  
&emsp;&emsp;而姜茵茵彻底傻在原地，一时都忘记表情管理，露出极度震惊又暗自不服的神色……  
  
&emsp;&emsp;「我靠，第一次看到茵茵这个表情……难道她真的希望段屿骂林意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「讲真，姜茵茵刚说的话，乍一听好像在解释，现在想想不就是故意告状吗？？？」  
  
&emsp;&emsp;「姜茵茵还说天骐没受什么伤，小孩子被打屁股能有什么事啊？谁小时候没被打过啊，太夸张了！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕的风向彻底变了。  
  
&emsp;&emsp;原本姜茵茵的粉丝要么不说话了，要么洗几句就被反驳回去，最后也不敢说话了。  
  
&emsp;&emsp;不到一个小时。  
  
&emsp;&emsp;#姜茵茵假慈母·真害孩子#  
  
&emsp;&emsp;#林意胖揍熊孩子教育典范，所有家长都该来看看#  
  
&emsp;&emsp;这两个词条都冲上了热搜，位居前二。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这些都不是我最震惊的。  
  
&emsp;&emsp;我震惊的是热搜第三和第四——  
  
&emsp;&emsp;#段屿看林意的眼神好温柔啊#  
  
&emsp;&emsp;#段屿叫意意的语气太宠溺了#  
  
&emsp;&emsp;下面一堆嗑我和段屿 cp 的，什么「又严厉又温柔的厨神妈妈 X 高冷禁欲无条件宠妻影帝」之类的，还有人写了十万字小作文出来！  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;有没有搞错啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我是要离婚的啊喂！  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵不是和段屿要结婚吗，怎么不嗑他们呢？嗑错了啊伙计们！  
  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧抱起晨晨偷偷溜回了房间。  
  
&emsp;&emsp;晚上。  
  
&emsp;&emsp;我正抱着晨晨躺在床上，正迷迷糊糊要睡着，感觉到晨晨从我怀里爬起来，帮我盖上被子，又重新躺进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，小声说：「谢谢晨晨乖宝哦。」  
  
&emsp;&emsp;晨晨一僵，随即躺下，老气横秋地说：「不客气。但我只是起来嘘嘘，顺手帮你盖一下。」  
  
&emsp;&emsp;「我们晨宝最可爱了。」我亲他一下，「以后也要这样照顾女生哦。」  
  
&emsp;&emsp;晨晨耳根子瞬间红了，赶忙捂住脸蛋背过身去。但这次却没有生气，反倒还偷偷朝我挪近了一点。  
  
&emsp;&emsp;小家伙好像没开始对我那么冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿~~~  
  
&emsp;&emsp;我正要继续逗逗他，房门忽然被敲响。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，谁敲门呀，我正看晨宝和意宝互动呢，呜呜呜好甜！」  
  
&emsp;&emsp;「意宝真的赏罚分明，这才是个好妈妈啊！7 个月的孕妇表示学到了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁打断意宝宠娃呢！气人！」  
  
&emsp;&emsp;开了门。  
  
&emsp;&emsp;竟然是段屿。  
  
&emsp;&emsp;他穿着灰色丝质睡衣，看得出刚洗完澡，微湿的短发，平添几分成熟男人的魅力。  
  
&emsp;&emsp;「你敲错门了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异，这家伙认错姜茵茵房间了？  
  
&emsp;&emsp;段屿皱眉：「天骐在闹，怎么都不肯睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「跟我有什么关系？」那不是你带的儿子吗！  
  
&emsp;&emsp;「怎么跟你没关系？」段屿深邃的眸注视着我，低沉道，「你这个当妈的就只管一个儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;不带你这么自暴的啊哥哥！你的女神姜茵茵也在啊！  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽，段屿说了什么？！雾草！！！」  
  
&emsp;&emsp;「当妈的！！！划重点！！！」  
  
&emsp;&emsp;「段屿和林意是什么关系？结婚了？！！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我终于不再需要担心某一条热搜了。  
  
&emsp;&emsp;因为全网热搜全是我和段屿。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我气得十年不想理他了！！！  
  
&emsp;&emsp;但段屿一派自然的模样，丝毫没有大影帝公然公布婚讯后的紧张感，他把段天骐拎到我房间，对我说：「今晚我要背一场重要戏的台词，你辛苦一下带带娃，我赚完奶粉钱就弥补你。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哇哇！太甜了吧，奶粉钱，影帝好男人呜呜呜呜~」  
  
&emsp;&emsp;「这公布的，怎么感觉林意很有怨气，不情不愿的 2333 不会是影帝倒追的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是！意宝这么可爱！」  
  
&emsp;&emsp;「这么说，姜茵茵够恶心的啊……都是圈内人，她还和段家父母关系那么好，她不可能不知道婚讯啊。但她竟然还对段屿那么热情？」  
  
&emsp;&emsp;「就是想当三呗，呕，真吐了，知三当三是最恶心的！」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着弹幕，姜茵茵被骂我倒是没什么感觉，只是——公布了，这怎么离婚啊？！  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着床上一胖一瘦的两个奶娃娃。  
  
&emsp;&emsp;六目相对。  
  
&emsp;&emsp;晨晨小大人似的冷酷说：「要我去客房睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，你睡你的觉。」我伸手摸摸晨晨的脸蛋，「你就跟妈妈睡一起。」  
  
&emsp;&emsp;「那我呢！」段天骐不爽了，下意识伸手抓起抱枕想扔，被我的眼神一扫，他小肉手一抖，声儿也小了，「我、我睡哪啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你的茵茵阿姨在隔壁……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完。  
  
&emsp;&emsp;段天骐圆嘟嘟的小肉脸一变，直接朝我扑了过来，小手抓住我的睡裙：「我不要跟她睡觉，她又不是我妈妈！你才是我妈妈，你要带我睡！」  
  
&emsp;&emsp;「你以前不是从来不叫妈妈。」晨晨毫不留情地拆哥哥的台：「你说你不喜欢她做你妈妈，还叫她走开，你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;「段晨晨！你再说！我揍你信不信？！」  
  
&emsp;&emsp;段天骐圆圆的眼睛瞪过去，我立即严肃道：「段天骐！谁让你对弟弟这么凶的？他是你的亲弟弟，你有个哥哥的样子吗？你再凶弟弟，我就让你面壁思过！」  
  
&emsp;&emsp;「哇哇哇！意宝终于也亲口承认啦！！！」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，亲兄弟性格真是不一样，一个傲娇一个冷酷，一胖一瘦，家里肯定很热闹~~~」  
  
&emsp;&emsp;「意宝，不许让小天骐欺负晨晨哦，兄弟和睦就交给你啦！」  
  
&emsp;&emsp;段天骐闻言也一下子扑到我怀里：「他是我亲弟弟，那你是他妈妈，也是我妈妈！他跟你睡，我也要跟你睡！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，我竟然中了这个小崽子的套！！！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我带着怨气跟两个小崽子睡了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;不过好在两个娃睡觉都不怎么闹。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，段天骐还抱着我的胳膊，小胖脸枕在我胸口，嘟囔：「不许妈妈不要我……妈妈，不要走……妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;看着又可怜。  
  
&emsp;&emsp;小家伙其实本性很善良，毕竟还小，就是平时没人管，性子骄纵了点。  
  
&emsp;&emsp;如果妈妈能一直在他身边，应该会改得很快……  
  
&emsp;&emsp;不行不行，我在想什么呢！我要和段屿离婚、离婚！！！  
  
&emsp;&emsp;起床下楼。  
  
&emsp;&emsp;其他两组妈妈或爸爸也带着孩子来了，吃完早餐后，大家一起去沙滩找贝壳玩。  
  
&emsp;&emsp;而姜茵茵却已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;我奇怪不已，就看见一个弹幕说：「姜茵茵果然主动退出了啊，她现在被全网骂成小三，还想抢人家儿子，估计这波洗不白了 orz」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;拿出手机看了一下微博，姜茵茵确实被骂得很惨。  
  
&emsp;&emsp;尤其是她早上还做了个骚操作——发微博说自己不知道我和段屿结婚的事情，这件事是网友误会了，纯粹污蔑她。  
  
&emsp;&emsp;结果不到半小时就被打脸，被网友扒出，她参加过我和段屿的小范围婚礼，还送了重礼，连当时的合照都有。  
  
&emsp;&emsp;哎。  
  
&emsp;&emsp;就，不知道怎么说。  
  
&emsp;&emsp;何必呢？  
  
&emsp;&emsp;不过，段屿这个狗男人呢？  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马被喷成这样，他是不是难受得戏都拍不下去了？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我显然是想多了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是狗男人嘛。  
  
&emsp;&emsp;姜茵茵被全网喷了三天，扒出她这一年以来各种想勾搭段屿的证据，小三这种事是网友们最不能容忍的，她的剧被抵制，许多代言合作都取消了。  
  
&emsp;&emsp;而段屿竟然一点都看不出难受，反倒频频跟我互动。  
  
&emsp;&emsp;什么意思，他不是喜欢姜茵茵吗？！  
  
&emsp;&emsp;我一脸迷惑。  
  
&emsp;&emsp;算了，男人什么的，还没 rua 娃有意思呢。  
  
&emsp;&emsp;晨晨是什么绝世大可爱啊呜呜！我爱死乖宝宝了！  
  
&emsp;&emsp;不过段天骐这三天变乖了，虽然偶尔还会犯熊孩子瘾，但他只要发脾气、摔东西、欺负晨晨，我都一律揍屁股！  
  
&emsp;&emsp;熊孩子三件套伺候——揍屁股严厉教育、面壁思过、写检讨！  
  
&emsp;&emsp;多来几次之后，段天骐彻底变乖了，对晨晨会照顾了，渐渐地也有一个当哥哥的样子了。  
  
&emsp;&emsp;而隔壁组一个老戏骨的儿子也熊得很，有一次我教育段天骐的时候，他儿子总来惹事，还故意泼饮料到段天骐身上，我忍不住也打了他儿子的肉屁股几下！  
  
&emsp;&emsp;熊孩子，谁忍得住啊！  
  
&emsp;&emsp;我都做好被老戏骨说教的准备了，没想到老戏骨当晚来到我的房间，把他的儿子也带来了——求我带一个晚上，帮忙好好教育一下。  
  
&emsp;&emsp;老戏骨还要了我的微信，让他好几个朋友来加我，说家里的熊孩子真的很头疼、欠管教，求我去家里帮帮忙，必有重谢……  
  
&emsp;&emsp;而弹幕也没有喷我，反倒全是大呼「爽翻了」「熊孩子就是该这样」「全世界所有熊孩子都该按照林意的流程来管教」！  
  
&emsp;&emsp;甚至成了一句流行语——孩子又犯熊瘾了？林意妈妈课堂开课了！  
  
&emsp;&emsp;竟然还有十几个儿童品牌找我当代言人，开出的代言费高得吓人。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;就，不知道该哭该笑。  
  
&emsp;&emsp;看来大家都是被熊孩子深深地毒害过啊！呜呜呜一起抱头痛哭吧，一起勇敢地「反击」熊孩子吧！！！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;节目录制最后一天。  
  
&emsp;&emsp;由于我和段屿被这狗男人给公开了，为了后面离婚方便，我和他一直保持着距离，没有丝毫亲密。  
  
&emsp;&emsp;今天的目的地是一处漂亮的小岛屿。  
  
&emsp;&emsp;乘船到达。  
  
&emsp;&emsp;晨晨有点晕船，我抱着他下了船，段天骐跟条毛毛虫似的黏在我身边，伸手去碰晨晨的耳朵：「喂，小瘦子，你怎么了啊？好虚哦你……」  
  
&emsp;&emsp;因为被人说胖，所以段天骐就叫晨晨小瘦子。  
  
&emsp;&emsp;虽然小家伙嬉皮笑脸的，但语气听听来有点担心。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑说：「没事的，晨晨上辈子肯定是一只鲸鱼，所以这辈子晕海啦。」  
  
&emsp;&emsp;「那我呢，我上辈子是什么！」段天骐忙问。  
  
&emsp;&emsp;晨晨从我怀里抬头说：「是一头黑山猪。」  
  
&emsp;&emsp;段天骐：「……段晨晨！我要打你了！」  
  
&emsp;&emsp;两个小孩子闹起来。  
  
&emsp;&emsp;当然，段天骐也没有真的动手，我教育过他不许真的打人，除非要正当防卫的时候。他被揍多了屁股，已经彻底记住了。  
  
&emsp;&emsp;我看着孩子们嬉笑打闹，心里其实有点难过。毕竟相处了这么久，说没感情是假的。  
  
&emsp;&emsp;但等节目结束后，我和段屿离婚了，就跟他们彻底没关系。不过，我应该可以去看他们，给他们做点吃的……  
  
&emsp;&emsp;导演忽然叫我过去岛中央，说是给我安排了秘密任务。  
  
&emsp;&emsp;我一个人的？  
  
&emsp;&emsp;我奇怪地走过去，会是什么，难道是那种整蛊的？  
  
&emsp;&emsp;走到岛中央，我彻底震惊了。  
  
&emsp;&emsp;只见花丛中，一个巨大的蛋糕摆在那里，足足有几米高，星黛露风格的，漂亮得就像动漫里出现的。  
  
&emsp;&emsp;「意意，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;段屿忽然从身后走出来，手里拿着一束花。  
  
&emsp;&emsp;他穿着十分正式的西装，打着领带，见我转身，忽然单膝跪下。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你你你，你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「意意，我知道你想跟我离婚，你昨天发短信给妈说这件事，妈告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想离婚，我喜欢你，」段屿抬头看着我，俊脸在阳光下英俊极了，「我们不离婚，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会喜欢我……」我僵住，难以置信，「我们结婚这一年，你明明都不回来的，你对我也很冷淡！」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为，你曾经是我大哥的女朋友。」段屿缓缓说，「秦与非，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，秦与非，是我前男友——  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是「假的」前男友，我和秦与非是家里介绍认识的，也是为了不让双方家长失望，我们假装在一起了，约定好互不干扰。  
  
&emsp;&emsp;而当时的我，其实有一个喜欢的对象，就是一直跟我玩网游的队友。只是我和秦与非假装在一起后，那个队友忽然就不理我了。  
  
&emsp;&emsp;当时的我没想到，这个队友竟然会是段屿。  
  
&emsp;&emsp;而秦与非，是段屿现实中同父同母的大哥，跟母亲姓，才姓秦。  
  
&emsp;&emsp;段屿误会我和他大哥的关系，以为我劈腿了，所以一怒之下删除了我。  
  
&emsp;&emsp;可没想到两个月后，秦与非和相爱的女友车祸身亡。段家这才知道，他们四年前就已经有一对双胞胎儿子了。  
  
&emsp;&emsp;就是小天骐和晨晨。  
  
&emsp;&emsp;段家赶忙把两个孩子接回来，为了孩子的将来考虑，过继到段屿名下，当是段屿的儿子来养。  
  
&emsp;&emsp;而我，是段屿后来找到我父母，说要娶我。  
  
&emsp;&emsp;我父母是做生意的，和段家一直想要联姻，所以就答应了。  
  
&emsp;&emsp;而我本来不同意，在婚前偶然知道了段屿就是我曾经一直喜欢的队友，所以我一直追着他，可不管我怎么做，段屿对我都很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;原来，他误会我曾经劈腿过，误会我喜欢过他大哥。  
  
&emsp;&emsp;他不知道怎么面对我，但又放不下我。所以，才会又忍不住和我结婚，又对我冷淡……  
  
&emsp;&emsp;「昨天妈告诉我，她找到了哥留下的电脑，里面有记录，你和我哥确实只是假装在一起，你从来没有劈腿过，没有背叛过我们的感情，」  
  
&emsp;&emsp;段屿维持着跪姿，一字一句认真、诚恳：「意意，是我错了，是我不该猜忌你，我应该找你问清楚，是我的自尊不允许我问，这是我的错，让你这一年过得不好、不开心，我愿意弥补，用我的后半生来弥补你，意意，原谅我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心情有点复杂。  
  
&emsp;&emsp;我对段屿的感觉，在刚知道剧情发展的时候，我很震惊也无法接受，感情有一大半都被消磨干净了。  
  
&emsp;&emsp;但现在冷静下来想想，当初对段屿的悸动，也不是完全不在了。  
  
&emsp;&emsp;只是人也会累，一年的时间付出，让我爱不动了。  
  
&emsp;&emsp;我不说话。  
  
&emsp;&emsp;弹幕各种泪奔，疯狂劝我给段屿一次机会。  
  
&emsp;&emsp;我还是不说话。  
  
&emsp;&emsp;不行不行不行，我不能随便就动摇——  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;两道稚嫩的叫声响起，身后，一胖一瘦两个孩子跑了过来，一左一右抱住我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你原谅爸爸好不好？爸爸做错了，但爸爸跟我一样，知错就改呀！」  
  
&emsp;&emsp;段天骐急得不行，拽着我的裙子说：「妈妈，要不你跟揍我一样，也揍爸爸屁股吧！揍一揍爸爸就老实啦，以后就不敢欺负你啦！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我证明，爸爸不是不喜欢你的。」晨晨则老气横秋地说，「其实好多次，晚上你睡着了，爸爸会偷偷到房间来，还会偷偷摸你的脸，只是你睡觉太死，都没察觉到。」  
  
&emsp;&emsp;还有这回事？  
  
&emsp;&emsp;我诧异地望向段屿。  
  
&emsp;&emsp;段屿还是跪在那，举着花，一动不动地望着我。那深邃的眼神，不仅深情款款、惹人心跳，还透着一抹不易察觉的落寞。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;怎么儿子和爸爸，哦不，侄子和叔叔都一个样啊！  
  
&emsp;&emsp;看起来好可怜哦。  
  
&emsp;&emsp;我最看不得人这样可怜啦！  
  
&emsp;&emsp;不远处，导演一个劲地对我双手合十，求我答应。  
  
&emsp;&emsp;弹幕更是炸翻了，全网都在求我原谅段屿，给他一次机会。深情的男人值得给一次机会。毕竟段屿对我从来没变过心。  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;多方攻势下，我暂时答应了段屿的请求。  
  
&emsp;&emsp;不过我想的是，先答应了，等下节目了，他只要对我有一点冷淡，哼哼，我就照样离婚——  
  
&emsp;&emsp;但我竟然没一点机会！  
  
&emsp;&emsp;下节目后，我和两个小崽子被段屿接回段家。  
  
&emsp;&emsp;从我再次走进段家的那一刻起，「冷淡」两个字就从段屿身上彻底消失了。  
  
&emsp;&emsp;他变成了二十四好老公，对我无微不至地照顾，不仅仅做到一个丈夫该做到的所有，也做到了一个恋人该有的所有。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛重新回到了恋爱的时候，体会到了前所未有的甜蜜、热恋。  
  
&emsp;&emsp;唔，他这个表现……好像还不错耶？  
  
&emsp;&emsp;要不就先不离婚了？  
  
&emsp;&emsp;再等一年看看？  
  
&emsp;&emsp;嗯，再给他一年的考核期！  
  
&emsp;&emsp;段屿渐渐淡出了娱乐圈，接手了段家的企业，陪我的时间超过工作时间，两个崽子也都是他在管——  
  
&emsp;&emsp;哦，不过两个小崽子现在可听话啦，乖得让大家羡慕，节假日还会给我们切水果，看我们累了还帮我们捶捶腿呢。  
  
&emsp;&emsp;天天围着我妈妈前妈妈后的，听着都舒心呐~  
  
&emsp;&emsp;一年后的早上，我发现自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这下可把段天骐和段晨晨急坏了。  
  
&emsp;&emsp;我以为他们怕我会不爱他们了，赶忙保证说：「宝贝们放心，你们永远是妈妈最爱的孩子！妈妈会一辈子爱你们，不会有一点变化！」  
  
&emsp;&emsp;没想到晨晨和段天骐担心的却是：万一只有一个妹妹，他们怎么分配呢？  
  
&emsp;&emsp;于是他们要求我要生两个妹妹。不许生弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我：……原来是我想多了，告辞。  
  
&emsp;&emsp;可能是段家天生的基因，我和秦与非的女朋友一样，怀的竟然也是双胞胎！  
  
&emsp;&emsp;隔年，我生下一对双胞胎女儿。  
  
&emsp;&emsp;段家父母和我父母都高兴坏了，这下彻底儿女双全了！  
  
&emsp;&emsp;最高兴的莫过于晨晨和段天骐，一人一个妹妹可以宠，谁也不用抢，两个小家伙可算圆愿啦。  
  
&emsp;&emsp;出院后，我们一家六口去拍全家福。  
  
&emsp;&emsp;镜头中，段屿搂着我，两个女婴抱在身前，两个儿子则站在两边，比耶。  
  
&emsp;&emsp;在摄像机按下快门的那一刻，段屿低头，薄唇落在我额前：  
  
&emsp;&emsp;「意意，我永远爱你。」  
  
&emsp;&emsp;咔嚓——  
  
&emsp;&emsp;画面定格。  
  
&emsp;&emsp;一家六口整整齐齐，幸幸福福一辈子~~~  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkx2urw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8118  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection