# 攻略腹黑男神  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;追男神七年无果，所有人都在看我笑话。  
  
&emsp;&emsp;就在我决定放弃的时候，男神妈妈甩出一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「立刻跟我儿子结婚，卡里一亿现金便是你的。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;这七年，我是真的很喜欢陆嘉泽，但他永远用那张冷漠的扑克脸对着我。  
  
&emsp;&emsp;周围的朋友们笑我做梦，他一个豪门富二代，怎么可能看得上我。  
  
&emsp;&emsp;男神妈妈手里那张金闪闪的银行卡在我眼前晃动。  
  
&emsp;&emsp;能不能跟男神在一起，我倒不那么在意了。  
  
&emsp;&emsp;我更想要那一个亿。  
  
&emsp;&emsp;「好的我同意，陆阿姨，呃，陆伯母......」  
  
&emsp;&emsp;有点不知道该怎么称呼男神他妈。  
  
&emsp;&emsp;她莞尔一笑，把银行卡递到我手边。  
  
&emsp;&emsp;「就喜欢你这种聪明识时务的，以后改口叫我妈妈吧，明天来参加家宴吧，要开始筹备婚事了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢妈妈！明天见，妈妈！我一定会准时到的妈妈！妈妈您慢走！」  
  
&emsp;&emsp;我是不是叫得太亲热了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我刚坐上陆妈妈派来接我的劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;手机响了。  
  
&emsp;&emsp;成蔓发给我一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「叶小枫你别做梦了，不管你玩什么手段跟陆嘉泽在一起，只要我愿意，随时都能把他抢回来。」  
  
&emsp;&emsp;我可没玩手段，明明是男神他妈主动送上门的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;家宴开席前，陆妈妈带我参观他们所住的房子。  
  
&emsp;&emsp;大户人家不愧是大户人家，到处都透着一股精致贵气。  
  
&emsp;&emsp;「这是嘉泽的房间，你们结婚后就住这里。」  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈手指过去，我惊了。  
  
&emsp;&emsp;这哪是普通房间，倒像个超级巨大的独立豪华总统套房。  
  
&emsp;&emsp;以前我追陆嘉泽的时候，死乞白赖求他，让我看看他住的地方。  
  
&emsp;&emsp;我想多了解他，想知道他的喜好，想知道关于他的一切。  
  
&emsp;&emsp;他从来不肯，还吼我：「一个小姑娘干吗总想往单身男人家里跑，你不知道很危险吗！」  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼反驳：「我没进过别人的房间，想看看你生活的地方而已，干吗那么小气。」  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋地撇嘴：「对啊，我是个小气又无聊的人，不值得你喜欢，以后千万别再搭理我。」  
  
&emsp;&emsp;我更生气了：「你叫我不理你我就不理你吗，我干吗听你的话，我偏要追你！我就是喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽看向我，深邃的眼眸闪烁了一下，一改平常冷若冰霜的状态，难得温柔起来。  
  
&emsp;&emsp;我曾天真地怀疑过，他是不是对我突如其来的表白心动了。  
  
&emsp;&emsp;他沉默几秒，突然哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;我快被他气死，这个二货居然还笑。  
  
&emsp;&emsp;现在才醒悟，他是在笑我傻吧。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你在我房间里干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽的声音。冷淡，还有些许冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「我......」  
  
&emsp;&emsp;「嘴上说喜欢我，实际还是喜欢钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的话如同冰锥，刺痛了我的心。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢了他七年，我以为，我的付出，陆嘉泽是能看得到的。  
  
&emsp;&emsp;他高烧不退，我悉心照顾，结果他嘴里呢喃的是成蔓的名字。  
  
&emsp;&emsp;他胃口不好，我为他洗手做羹汤，结果他说成蔓做的更好吃。  
  
&emsp;&emsp;有一次他的手机怎么都打不通，我担心他出事，发疯似的到处找人，结果他助理告诉我，陆总在陪成蔓看电影。  
  
&emsp;&emsp;不管我做什么，都挡不住他对白月光的执念。  
  
&emsp;&emsp;「只要我愿意，随时都能把他抢回来」  
  
&emsp;&emsp;这句话在我脑海闪过。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「随便你怎么想，从今以后，我不会再喜欢你了，大不了结婚后各玩各的。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽你个二百五，这一个亿我是要定了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我继续美滋滋地幻想：「你妈妈给我开出的条件是很丰厚啊，到时候拿着你的钱去找个小奶狗玩玩，气死你......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽脸色一沉，反手锁上房间门，一步一步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的手，把我逼到墙角。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫各玩各的？什么小奶狗？他是谁，你给我说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我有点惊讶，难得看见他暴躁的模样。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神凌厉，低沉的声音在我耳边环绕：「你知道结婚意味着什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;换作以前，我可能早就花痴地流哈喇子了。  
  
&emsp;&emsp;可现在，心里只有一阵一阵的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪滴落：「我做了这么多，你心里根本没有我，我还能怎么办......」  
  
&emsp;&emsp;他的脸离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;近到一踮脚就能亲上去的距离。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏扑通扑通乱跳。  
  
&emsp;&emsp;半晌，陆嘉泽抬起骨节分明的手，轻轻擦去我眼角的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，用极尽温柔的语气道：「你是真傻啊。」  
  
&emsp;&emsp;又来了，他又来嘲笑我了。  
  
&emsp;&emsp;跟我表白他那次一样，每次都认为我是傻子。  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，怒气冲冲瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽像没看见似的，懒懒地开口：「走吧，下楼吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后来到餐厅。  
  
&emsp;&emsp;桌上的菜品仿佛满汉全席，琳琅满目，我却没胃口。  
  
&emsp;&emsp;刚刚手腕被他捏得生疼，我低头看了看，竟然还泛红了。  
  
&emsp;&emsp;可恶，这个陆嘉泽，刚才气哭我，现在跟没事人似的，胃口好得不得了。  
  
&emsp;&emsp;祝你吃成个大肥猪。  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈扫了我一眼我的手，微笑着，低声在我耳边说：「我有追加条件，生孩子，再给你一个亿。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「妈，我回来啦，诶，今天家里有客人吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈招手：「佳佳，过来认识一下，这是你未来的嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳放下手里大包小包的购物袋，兴致勃勃跑到餐桌前，笑眯眯地对陆嘉泽说：  
  
&emsp;&emsp;「诶？哥你怎么换人啦？我上次在餐厅碰见你，和你吃饭的不是这位呀。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;此时气氛有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我手里的筷子悬在空中。这菜，我是夹还是不夹......  
  
&emsp;&emsp;眼角的余光瞥向陆嘉泽，他眉头紧锁，似乎在思考什么。  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈正色道：「佳佳，你哥哥是总裁，时常在外应酬，有饭局是很正常的，你别胡说。」  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳嘟嘴：「哼哼，那女的还主动摸我哥的手呢，哪有这样吃饭的，明明就不是普通关系，哥，你可别太花心了......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽放下碗筷，扔下三个字「吃饱了」，然后起身离席，头也不回。  
  
&emsp;&emsp;陆爸爸气得拍桌：「这个浑小子……」  
  
&emsp;&emsp;我懂事地安抚两位长辈。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈不要担心，过去的事情我不介意，我会好好劝他的，别气坏了身体。」  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈向我投来赞许的目光。  
  
&emsp;&emsp;我看向妹妹：「佳佳你好，还没自我介绍呢，我叫叶小枫。」  
  
&emsp;&emsp;「这个名字怎么有点耳熟……叶小枫，叶小枫......」陆佳佳嘴里念我的名字，望着天花板回忆什么。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了！叶小枫，小枫学姐，原来是你！」  
  
&emsp;&emsp;我忽然涌起一股不好的预感......  
  
&emsp;&emsp;「我们大学现在还流传着你当年追我哥的英勇事迹哈哈哈......」  
  
&emsp;&emsp;我内心冒汗，姑奶奶，你可住嘴吧......  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈打断了女儿的滔滔不绝：「和你哥吃饭的，是那个叫什么成蔓的吧。」  
  
&emsp;&emsp;她镇定自若，冷冷道：「这个成蔓，心术不正，想在我儿子身上耍花招，没门。」  
  
&emsp;&emsp;说完，又一脸端庄，慈祥地向我微笑：「小枫，菜还合胃口吗？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧往嘴里扒拉一大口饭，拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;额，我的准婆婆......有点东西。  
  
&emsp;&emsp;还好她喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;结束了午餐，我被陆妈妈塞进她的私人座驾。  
  
&emsp;&emsp;「小枫，结婚典礼定在下个月，我觉得，最好你今天就搬进来，先提前习惯一下。」  
  
&emsp;&emsp;诶诶诶，现在开始就和陆嘉泽......同居？  
  
&emsp;&emsp;我试图矜持一下：「那个，会不会不太好，给我几天收拾衣物用品之类的......」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」陆妈妈转头对身边的人说，「刘管家，带小枫去我常去的店里直接买。」  
  
&emsp;&emsp;车缓缓启动，陆妈妈站在别墅的大门，对我比画了两个手指头。  
  
&emsp;&emsp;懂了。  
  
&emsp;&emsp;我美美地幻想着两个亿小计划。  
  
&emsp;&emsp;首先去父留子，然后拿着两个亿当快乐的富婆妈妈。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽这个二货，你要跟成蔓张蔓李蔓吃饭，你自己去吃啊，吃成个大肥猪，噎不死你。  
  
&emsp;&emsp;车在红灯处停下，刘管家给我递来一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「陆总交代了，小枫以后买东西都刷这张卡。」  
  
&emsp;&emsp;我接过银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢陆爸爸，呜呜陆妈妈和陆爸爸都对我好好呜呜呜......」  
  
&emsp;&emsp;刘管家笑了：「不是陆董事长，你仔细看银行卡上的名字。」  
  
&emsp;&emsp;是陆嘉泽的拼音……  
  
&emsp;&emsp;「陆总还交代了，银行卡密码是你的生日。」  
  
&emsp;&emsp;我握着陆嘉泽的卡，发出一丝诡笑。  
  
&emsp;&emsp;「刘管家，这卡多少额度？」  
  
&emsp;&emsp;「没有限额，陆总说了，随便刷。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好办了。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽，你今天又是把我的手捏痛，又是弄得我没胃口吃饭。  
  
&emsp;&emsp;作为回报，我一定会争取刷爆你的卡，刷到你肉疼。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;过了红灯，车缓缓启动。  
  
&emsp;&emsp;窗外，熟悉的大学校门在我眼前一晃而过。  
  
&emsp;&emsp;我读大学的时候，就在追陆嘉泽了。  
  
&emsp;&emsp;四年，我就没正眼看过别的男人。  
  
&emsp;&emsp;最英勇的事迹莫过于，大一的校篮球赛。  
  
&emsp;&emsp;他一个大一新生，单挑大三大四的，这些老球员都打不过他。  
  
&emsp;&emsp;全场最闪耀的新星就是陆嘉泽。  
  
&emsp;&emsp;女生们为他沸腾，将篮球场里三层外三层围得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;我挤不进篮球场，只好蹲在最外面的看台上，眼角流下花痴的口水。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜小宁还笑我：「人家校花成蔓追他他都不搭理的，你就别做梦了。」  
  
&emsp;&emsp;做梦怎么了，梦里啥都有，我偏要做梦。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候还是校广播台的一员，篮球赛上我负责播报战况和比分。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我看入了神。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这么好看又优秀的男孩纸。  
  
&emsp;&emsp;篮球场上双方攻防激烈进行中，陆嘉泽接住球，摆出帅气的投篮姿势。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住大喊一声：  
  
&emsp;&emsp;「陆嘉泽我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;糟了，话筒没关。  
  
&emsp;&emsp;人声鼎沸的篮球场顿时安静下来......  
  
&emsp;&emsp;整个校园回荡着我的表白......  
  
&emsp;&emsp;围观球赛的人群齐刷刷看向我......  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽的动作顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;球没进。  
  
&emsp;&emsp;这是他全场唯一没投进的球。  
  
&emsp;&emsp;我㞞得躲进了广播台的桌子下，默默祈祷：他没看见我，他没看见我......  
  
&emsp;&emsp;好丢人啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;球赛还没结束，我就麻溜地滚了。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我突然发现找不到广播台的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;回想了下，八成是躲在桌子下的时候弄丢的，于是又回到运动场主席台上，借着手机打光到处找钥匙。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，到处扒拉。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然照到一双脚。  
  
&emsp;&emsp;吓得我哇了一声。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊！」我大吼，手机往上移动......  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽？！  
  
&emsp;&emsp;回想起今天球场上的表白，我心虚地移开手机。  
  
&emsp;&emsp;「是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音也好有磁性，好好听哇......  
  
&emsp;&emsp;「不是我，不是我，你认错人了哈哈哈......」  
  
&emsp;&emsp;我试图躲避他犀利的眼神，望向天空。  
  
&emsp;&emsp;今晚的月色，好美。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;余光瞥到他忽然抬手。  
  
&emsp;&emsp;他今天唯一一个没投进的球，是我闹的，他会不会怀恨在心啊？难不成想......报复我？  
  
&emsp;&emsp;我吓得撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;是的，打不过，咱们就使劲跑！  
  
&emsp;&emsp;逃跑失败。   
  
&emsp;&emsp;我摔倒了，摔破皮了，膝盖流血中。  
  
&emsp;&emsp;好疼呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽走过来，语气有些无奈：「你跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我瘪嘴。  
  
&emsp;&emsp;「我是问你，这钥匙，是你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;正是那串钥匙，在他手里晃动。  
  
&emsp;&emsp;我点头。   
  
&emsp;&emsp;他蹲下来看我的伤口，轻声问：「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又点头。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽嘴角一勾：「怎么还哑巴了，今天球赛上你不是喊得很大声吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;他笑我。  
  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，一把夺过他手里的钥匙，一瘸一拐地向宿舍走去。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，今天打扰你进球，但是老师罚我写检讨书了，现在腿也摔了，算扯平了吧。」  
  
&emsp;&emsp;刚走几步，膝盖疼得我龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽侧身堵在我前面：「你得去医务室。」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「小伤，没事，你让开。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽一脸严肃：「不行，必须得去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「医务室太远，我走不动。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽：「我背你。」  
  
&emsp;&emsp;哦？还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;大概因祸得福就是这种感觉？  
  
&emsp;&emsp;我跳上陆嘉泽的背，膝盖虽然在流血，但心情美滋滋。  
  
&emsp;&emsp;男神的味道扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;心跳扑通扑通。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼开口：「那个......我叫叶小枫。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，今天打扰你比赛了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你还给我钥匙。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我听别人说，成蔓是你女朋友......」  
  
&emsp;&emsp;「不信谣不传谣。」  
  
&emsp;&emsp;内心大窃喜！要不要明天约他出去玩？  
  
&emsp;&emsp;「那个那个，明天你有空吗，我想......」  
  
&emsp;&emsp;「没空。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽，你拽个屁。我迟早拿下你！  
  
&emsp;&emsp;学校大门离我越来越远，我从回忆中抽离出来。  
  
&emsp;&emsp;管家小刘滔滔不绝地给我介绍陆妈妈常去的名牌店。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了什么，立刻问：「刘管家，陆嘉泽他去哪儿了，中午从餐桌离开后就没看见他？」  
  
&emsp;&emsp;「陆总下午和几个投资人朋友打高尔夫去了，找他有事吗？我现在给他打电话？」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地阻止：「啊不不不，我就随便问问，哈哈哈，我才不关心他去哪儿，跟谁在一起哈哈哈......」  
  
&emsp;&emsp;哎呀，叶小枫你可争点气，说好要放下这个二货的，怎么还在担心他啊！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;傍晚时分。  
  
&emsp;&emsp;我终于结束了购物，回到陆家。  
  
&emsp;&emsp;陆爸爸和陆妈妈有饭局应酬，不在家。  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳跟朋友蹦迪去了，不在家。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽打高尔夫去了，不在家。  
  
&emsp;&emsp;偌大的别墅，就我一个人？！  
  
&emsp;&emsp;爽翻啦。  
  
&emsp;&emsp;「刘管家，我刚才买的东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;「已经打包好送到陆总房间了。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;管家小刘看我的表情，有些疑惑：「诶？」  
  
&emsp;&emsp;小刘，你的效率有些过高了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我自己去他房间拿就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;我径直往陆嘉泽的房间走去。  
  
&emsp;&emsp;这么大个别墅，难道我还找不出个空房间吗？  
  
&emsp;&emsp;谁要跟那个傻子一起住啊，呵呵。  
  
&emsp;&emsp;而且，万一......  
  
&emsp;&emsp;万一在他房间看到什么别的女人送的东西，岂不是膈应我自己。  
  
&emsp;&emsp;一进陆嘉泽的房间，我的购物袋们都在沙发上安静地躺着。  
  
&emsp;&emsp;宝贝们，我来啦。  
  
&emsp;&emsp;我扒拉着新买的衣服裤子鞋子包包护肤品，心情实在是美得很。  
  
&emsp;&emsp;忽然，房间传来一阵响动，吓得我一弹。  
  
&emsp;&emsp;二楼明明就我一个人，刘管家他们都在一楼的办公区域里。  
  
&emsp;&emsp;难道陆嘉泽的房间，闹鬼？  
  
&emsp;&emsp;我四处张望，寻找声响的来源。  
  
&emsp;&emsp;有点怕怕的，要不我还是先离开好了。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚走到房门前，转动门把手，微微露出一条缝隙。  
  
&emsp;&emsp;突然，一只手从我背后伸过来。  
  
&emsp;&emsp;啪的一声，门又狠狠被关上。  
  
&emsp;&emsp;我：！  
  
&emsp;&emsp;「我是不是跟你说过......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽的声音从我头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;他的手掌紧紧压着门，我怎么都拉不动。  
  
&emsp;&emsp;似乎刚刚洗完澡？  
  
&emsp;&emsp;他头发微湿，系了浴巾，浑身散发着沐浴露的香气。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼他的手臂和腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，就只瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;最多两眼吧。  
  
&emsp;&emsp;不超过三眼！  
  
&emsp;&emsp;然后迅速移开目光，声音有些发虚。  
  
&emsp;&emsp;「你你你......怎么在家。我只是来拿东西，你说跟我说过什么......我什么都不知道......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽盯着我，又向我靠近一些，磁性的嗓音中透着一丝散漫，和压迫感。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说过，进男人的房间，会很危险。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一热，低头死死抓着门把手。  
  
&emsp;&emsp;这破门，怎么就是打不开啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽瞥了眼我身后的一堆购物袋，随即用手臂轻轻环住我：「刷我的卡刷得很开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把头扭开，尽量不去看他的腹肌：「开心啊，如果能刷到你肉疼我就更开心了。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;诶，他怎么不说话了，我不会真花钱花到他心疼了吧？  
  
&emsp;&emsp;突然一阵天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;公主抱？！  
  
&emsp;&emsp;「放开我！」  
  
&emsp;&emsp;「不放。」  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;额头磕到了床头。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑陆嘉泽是故意的！  
  
&emsp;&emsp;好疼呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;忽然想起陆妈妈给我加码的一个亿小奖励。  
  
&emsp;&emsp;我立即乖乖地不再说话。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽仿佛察觉到了什么，伸手捏我的脸：「是不是又在想什么坏主意？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眼睛：「没啊，我看今天天气还不错，黄道吉日，宜怀孕，咱们要不就把事情办了吧，来来来我帮你......」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他坐起来，眯眼看我，满脸怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「小枫，我有个东西要送你。」他拉住我的手，一字一句，极其认真。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗暗感叹，这七年间，虽然我被陆嘉泽虐得不轻，但是他们一家子都如此大方，倒也能缓解我对他一直求而不得的心情。  
  
&emsp;&emsp;「不闹你了。」陆嘉泽亲了亲我受伤的额头，「明天跟我去个宴会。」  
  
&emsp;&emsp;他起身，去衣帽间找衣服穿。  
  
&emsp;&emsp;「还有，我把婚礼提前了，定在下周。」  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽扫了眼我的领口，幽幽地说：「因为我想有正当理由。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天，我精心打扮后，出现在宴会现场。  
  
&emsp;&emsp;却只有我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我忍着心中的烦躁，问助理：「陆总人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「陆总没说他去哪儿......」小助理瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;这陆嘉泽实在是欠修理！  
  
&emsp;&emsp;我脑海里瞬间闪过几百个计划，回到家后如何虐他......  
  
&emsp;&emsp;「哎，这不是叶小枫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转身一看，是成蔓......  
  
&emsp;&emsp;她一席华丽的礼服，手里拿着一杯香槟，对我上下打量。  
  
&emsp;&emsp;真·冤家路窄。  
  
&emsp;&emsp;本来我内心深处有些害怕，害怕陆嘉泽没出现在现场是跟她在一起。  
  
&emsp;&emsp;但环顾四周，确定只有成蔓一个人，我暗暗长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;「成蔓，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;成蔓轻蔑一笑：「你来这里干什么？这个聚会都是些非富即贵的人才能参加的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「陆嘉泽非让我来，我也没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;成蔓一口香槟呛在喉咙：「叶小枫，你倒是好手段，追不到陆嘉泽，就去攻略他妈妈，他妈妈可不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉反问：「哦？难道陆妈妈不喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;成蔓不说话，狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我：「怎么办，我的准婆婆好喜欢我呢，天天给我送零花钱，好吃的好喝的供着我，都快把我当亲女儿啦。」  
  
&emsp;&emsp;一山更比一山高，茶里茶气谁还不会。  
  
&emsp;&emsp;成蔓手里那只香槟杯都快被她捏碎了。  
  
&emsp;&emsp;自从不再对陆嘉泽患得患失之后，我反而轻松了很多。  
  
&emsp;&emsp;我拿起一个小点心塞进嘴里：「这里的点心不太好吃，还不如我婆婆送我的甜品好吃呢。」  
  
&emsp;&emsp;忽然想起了什么，我试探道：「听说，成蔓你的厨艺还不错，你给陆嘉泽做过什么好吃的啊，我回家也试试。」  
  
&emsp;&emsp;她一脸鄙视：「我每个月要花十几万保养我的手，这么娇贵，怎么可能进厨房，你以为谁都跟你一样。」  
  
&emsp;&emsp;小点心噎在我喉咙。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼她白净娇嫩的玉指。  
  
&emsp;&emsp;诶？怎么感觉哪里不太对......  
  
&emsp;&emsp;成蔓不屑的口吻：「叶小枫你得意什么，你都没结婚就一口一个婆婆的。」  
  
&emsp;&emsp;我倒有些好奇了，八卦之魂在我心中熊熊燃起。  
  
&emsp;&emsp;「你到底做了什么让陆妈妈这么讨厌你？说给我听听呗，我借鉴借鉴，你做过的事情，我绝对不做。」  
  
&emsp;&emsp;成蔓的表情，仿佛要揍人。  
  
&emsp;&emsp;笑死了，在绿茶白月光的雷点上蹦迪的感觉，好爽。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「蔓蔓，你原来在这里，找你好久了。」  
  
&emsp;&emsp;一个文质彬彬的眼镜男走来。  
  
&emsp;&emsp;成蔓变脸似的，一改刚才跟我说话的刻薄模样，甜甜笑起来，亲昵地将手搭在他的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;看来她更新换代，找了新舔狗？  
  
&emsp;&emsp;眼镜男扫了我一眼，笑道：「蔓蔓，她是你的朋友吗，以前怎么没见过。」  
  
&emsp;&emsp;成蔓一扭，往他身边靠近了些，嗲嗲地说：「就是我跟你说过的叶小枫，天天做梦追陆嘉泽，人陆总都不搭理她的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;「小枫你好，我叫宋闻。」  
  
&emsp;&emsp;他礼貌和我握手。  
  
&emsp;&emsp;我默默哀叹，这么个斯文帅哥，可惜了。  
  
&emsp;&emsp;诶？怎么不放手？  
  
&emsp;&emsp;我使劲从他手里抽回来。  
  
&emsp;&emsp;宋闻推了推眼睛：「失礼了，你太好看了，陆嘉泽怎么会不搭理你？他眼光不太好啊......」  
  
&emsp;&emsp;成蔓愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这啥节奏？  
  
&emsp;&emsp;宋闻托着下巴上下打量我。  
  
&emsp;&emsp;「你的礼服是巴黎时装周高定款吧，这个牌子我知道，项链也很配你，是全球限量款。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「宋先生都说对了，还是你的眼光好。」  
  
&emsp;&emsp;心里暗笑，成蔓啊成蔓，你算得到自己也有今天吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;宋闻转头对成蔓，笑道：「说来，好久没看见陆嘉泽了，上次看见他还是我们三个人一起吃饭，你单独约他他还不出来，非得拉上我哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;成蔓板着脸，嗯了一声，拿起一杯香槟全灌了下去。  
  
&emsp;&emsp;哦吼？  
  
&emsp;&emsp;这个宋闻，有点东西。  
  
&emsp;&emsp;他忽然看向我的颈间。  
  
&emsp;&emsp;「小枫，你的头发卡在项链里了，我来帮你。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他抬手便向我走来，小心翼翼把我脖子上，卡在项链里的头发拉出来，整理好。  
  
&emsp;&emsp;想起昨天陆嘉泽突然公主抱我，额头上撞到的瘀青还在隐隐作痛，我可是盖了好多遮瑕才遮住的。  
  
&emsp;&emsp;心里气呼呼的，要是陆嘉泽赶得上宋闻一半的温柔就好了！  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，宋先生真的是很细心呢，比陆嘉泽强多了，他真的，这方面不太行哎。」  
  
&emsp;&emsp;整理好衣服，我缓缓转身，还想继续跟宋闻说话，抬眼便呆住了。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽站在宋闻身后......  
  
&emsp;&emsp;笔挺的名牌西服衬着他修长的身材，一双深邃的眼眸死死盯着我，三分尔雅，七分冷漠，十分暴怒。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽脸色铁青，咬牙切齿，像要吃人。  
  
&emsp;&emsp;我预感大事不妙。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;可怜的宋闻并不知道即将发生什么，笑眯眯地跟他打招呼：「哟，陆总，你终于来了......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽并不理会，猛地抓起我的手，将我往他怀里一搂。  
  
&emsp;&emsp;「宋闻，这是我未婚妻，你别多管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;成蔓的声音透着哭腔：「嘉泽，你是认真的吗？你是不是被叶小枫威胁了？还是有什么为难的地方？」  
  
&emsp;&emsp;宋闻更蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，小声吐槽：「谁敢威胁他，是他自己犯神经病吧......」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽搂着我肩膀的手指卡得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;他俯身在我耳边低声说：「你别嘚瑟，等我回家收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈教导过我，两口子相处，有时候及时认㞞也是一种相处策略。  
  
&emsp;&emsp;第一次进他房间，手腕被掐红了。  
  
&emsp;&emsp;第二次进他房间，额头撞瘀青了。  
  
&emsp;&emsp;再这么折腾下去，结婚前我的小命可能都不保。  
  
&emsp;&emsp;何况，两个亿还没到手呢！  
  
&emsp;&emsp;我立刻闭嘴，小鸟依人乖巧地靠在陆嘉泽怀里。  
  
&emsp;&emsp;成蔓继续逼问：「你娶她就是做个样子的吧？她连个戒指都没有！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;成蔓这话些微有些刺痛我。  
  
&emsp;&emsp;嗯，是的，陆嘉泽连个正式的求婚都没有。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩自己的手，想找个口袋藏起来。  
  
&emsp;&emsp;可恶，什么破高定礼服，连个口袋都没有。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽掏出一个小盒子，在我眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「打开看。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，不会吧......  
  
&emsp;&emsp;心脏扑通扑通乱跳。  
  
&emsp;&emsp;一枚闪亮钻戒，大钻石闪得我眼睛痛。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他倒是一脸傲娇：「我陆嘉泽的未婚妻怎么可能没有钻戒。」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声：「这就是你今天来晚的原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，似乎有些害羞？  
  
&emsp;&emsp;我又把盒子递回到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的，带着春风和煦般的笑容：「堂堂陆总怎么可能不给未婚妻亲自戴钻戒。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽低头一笑，瞬间看穿我的小心思。  
  
&emsp;&emsp;他掏出戒指，稳稳戴在我的手指。  
  
&emsp;&emsp;宴会的人群向我俩聚过来，围观我手上的鸽子蛋，纷纷恭喜我们即将到来的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;一下子成为人群的中心和焦点，我反而有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;我挽着陆嘉泽的胳膊，心里忽然多了一份安全感。  
  
&emsp;&emsp;不过，婚姻之路漫漫，以后我有的是时间慢慢修理你陆嘉泽。  
  
&emsp;&emsp;报答你让我苦苦追你七年的委屈，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;一番应酬结束后，陆嘉泽带我回家。  
  
&emsp;&emsp;我远远地看见成蔓靠在会所的大门，手里叼着烟。  
  
&emsp;&emsp;「陆嘉泽。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音很阴郁。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;「那个，你们慢慢聊，我先去车上哈......」  
  
&emsp;&emsp;我试图挣脱陆嘉泽的手。  
  
&emsp;&emsp;但是他依然死死抓着，丝毫没有松开的意思？  
  
&emsp;&emsp;大哥你干啥？我不想听你们两个聊天啊！！  
  
&emsp;&emsp;成蔓扫了眼我手上的戒指：「嘉泽，我......」  
  
&emsp;&emsp;他直接打断：「成蔓，不用说了，我们早就不可能，我已经往前走了，过去的事情就让它过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽说完扭头离开，带我走向停车场。  
  
&emsp;&emsp;好残忍哦，怎么连话都不让别人说完。  
  
&emsp;&emsp;难得看到这个男人急躁的一面，他急个什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼车里。  
  
&emsp;&emsp;「诶？小助理呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我让他先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我渐渐意识到事情不太对。  
  
&emsp;&emsp;这好像不是回家的路......  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽停好车，不由分说，直接把我拎到后排。  
  
&emsp;&emsp;「喂喂，陆嘉泽，你带我去哪儿啊，这什么荒郊野外啊，你不会要把我卖了吧，我今天是稍微嘚瑟了一点，你也不至于这样吧，你干吗啊？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;其实我早就想好了 108 种办法逃离他的房间，胜券在握，信心满满。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，唯独忘了车里。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;隔天早上，我带着黑眼圈下楼吃早餐，浑身酸痛。  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳啃面包：「我怎么觉得，自从来我家后你天天在受伤？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;家里的保姆给我拿了一堆药，说是昨晚看见陆总抱着我回来的，以为我是哪儿摔着了走不了路，这药特别好，见效快。  
  
&emsp;&emsp;我：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳秒懂地坏笑：「你俩是不是玩很大啊？！」  
  
&emsp;&emsp;我也不想这样的呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;陆佳佳一脚朝陆嘉泽身上踢过去：「喂，你对叶小枫好一点！不然外面怎么看，还以为我们陆家欺负人呐！」  
  
&emsp;&emsp;啊，佳佳说得很对，他就是欺负我！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;由于心中还是有一些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;婚礼前一天，我决定约宋闻出来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;当然是私下约的，不可能让陆嘉泽知道，不然他又要闹了。  
  
&emsp;&emsp;经过车里那次，我倒是学乖了，并且深刻认识到一点：  
  
&emsp;&emsp;他发飙起来，真的会吃人。  
  
&emsp;&emsp;宋闻如约而至。  
  
&emsp;&emsp;「叶……不对，应该叫陆总夫人了。」  
  
&emsp;&emsp;「叫我小枫就好。」  
  
&emsp;&emsp;宋闻笑笑：「是不是想问我陆总和成蔓以前那些事？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「为什么陆总不直接告诉你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「我太了解他了，冰山死傲娇一个，问他也不会老老实实告诉我的……」  
  
&emsp;&emsp;宋闻缓缓道来：「我和陆嘉泽上高中就认识了，以前他上高中很低调，谁都不知道他家这么有钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那时成蔓也是高中校花，追她的人可多了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们怂恿陆嘉泽去挑战高难度的，追校花试试，果不其然，成蔓心高气傲，根本就不怎么搭理，他好没面子哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我幸灾乐祸，好你个陆嘉泽，你也有被人虐的时候。  
  
&emsp;&emsp;宋闻：「高中毕业聚会，大家才发现陆嘉泽家里是豪门，那天我们都去他家里玩，喝酒开趴提，成蔓一反以前的态度，对陆嘉泽可好了。大家玩得很嗨，我们一群人都喝得不省人事，第二天，成蔓哭着说，陆嘉泽把她给......我是不太相信，我一直觉得陆嘉泽平时看上去很沉稳的，应该不会乱来。」  
  
&emsp;&emsp;我心里默默吐槽：那是你们没见过他乱来的时候。  
  
&emsp;&emsp;宋闻喝了口水，继续说：「陆嘉泽他妈妈出面，查完房间监控，发现并没有成蔓说的那回事，还警告她不要信口造谣，成蔓谎言败露，从此陆嘉泽渐渐疏远了她。  
  
&emsp;&emsp;「上大学后，可能是男人的直觉吧，我总感觉陆嘉泽身边好像有女孩子，我问他咋回事，他还神秘兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;「有一次他终于跟我交代了，说确实有个女孩子追他追了很久，本来想答应的，但又想着，直接在一起不好玩，貌似欺负她虐她更有意思。  
  
&emsp;&emsp;「还说要想个办法，把她捆在身边欺负一辈子。  
  
&emsp;&emsp;「现在知道了，原来是你哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我惊得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;怨种竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;我嘀咕道：「什么嘛，他以前老当我面说成蔓成蔓的，我还以为他有多喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;「难道他说什么你都信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「好像是的，不知道为什么，天生对他有信任感。」  
  
&emsp;&emsp;宋闻恍然大悟：「怪不得陆嘉泽喜欢欺负你......」  
  
&emsp;&emsp;我的拳头顿时捏紧了。  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽你个抖 S！  
  
&emsp;&emsp;我一定会找机会回报你的「欺负」！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;一回到陆家，我立刻在陆嘉泽房间翻箱倒柜。  
  
&emsp;&emsp;我才知道房间有监控，那这几天……  
  
&emsp;&emsp;全录下来了？  
  
&emsp;&emsp;我红着脸在房间里到处找摄像头。  
  
&emsp;&emsp;我真的怀疑他是不是有什么恶趣味！  
  
&emsp;&emsp;「你找什么？」陆嘉泽站在门口，看着我忙得满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;我悲愤地大喊：「我不要结婚了！」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽呆住了几秒，皱眉一步一步向我走来，第一次见他的声音略显紧张：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我的声音略带哭腔：「陆嘉泽！你是抖 S 吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「哈？听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我：「别装！你为什么不告诉我你房间有监控！」  
  
&emsp;&emsp;「有什么区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手指向一旁：「我们……这里这里那里那里……都录下来了？！」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽嘴角上扬，挑眉道：「你想回看？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;无语！这什么脑回路！  
  
&emsp;&emsp;他立刻反应过来：「你怎么知道监控的？谁跟你说的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「呃，就是，跟宋闻，吃了个饭……」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽扫了眼我的手，语气非常不悦：「这就是你不戴戒指的原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不戴是因为钻戒太大了，很重！戴着手酸！我也害怕弄丢你给我的戒指！」  
  
&emsp;&emsp;他意味深长地哦了一声。  
  
&emsp;&emsp;结果是我又被他虐得很惨。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我们的婚礼很顺利。  
  
&emsp;&emsp;我以为陆嘉泽傲娇又怕麻烦的个性，婚礼只是走个基本流程。  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟当众下跪，郑重地把婚戒戴在我手上。  
  
&emsp;&emsp;「小枫，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽站在我身边，一切都跟做梦一样。  
  
&emsp;&emsp;我跟他抱怨过那枚鸽子蛋太重。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天他竟然又拿出个更加素雅轻便的小戒指，戒指里侧刻着我们两个的名字。  
  
&emsp;&emsp;「再不准取下来了。」  
  
&emsp;&emsp;心里莫名冒出一股底气，我回怼他：「取不取下来，看你表现，看我心情。」  
  
&emsp;&emsp;他侧头看我，忽然笑了，带着几分宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「还有，一个亿赶紧给我，你妈妈还说了，生孩子还有小奖励，你得加油了，今天开始禁烟禁酒，一切听我安排。」  
  
&emsp;&emsp;「遵命。」  
  
&emsp;&emsp;哦吼？  
  
&emsp;&emsp;这么听话乖巧的陆嘉泽，好少见。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;婚礼的热闹散去。  
  
&emsp;&emsp;我满脑子都是怎么修理这位虐了我七年的新任老公。  
  
&emsp;&emsp;「陆嘉泽，虐我你能得到什么？」  
  
&emsp;&emsp;「兴奋。」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「你知道这七年我受了多少委屈吗。」  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽目光迟疑了一下，随即温柔道：「这七年，你光是埋头苦追，没发现我身边除了你就没别的女人吗？我只允许你接近我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回忆了下：「好像是没亲眼看到过，那你总提别的女人名字干吗？编谎话也要故意气我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他懒懒回答道：「对啊，测试你的阈值......当年你追我那些事情，会成为我一辈子快乐的回忆。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你果然是个腹黑抖 S。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我信你个鬼！以后不可以再欺负我了！」  
  
&emsp;&emsp;「不可能的，某些方面。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;陆嘉泽仿佛想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神柔和起来。  
  
&emsp;&emsp;「但是，以后不会再让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;夜深人静。  
  
&emsp;&emsp;我捧着陆嘉泽的脸庞，轻声问道：「我要听真话，你什么时候开始喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼，轻抚我的头发，搂我入怀，低声耳语道：  
  
&emsp;&emsp;「从第一次看见你，那天晚上，月色很美的时候开始。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 颜些  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkL0yRtrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5549  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection