# 攻略三个男主翻车后  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;快穿成功后，系统把我送回了现实。  
  
&emsp;&emsp;好消息，我可以继续当女明星；  
  
&emsp;&emsp;坏消息，我攻略过的三个男主追到我的世界来了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我在成功攻略玄幻文、仙侠文、西幻文这三个世界的男主之后，系统终于把我送回了现实世界。  
  
&emsp;&emsp;当我正准备凭借着被磨炼过的演技驰骋演艺圈之时，系统带来了一个坏消息：  
  
&emsp;&emsp;「快穿世界崩溃了，男主们都知道了你没死。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;系统的声音很沉重：「也就是说……那三位男主都来找您了。」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里迅速闪过被我攻略过的三位男主的身影，  
  
&emsp;&emsp;一号玄幻文男主，病娇疯批的黑莲花。  
  
&emsp;&emsp;二号仙侠文男主，光风霁月的高冷仙尊。  
  
&emsp;&emsp;三号西幻文男主，腹黑偏执的吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;他们有个共同点就是，都被我渣过，我还死遁了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着我刚拿的奖杯瑟瑟发抖：「有没有什么破解之法？」  
  
&emsp;&emsp;「藏起来，在世界修复之前，别让他们找到。」  
  
&emsp;&emsp;我默默地看向了对面大楼。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上播放着粉丝今天为我投放的生日应援，动态且全方面无死角地向路人们展示着我的美貌。  
  
&emsp;&emsp;最终定格成一句话——余晚儿生日快乐。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间惊喜变惊吓，生日变忌日。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙地点开手机，艾特了一下后援群里的大粉：  
  
&emsp;&emsp;「你好，请问生日投屏能撤一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我为我愚蠢的行为道歉。  
  
&emsp;&emsp;这条消息非但没能让热度降下去，反而令粉丝纷纷效仿。  
  
&emsp;&emsp;原来投屏真的能让正主回复！  
  
&emsp;&emsp;我成功暴露了我自己。  
  
&emsp;&emsp;当我回家收拾东西准备跑路，身后却传来了熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音慵懒高贵，在我听来却是如同从地狱传来的魔鬼的低吟：  
  
&emsp;&emsp;「我的新娘，原来今天是你的生日。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓转过头，脸上露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「真巧，你也在这个世界呀？」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;银发蓝眸，异国帅哥，毫无疑问这是我穿过的第三个世界的男主——兰斯。  
  
&emsp;&emsp;当时作为吸血鬼猎人的我，被派去在他的城堡卧底，以伺机杀死他。  
  
&emsp;&emsp;在我与他的婚礼前夕，他发现了真相，然而他来不及问罪，我又为了他与猎人家族对抗，死在了他怀中。  
  
&emsp;&emsp;相爱相杀，爱上宿敌，我圆满地完成了我的攻略任务。  
  
&emsp;&emsp;一切顺利的话，他往后余生，会沉浸在悲痛之中，而忘记我对他的背叛。  
  
&emsp;&emsp;这前提是建立在我已死的情况上，如今我死而复生在他面前。  
  
&emsp;&emsp;新仇旧恨一起算，我的处境很不妙。  
  
&emsp;&emsp;兰斯长眸微眯：「晚，原来你真正所处的世界是如此不同。  
  
&emsp;&emsp;「这个世界……确实挺有趣的。」  
  
&emsp;&emsp;我干笑一声，趁他尚且对我和颜悦色：  
  
&emsp;&emsp;「我就不奉陪了。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出行李箱的拉杆，转头就要走。  
  
&emsp;&emsp;只是走到楼梯旁时，我后背却一阵发凉，他悄无声息地出现在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他拥住了我，看似亲昵的举动，他却如游蛇般贴近我的肌肤，令人毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的手指摩挲着我的后颈，我的耳畔传来他低沉醇厚的声音：  
  
&emsp;&emsp;「当初婚礼未进行的初拥，现在是不是该继续了？」  
  
&emsp;&emsp;初拥……  
  
&emsp;&emsp;哪怕他的语气温柔缱绻，我仍旧头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;兰斯还是没放弃把我变成吸血鬼的想法，他只要咬了我，初拥的仪式就无法逆转。  
  
&emsp;&emsp;而如今失去所有能力的我，更是无力阻止。  
  
&emsp;&emsp;他的唇就要贴近我的颈，我大脑一片空白，最终还是选择垂死挣扎一波：  
  
&emsp;&emsp;「等等！」  
  
&emsp;&emsp;兰斯顿了顿，他冷嗤一声：「这种拖延的把戏，你上次已经用过了。」  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上眼，不远处却传来轰然倒塌的巨大声响。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看向楼下。  
  
&emsp;&emsp;楼下的大门已经支离破碎，尘土散去，门后显现出一个身影来。  
  
&emsp;&emsp;夜色幽深，屋外大雨倾盆，那人执伞而立，尚且看不清他的相貌。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地收了伞，伴着那伞边悦耳的铃铛声，他冷冽的嗓音顺着清风送入我耳畔：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，真不乖呢，竟然躲了我如此之久。」  
  
&emsp;&emsp;我直接瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;仅凭着这一把玉魂伞，我便认出了眼前之人。  
  
&emsp;&emsp;以伞为武器，不正是那位被我辜负的病娇疯批的黑莲花？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;沈晏，这个被我攻略了两次才攻略下的男主。  
  
&emsp;&emsp;比起男主，用反派来形容他更合适。  
  
&emsp;&emsp;温润如玉的外表下隐藏着的本性，阴鸷狠戾，心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;可就是这般残暴冷血之人，在爱上我以后，变得卑微。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着我，低声在我耳边呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，永远都不要离开我。」  
  
&emsp;&emsp;我最终还是辜负了他。  
  
&emsp;&emsp;记忆中少年的模样，与眼前的场景重合。  
  
&emsp;&emsp;少年眸色幽深，他轻轻勾唇：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，我不是说过么？你若敢抛弃我，就得承受代价。」  
  
&emsp;&emsp;这个代价是……  
  
&emsp;&emsp;将我炼为傀儡，永生永世都陪在他身边。  
  
&emsp;&emsp;「沈晏，你冷静一下，不妨听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住后退了一步，比起傀儡，忽然觉得变成吸血鬼也没什么不好的。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑飞速运转，思考着下一句应该是怎样的说辞才能挽救如今的局面。  
  
&emsp;&emsp;然而我忘了一事，兰斯还在我身后。  
  
&emsp;&emsp;正是我后退的这一步，恰好让我不小心跌入了兰斯的怀中。  
  
&emsp;&emsp;更糟糕的是……  
  
&emsp;&emsp;「晚，你很惧怕他，他究竟是谁？」  
  
&emsp;&emsp;兰斯抬起我的下颔，修长的手指拂过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，他眯了眯眼，勾起一个绮丽的笑：  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我会替你解决掉他。」  
  
&emsp;&emsp;三言两语，兰斯就坐实了我们之间的关系。  
  
&emsp;&emsp;任凭我怎么解释，都没救了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开了兰斯。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，少年阴冷的声音在我身后响起：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，这就是……你的解释？」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得当场昏厥。  
  
&emsp;&emsp;这是什么黑道凶日，前有偏执吸血鬼，后有病娇大魔头。  
  
&emsp;&emsp;谢谢。  
  
&emsp;&emsp;真的想死。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没死成。  
  
&emsp;&emsp;在这两个世界的武力天花板剑拔弩张之际，我那原本破败不堪的大门再次发出破碎的声响后，系统紧急上线。  
  
&emsp;&emsp;系统给我带来了个好消息，从此刻起，来自异世界的男主们的力量都被封印了。  
  
&emsp;&emsp;太好了！  
  
&emsp;&emsp;我的别墅不会被夷为平地了。  
  
&emsp;&emsp;双方的能力消失，谁也搞不清如今的状况。  
  
&emsp;&emsp;他们无暇顾及我，这正是我逃跑的时机。  
  
&emsp;&emsp;门边有沈晏，楼梯上有兰斯。  
  
&emsp;&emsp;我抛下行李，选择从窗户逃走。  
  
&emsp;&emsp;我悄然打开了窗。  
  
&emsp;&emsp;楼层不高，以我躲避狗仔多年的身手，逃出去简直是轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;我探出半个身子，轻车熟路地爬上去。  
  
&emsp;&emsp;我找准时机打算跳下去，骤雨拍打着窗户，直令我心惊胆战。  
  
&emsp;&emsp;一道惊雷袭来，直直越过我，劈在了窗户旁。  
  
&emsp;&emsp;吓得我松开了手。  
  
&emsp;&emsp;不是吧？  
  
&emsp;&emsp;我不就是渣了三个男人么？至于这么人神共愤吗？  
  
&emsp;&emsp;然而我忘了我如今的姿势，松开手意味着……  
  
&emsp;&emsp;坠落。  
  
&emsp;&emsp;没有准备的失重感袭来，我惊慌地想要抓住一切能抓住的东西，终于有人抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他顺势把我拽了上来，我半个身子扒着窗户，彻底松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我突然意识到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢抬起头，兰斯那张俊美的脸出现在我视线中。  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，我的新娘。」  
  
&emsp;&emsp;现在跳下去还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;我这个念头一出，我往下看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;执伞而立的少年与我的眼眸对上，他眉眼微弯：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，你是选择跳下来，还是被我打断腿？」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;如果时光可以倒流的话，我选择走正门。  
  
&emsp;&emsp;那样我就不会沦落到如今卡在窗户进退两难的境地。  
  
&emsp;&emsp;爬上去选择兰斯，我会被打断腿。  
  
&emsp;&emsp;掉下去被沈晏接住，我会被吸干血。  
  
&emsp;&emsp;好在上天怜悯我。  
  
&emsp;&emsp;方才被雷劈过的窗沿，有些松动。  
  
&emsp;&emsp;没等我做出选择，这窗沿就跟我一样裂开了。  
  
&emsp;&emsp;我落进了一个温暖的怀抱，少年抚摸着我的头发，嗓音染上几分笑意：  
  
&emsp;&emsp;「果然，阿晚还是最喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我摊开手，手心里还残留着窗沿的碎屑。  
  
&emsp;&emsp;沈晏却无视我手心里的东西，他抱着我，十指与我相扣，无声地望向楼上的兰斯。  
  
&emsp;&emsp;挑衅意味十足。  
  
&emsp;&emsp;风水轮流转。  
  
&emsp;&emsp;这个姿势……我怎么好像在哪见过？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;两人交手，注定两败俱伤，最后还会让我再次逃走。  
  
&emsp;&emsp;他们一致决定，看好我。  
  
&emsp;&emsp;两人能够心平气和地与我聊天，着实是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;兰斯首先开了口：  
  
&emsp;&emsp;「我的新娘，现在可以将一切都告诉我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;沈晏眉头一蹙：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，事实的真相，你只准告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;兰斯轻啧：「你们东方人都是这么无礼？  
  
&emsp;&emsp;「不过，还是我的新娘最可爱。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏面对兰斯，漆黑的眼瞳里掠过冷意：「你这异国人，实在是不知廉耻。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛闻见了空气中的硝烟味。  
  
&emsp;&emsp;一个称呼也能吵起来？  
  
&emsp;&emsp;表面上的和平，眼见着此刻就要维持不下去，我连忙叫停：  
  
&emsp;&emsp;「如你们所见……」  
  
&emsp;&emsp;我面上露出沉痛的神情：「我应该是转世了。  
  
&emsp;&emsp;「你们都是我前世所遇到的人，虽然我有以前的记忆，但已经不是你们要找的人了。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸默默流泪，内心暗自为自己的演技点赞。  
  
&emsp;&emsp;语气遗憾且悲伤，既完美掩饰了攻略真相，又成功与以前的自己撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;我这一番话说出来，两人都陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;有用？  
  
&emsp;&emsp;当我正准备继续表演下去，耳边却传来少年的低笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，许久未见，你还是不会撒谎呢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼，透过指缝看到沈晏似笑非笑的神情。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，兰斯跟着幽幽叹了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「我的新娘，下次哭的时候，记得换个表情。」  
  
&emsp;&emsp;我：糟糕！忘记了。  
  
&emsp;&emsp;身为演员，为了保证哭得美丽，往往会找好角度。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，表示听不懂他们的话。  
  
&emsp;&emsp;「晚，我和他，你选谁？」  
  
&emsp;&emsp;兰斯拽住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;沈晏也不甘示弱，他拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;两人的视线在空中交汇，沈晏指腹轻拂过我的手心，他低下头对我笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，你会选我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;在我一筹莫展之际，不远处手机铃声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;来电人是我的经纪人。  
  
&emsp;&emsp;为了避免手机被毁灭，我接了。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的出大事啦，你因为奇葩粉丝上热搜了。」  
  
&emsp;&emsp;奇葩粉丝？  
  
&emsp;&emsp;「市中心有个古装美男，说他心爱之人是你，他自称是你的夫君。  
  
&emsp;&emsp;「你说是不是很好笑？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人的笑声从手机那边传来，我神情僵硬，捏紧了手机。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错的话，这位古装美男，该不会是我攻略的……那位高冷仙尊吧？  
  
&emsp;&emsp;我心底预感不妙，及时掐断了电话。  
  
&emsp;&emsp;再次抬起头，两人的汇聚到我身上的目光出奇地一致。  
  
&emsp;&emsp;「心爱之人？」  
  
&emsp;&emsp;「夫君？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我从未想过，有朝一日，我会带着我的两个未婚夫去找我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;临近午夜，又下了雨，街上已经没有多少人。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了他。  
  
&emsp;&emsp;白衣胜雪，哪怕淋着雨，却依旧不减周身出尘脱俗的气质。  
  
&emsp;&emsp;卿泽……  
  
&emsp;&emsp;我内心默念着这个名字，不自觉地握紧了伞柄。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地观察着身边两位的神色。  
  
&emsp;&emsp;「你们已经看见他了，不如我们就此离开？」  
  
&emsp;&emsp;我是不想和卿泽相遇的，两个男人就让我头大了，再来一个那还得了？  
  
&emsp;&emsp;「啧，我的新娘可真有本事，除了我，还有两个男人。」  
  
&emsp;&emsp;兰斯眸子一冷，落到我身上的目光意味深长：  
  
&emsp;&emsp;「和旧情人相认的机会不多，我怎么舍得让你错过？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚摇头，下定决心无论如何也要转身离开。  
  
&emsp;&emsp;沈晏挡住了我的路，语气带着几分凉意：  
  
&emsp;&emsp;「我也想见一见阿晚的夫君呢。」  
  
&emsp;&emsp;他的眸光晦暗不明：  
  
&emsp;&emsp;「看看他是怎么把我的阿晚勾走的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我被沈晏推了出去。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄了几步，雨伞倾斜，雨滴滑过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「晚儿。」  
  
&emsp;&emsp;我微微抬起眸，落入卿泽那双清冷的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手似乎想扶我起来。  
  
&emsp;&emsp;下一刻两个人就挡在了他面前。  
  
&emsp;&emsp;卿泽一怔：  
  
&emsp;&emsp;「晚儿，他们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;兰斯扶起我，冷笑一声，先一步向他进行自我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「阁下，我是她的未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏紧随其后，他扯了扯唇角：  
  
&emsp;&emsp;「好巧，我也是。不知这位仙君是什么身份？」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;三个优秀的男人齐聚一堂，如果讨伐对象不是我的话，实在是一件极为赏心悦目的事。  
  
&emsp;&emsp;他们聪明得可怕。  
  
&emsp;&emsp;仅仅凭着三言两语，就分析出了一切。  
  
&emsp;&emsp;快穿世界的残酷真相。  
  
&emsp;&emsp;我渣了他们三个，我始乱终弃，我不是人。  
  
&emsp;&emsp;如果方才系统没有及时出现，第二日我铁定登上热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;系统的一句话，让三个男人陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;他们若想留在这个世界，只有一个办法——得到我的真心。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;怎么攻略到最后，是我自己被攻略？  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，企图从源头上解决这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「在这个世界你们的能力都会被封印，只是一个普通人，为了我留在这里实在没有必要，所以……」  
  
&emsp;&emsp;我期盼地看向他们：  
  
&emsp;&emsp;「你们想什么时候回去？」  
  
&emsp;&emsp;沈晏眼尾上挑：「阿晚，我既是特地来寻你，留在这里也无妨。」  
  
&emsp;&emsp;兰斯抱着臂，眉梢轻挑：「他们可以回去，但是我得为我的新娘留在这个世界。」  
  
&emsp;&emsp;卿泽攥紧了手指，他抿了抿唇：  
  
&emsp;&emsp;「晚儿，这一次，我不会再放手。」  
  
&emsp;&emsp;兰斯目光扫向两人，眼神冰冷：  
  
&emsp;&emsp;「都不愿意回去，那只能一决胜负。」  
  
&emsp;&emsp;我看向外面已经阵亡的大门，声音颤抖：  
  
&emsp;&emsp;「要不……你们去外面打？」  
  
&emsp;&emsp;我心中盘算着剩下的积蓄能否再买一个别墅。  
  
&emsp;&emsp;我后颈却忽地一痛，在失去意识前我看到沈晏那双狭长带笑的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;他的气息笼罩着我，凉薄的嗓音出现在我耳畔：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，这次就换我来攻略你。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我从床上醒来时，他们都不见了。  
  
&emsp;&emsp;门被推开。  
  
&emsp;&emsp;沈晏却走了进来。  
  
&emsp;&emsp;少年穿着一件干净的白色衬衣，露出精致的锁骨，衬得他格外好看。  
  
&emsp;&emsp;但令我惊讶的不只是这些，而是……  
  
&emsp;&emsp;「你头发！？」  
  
&emsp;&emsp;少年撩了撩短发，笑得漫不经心：  
  
&emsp;&emsp;「入乡随俗。」  
  
&emsp;&emsp;他端着一碗粥，在我身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，快尝尝我做的粥。」  
  
&emsp;&emsp;粥的味道，咸淡适宜。  
  
&emsp;&emsp;沈晏竟然这么快就适应了现代生活。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头去看他。  
  
&emsp;&emsp;他的眸子亮晶晶的，就像一只想得到夸奖的小狗狗。  
  
&emsp;&emsp;比起平时，少了几分戾气。  
  
&emsp;&emsp;粥喝完之后，我这才想起其他人来。  
  
&emsp;&emsp;沈晏见我欲言又止，他好似看出了我心中所想。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，我和他们做了个约定。」  
  
&emsp;&emsp;他将我揽进怀中，「看看谁，先俘获你的真心。」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眸：「真是令人伤心呢，阿晚从未爱过我。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏占有欲极强，他竟然会答应这个荒唐的约定？  
  
&emsp;&emsp;「你不生气？」  
  
&emsp;&emsp;沈晏指腹温柔地拂过我的唇角，眼神幽深：  
  
&emsp;&emsp;「生气。」  
  
&emsp;&emsp;他指尖上移，似乎是在描绘着我的模样：  
  
&emsp;&emsp;「我真想把你藏起来，独属于我一人。」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我，与我耳鬓厮磨：  
  
&emsp;&emsp;「所以……你猜猜，我在粥里放了什么？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我忘了。  
  
&emsp;&emsp;系统封印的是他们的法力，但不代表他们从异世界带来的东西失效。  
  
&emsp;&emsp;沈晏善蛊。  
  
&emsp;&emsp;他从一开始就没打算遵守规则。  
  
&emsp;&emsp;他给我下了情人蛊，确保我会在三天后爱上他。  
  
&emsp;&emsp;比起这个，更糟糕的是……  
  
&emsp;&emsp;沈晏拿出了我的手机，上面播放着的正是昨晚我和他们三人在街上拉扯的视频。  
  
&emsp;&emsp;他暂停了视频，朝我笑道：  
  
&emsp;&emsp;「听说，这是热搜？  
  
&emsp;&emsp;「用你们这个世界的一贯处理方式……」  
  
&emsp;&emsp;他强迫我看向他：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，和我官宣。」  
  
&emsp;&emsp;我很清楚，这不是询问，而是命令。  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，手机屏幕突然亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;来电显示——boss。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当初让我陷入困境的是一通电话，如今将我解救出来的也是一通电话。  
  
&emsp;&emsp;沈晏容许我去公司汇报情况，但是代价是……  
  
&emsp;&emsp;他只给我三天时间。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我一踏进总裁办公室的门，一沓照片就被拍在了桌上：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;总裁那张英俊的脸上，神情冷戾。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰——我的老板，名字听起来温文尔雅，然而本人性格极差，毒舌至极。  
  
&emsp;&emsp;他见我不出声，冷讽道：  
  
&emsp;&emsp;「这三个人，视频中一个自称是你的夫君，两个是未婚夫，你们是在玩过家家？」  
  
&emsp;&emsp;有没有可能……  
  
&emsp;&emsp;他们真的是。  
  
&emsp;&emsp;只是面对顾临钰的死亡目光，我实在是说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，实不相瞒，我最近被一个病娇，一个偏执吸血鬼还有一个仙君盯上了。」  
  
&emsp;&emsp;死一般的寂静……  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮说下去：  
  
&emsp;&emsp;「你不信的话，你可以去看看我别墅的门。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音逐渐微弱：「它真的坏了，被法力炸开的。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的在陈述事实，汇报情况。  
  
&emsp;&emsp;虽然我自己都觉得有点扯。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰被我气笑了：  
  
&emsp;&emsp;「你就是这样为你的三个男朋友编造理由？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了叹气。  
  
&emsp;&emsp;三天的期限悬在我头上。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，也只有一个办法了。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，我知道我犯下了不可挽回的大错，所以我决定退圈。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，「违约金我会一分不少地赔给公司。」  
  
&emsp;&emsp;顾临钰是个精明的商人。  
  
&emsp;&emsp;像我这种未来亏损风险大于收益的明星，他会毫不犹豫地放弃。  
  
&emsp;&emsp;与其被动雪藏，不如主动退出。  
  
&emsp;&emsp;我等了好一会，却等来了意料之外的回复：  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;顾临钰咬紧牙关，似是压抑着怒火：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，这些年我怎么没发现你是个大情种，为了他们，连你坚持了这么多年的梦想都要放弃？！  
  
&emsp;&emsp;「你难道真的喜欢他们？」  
  
&emsp;&emsp;句句质问劈头盖脸地砸下来，把我砸得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;我从没有看见过顾临钰这般怒不可遏的样子，以前他再怎么生气也只会对我冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;面前这个双眼发红，活脱脱一副被我欺骗了感情的模样的男人，哪里还是平时那个冷静自持的总裁？  
  
&emsp;&emsp;我在公司的地位好像也没有这么重要吧？  
  
&emsp;&emsp;我实在没有辩解的余地，选了一个能回答得上的问题反驳他：「我进内娱其实也是为了赚钱，梦想倒是谈不上。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，你就放我……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，顾临钰一个眼刀扫过来。  
  
&emsp;&emsp;直觉让我闭上了嘴，没有继续火上浇油。  
  
&emsp;&emsp;然而没等到顾临钰进一步地责骂，却听到了摔门的声响。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰一声不吭地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我有些忐忑。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰不能接受解除合同的方案，他这么记仇，我难道还要背上一大笔债务？  
  
&emsp;&emsp;我没等到人回来，正准备推开门出去，迎面撞上了总裁助理。  
  
&emsp;&emsp;助理递给了我一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我捏着银行卡，试探地问道：  
  
&emsp;&emsp;「顾总让我把违约金打到这张卡上？」  
  
&emsp;&emsp;助理用极其复杂的眼神望向我：  
  
&emsp;&emsp;「顾总说，如果你想赚钱，这张卡随便你刷。但是条件只有一个。  
  
&emsp;&emsp;「让你和你的三个男朋友分手，公司会对外澄清是拍戏。  
  
&emsp;&emsp;「还有一件事……」  
  
&emsp;&emsp;助理擦了擦汗：「今晚八点的晚宴，你陪他出席。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;顾临钰是疯了，还是我疯了？  
  
&emsp;&emsp;而且……  
  
&emsp;&emsp;今晚这个时间段。  
  
&emsp;&emsp;沈晏他们三人的约定中，正是兰斯找上我的时候。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;没能顺利解约，我目前还是公司的打工人。  
  
&emsp;&emsp;更何况家里有沈晏，我是无论如何都不想面对的，只能乖乖赴约，同时祈祷兰斯不会找到我。  
  
&emsp;&emsp;我很想低调，奈何舆论风波后初现身，我一下车就被媒体围了个水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;「请问你和那三个人是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「请问你对外宣称的单身是否为真实情况？」  
  
&emsp;&emsp;「请问……」  
  
&emsp;&emsp;诸如此类的问题朝我抛过来，无数的闪光灯让我睁不开眼来。  
  
&emsp;&emsp;寒风瑟瑟，我忍不住咳嗽了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我准备照旧将记者们敷衍过去，下一刻一件西装披在了我身上，带着尚未消散的余热，驱散了寒冷。  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼。  
  
&emsp;&emsp;男人高大的身影挡在了我身前。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰冷着脸，替我应对着那些媒体。  
  
&emsp;&emsp;「如果你们真的关心她的感情情况，那么我告诉你们，我正在追求她。」  
  
&emsp;&emsp;顾临钰牵起我的手，在万众瞩目下走了出去。  
  
&emsp;&emsp;这句话一出现，身后媒体瞬间炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;没有人再去讨论昨晚的事是否真假，而全部将目光聚集在顾临钰和我身上。  
  
&emsp;&emsp;然而碍于顾临钰的背景，没有一个人敢上前阻拦。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑发蒙。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰说他在追求我？  
  
&emsp;&emsp;是为了转移媒体注意力，还是真的喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;等到了宴会，我睁大了眼。  
  
&emsp;&emsp;落在我和他相牵的手上：  
  
&emsp;&emsp;「顾总……」  
  
&emsp;&emsp;顾临钰松开了我的手：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，我大概是疯了才会这样。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了好一会，垂下的眼睫裹挟住眸底的痛色：  
  
&emsp;&emsp;「可我还是想把你留下。  
  
&emsp;&emsp;「放弃他们三个，喜欢我，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我第一次遇见顾临钰，是在我毕业时得罪了圈内大佬，所有娱乐公司都不要我的时候，唯独他留下了我。  
  
&emsp;&emsp;而这一次，当所有负面舆论朝我涌来，他同样替我挡下了一切，却放下所有的自尊，卑微地问我，可不可以……喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他那么骄傲的一个人，是我让他变成了他内心最讨厌的样子。  
  
&emsp;&emsp;我掐紧了手心。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头望向顾临钰，现实却没有给我回答的机会。  
  
&emsp;&emsp;我看到顾临钰身后来往的人群中一闪而过的身影……  
  
&emsp;&emsp;银发……  
  
&emsp;&emsp;兰斯果然找到了我。  
  
&emsp;&emsp;我心一紧：  
  
&emsp;&emsp;「顾临钰，这个问题，我现在暂时不能回应你，但是你等我，等我处理完所有的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我不能对兰斯置之不理，依照他的性格，他如果对这里的人下手，都将酿成无可挽回的悲剧。  
  
&emsp;&emsp;我追到了宴会的休息区，兰斯的身影彻底消失了。  
  
&emsp;&emsp;宴会正在进行，几乎所有人都在大厅，而这里的每个房间都静悄悄的。  
  
&emsp;&emsp;我搜寻着兰斯的身影，下一秒我被人拖进了一个房间。  
  
&emsp;&emsp;我惊叫出声，他捂住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我被人抵在门上。  
  
&emsp;&emsp;「我的新娘，是在找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他指尖轻触我的皮肤：  
  
&emsp;&emsp;「我不会再让你逃走了。  
  
&emsp;&emsp;「只要与你初拥，基于羁绊的牵连，你就会不由自主地爱上我。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底的疯狂几欲将我吞没，我使劲想要推开他，却听到了门外熟悉的嗓音：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;是顾临钰。  
  
&emsp;&emsp;他竟然会来找我。  
  
&emsp;&emsp;兰斯察觉到我的异样。  
  
&emsp;&emsp;「我不舍得伤你，但是他……」  
  
&emsp;&emsp;他弯起唇角，「你觉得，我会放过吗？」  
  
&emsp;&emsp;一切因我而起，至少不能牵连顾临钰。  
  
&emsp;&emsp;我放弃了挣扎，闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我感受到兰斯的獠牙刺破了我肌肤，身体的血液逐渐流逝。  
  
&emsp;&emsp;我真的要变成吸血鬼了。  
  
&emsp;&emsp;他们所有人都没有问我的意见，包括系统。  
  
&emsp;&emsp;而唯一尊重我、保护我的人，我只能眼睁睁地看着他离开。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「你哭了？」  
  
&emsp;&emsp;兰斯触及到我眼角的湿润，他身子一顿。  
  
&emsp;&emsp;「兰斯……」  
  
&emsp;&emsp;我低声道，「我不想变成吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;「永生又能怎样呢？  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;「你口口声声说着爱我，却一次都没有问过我的想法。」  
  
&emsp;&emsp;我露出痛苦的神色：  
  
&emsp;&emsp;「就算因为初拥，我爱上了你，这样得来的爱，是你想要的吗？」  
  
&emsp;&emsp;在我的一声声质问下，兰斯松开了我。  
  
&emsp;&emsp;他的蓝眸里掠过一抹忧伤：  
  
&emsp;&emsp;「我以为，你会愿意跟我回去。」  
  
&emsp;&emsp;他拂去我眼角的泪珠：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，在漫长的生命里，我渴望一抹光的出现来温暖自己。  
  
&emsp;&emsp;「我没想到，会给你带来这样的困扰。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我笑了一下，吻上了我的眉眼：  
  
&emsp;&emsp;「最后，再让我自私一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;随着这个吻的落下，我看着他慢慢消散。  
  
&emsp;&emsp;直到他彻底消失，系统的声音出现在我耳畔：  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主，西幻文男主执念已消散。」  
  
&emsp;&emsp;我摸上脖子，方才被咬的地方已经恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;我这时才明白，他们都是因为执念才来到我的世界。  
  
&emsp;&emsp;一旦执念消散，就再也不会出现在我的世界。  
  
&emsp;&emsp;就好像一场幻觉，从未从我生命里经过。  
  
&emsp;&emsp;然而留给我思考的时间没有太多，我眼前的一切突然暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;这里整片区域都停电了？  
  
&emsp;&emsp;不等我深思，门外过道处传来的声响足以让我的心揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的铃铛声宛如催命符，不断地向我逼近。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，如果你想躲的话，记得藏好。不然……被我找到的话，是要受惩罚的哦。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏……他也来了？  
  
&emsp;&emsp;他恐怕是看到了媒体方才拍到的一切。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向天空。  
  
&emsp;&emsp;今夜是满月。  
  
&emsp;&emsp;系统告诉过我，满月之日，所有男主的能力封印都会松动。  
  
&emsp;&emsp;所以……被他找到，后果不堪设想。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，藏在柜子里。  
  
&emsp;&emsp;身子止不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他以前说过，他最喜欢我这双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;但是他想我的眼里只有他。  
  
&emsp;&emsp;我这次一而再再而三挑衅他的底线，沈晏绝对会挖了我的眼睛，再把我囚禁在他身边。  
  
&emsp;&emsp;柜子最终被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我往后缩了缩，却听到了一道清润的声音：  
  
&emsp;&emsp;「晚儿。」  
  
&emsp;&emsp;我看向眼前之人，怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;卿泽安抚道：  
  
&emsp;&emsp;「他已经走了。」  
  
&emsp;&emsp;卿泽看似高冷，实则是最温柔的一个人。  
  
&emsp;&emsp;「卿泽你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我看到他捏了个咒。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，问道：  
  
&emsp;&emsp;「你也要对我下咒，让我爱上你？」  
  
&emsp;&emsp;他喟叹一声：  
  
&emsp;&emsp;「我确实想过。」  
  
&emsp;&emsp;他抚摸着我的头发，指尖流泻出的光辉落在我发间。  
  
&emsp;&emsp;「但你心悦之人不是我，我又何必强行为之？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;可他为何要答应那个约定？  
  
&emsp;&emsp;不等我问出口，他仿佛已经看穿了我的心思。  
  
&emsp;&emsp;「我来到这个世界，想再看你一眼。  
  
&emsp;&emsp;「昨夜却多了一些妄念。  
  
&emsp;&emsp;「后来想想……  
  
&emsp;&emsp;「当初选择了苍生而杀死你的我，也没有资格让你留在我的身边。」  
  
&emsp;&emsp;所有人中，我对卿泽极为愧疚。  
  
&emsp;&emsp;其他人，我不曾亏欠他们什么。  
  
&emsp;&emsp;唯独卿泽，他心怀苍生，本该容不下情爱，是我把他拉入红尘，一同坠落。  
  
&emsp;&emsp;所谓染上的罪孽，也不过是系统给我的任务而迫使他做出选择。  
  
&emsp;&emsp;「卿泽，你没有错，这一切应该怪我。」  
  
&emsp;&emsp;我红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我当时很想回到现代，所以才按照系统的任务一步步进行着。  
  
&emsp;&emsp;卿泽温柔地摸摸我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「晚儿，我不后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他轻柔的嗓音落在我耳畔，我仿佛有预感般抬起头，眼前不见他的身影。  
  
&emsp;&emsp;他的执念消散了，自然不会留在这个世界。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸头发，方才落入发间的光辉早已消散。  
  
&emsp;&emsp;卿泽对我下了咒，虽然不知是什么。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，他不会害我。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我还是被沈晏发现了。  
  
&emsp;&emsp;他出现在阳台上，缓缓向我绽开一个笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，我再次找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我想要开门，却发现无论如何都拧不开。  
  
&emsp;&emsp;沈晏是个彻头彻尾的病娇。  
  
&emsp;&emsp;他不在乎我喜不喜欢他，他只想要得到我。  
  
&emsp;&emsp;他一步步朝我走来，却在离我只有几步距离的时候，身形顿住了。  
  
&emsp;&emsp;沈晏不耐烦地眯了眯眼：  
  
&emsp;&emsp;「又有人来捣乱了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我身后的门忽然被打开，门后之人的身影显现出来。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇：「顾临钰。」  
  
&emsp;&emsp;我的手腕被人拽住，他低沉的嗓音响起：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，躲我身后。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏的玉魂伞飘浮在空中，眼前的一切显然超出了顾临钰的认知，可他还是毫不犹豫地挡在我身前。  
  
&emsp;&emsp;沈晏眼底戾气尽显：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，过来。」  
  
&emsp;&emsp;这是沈晏要发怒的前兆。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气反抗沈晏：  
  
&emsp;&emsp;「沈晏，你不能伤害他。  
  
&emsp;&emsp;「想必系统也给你说过，身为异世界的人物，不能伤害现实的人，否则会消失。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏歪了一下头，笑道：「阿晚，倘若我想同归于尽呢？」  
  
&emsp;&emsp;我偏头看向顾临钰。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰却好似有预感般，他握紧了我的手：「不准去。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，甩开了他的手：  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我望向沈晏：  
  
&emsp;&emsp;「我跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;沈晏遮住我的眼，嗓音低哑：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，欢迎回到我的世界。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我彻底失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我从醒来时，就不知道我是谁。  
  
&emsp;&emsp;我看不到这个世界，唯一的依托就是那个自称我未婚夫的少年——沈晏。  
  
&emsp;&emsp;我的名字是阿晚，属于他的阿晚。  
  
&emsp;&emsp;他说我因为意外失去了记忆，同样失去了这一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这是一个奇幻的世界，几乎每个人都拥有法力。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得自己并不属于这个时代。  
  
&emsp;&emsp;我就像一个异类，格格不入，被众人嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;好在有沈晏。  
  
&emsp;&emsp;沈晏对我极好，帮我适应这一切。  
  
&emsp;&emsp;我应该是喜欢他的。  
  
&emsp;&emsp;但是与他拥抱之时，我内心竟然会对他产生抵触。  
  
&emsp;&emsp;沈晏对我这么好，我怎么会害怕呢？  
  
&emsp;&emsp;我想，或许等成亲就好了吧。  
  
&emsp;&emsp;距离我和沈晏成亲的日子还有一月，那一天我遇见了一个人。  
  
&emsp;&emsp;那个人叫住了我：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;他冲上来似乎想要抱住我，我吓得后退了几步：  
  
&emsp;&emsp;「你是何人？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很轻：「你……不记得我了？」  
  
&emsp;&emsp;我看不见他的神情，却能感受到他的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪呀。  
  
&emsp;&emsp;为什么他难过，我的心也会跟着隐隐作痛呢？  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑：  
  
&emsp;&emsp;「我叫阿晚，不是余晚晚，这位公子认错人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他陷入了沉默，却抛出了一句不相干的话：  
  
&emsp;&emsp;「你在这个时代过得开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了指尖。  
  
&emsp;&emsp;如果是旁人问我，我定然是肯定的回答。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我有这么爱我的未婚夫，哪里能不知足呢？  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;在这个陌生人面前，我难得想吐露我真实的心声。  
  
&emsp;&emsp;「不知为何，我其实不喜欢这里。」  
  
&emsp;&emsp;听了这句话，他的语气格外坚定：  
  
&emsp;&emsp;「好，你等我，我带你离开。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我回到府上时，脑子里忍不住回想着与他的这次相遇。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的人。  
  
&emsp;&emsp;但是如果他真的来了，我愿意跟他离开吗？  
  
&emsp;&emsp;我问自己，内心给出的答案却让我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我愿意。  
  
&emsp;&emsp;可是我等来等去，还是没有等到他。  
  
&emsp;&emsp;沈晏在成亲前几日问我之前有没有见到什么奇怪的人，  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;沈晏摸了摸我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「是么？我相信我的阿晚不会骗我。」  
  
&emsp;&emsp;我埋下头，却在他怀抱里，嗅到了血腥味。  
  
&emsp;&emsp;沈晏又去杀人了么？  
  
&emsp;&emsp;这次……  
  
&emsp;&emsp;又是谁呢。  
  
&emsp;&emsp;在成亲的那一日，我坐上了花轿。  
  
&emsp;&emsp;在花轿的帘子放下时，我听到了旁人的闲谈。  
  
&emsp;&emsp;似乎是近日的一桩命案。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着奇异的短发男子，被发现在了乱葬岗，死状凄惨。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;泪珠从眼角滑落。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地抚上脸颊，泪水止不住地流下。  
  
&emsp;&emsp;分明是我大喜的日子，我怎么哭了呢？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我又醒了。  
  
&emsp;&emsp;眼前依旧是一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;我听见了沈晏的声音：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;沈晏……  
  
&emsp;&emsp;我张了张口，却没能发出声音。  
  
&emsp;&emsp;沈晏扶起我，他喂了水给我：  
  
&emsp;&emsp;「你受了伤，所以现在还没有恢复。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话，大脑却一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我应该不是正在和他成亲么？  
  
&emsp;&emsp;他的话，怎么跟一个月以前一模一样？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我可以确定，我又重生了一次。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我在那个地点蹲守着那个男人。  
  
&emsp;&emsp;上一次没能等到的人，我终于等到了他。  
  
&emsp;&emsp;这次我知道了他的名字，顾临钰。  
  
&emsp;&emsp;他的语气小心翼翼：  
  
&emsp;&emsp;「我可以重新和你认识一次吗？」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我和顾临钰有个计划。  
  
&emsp;&emsp;他带我去那个有着许多好吃的、好玩的，以及可以当演员的时代。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我不知道「演员」是什么，可听到他描述的时候，我却心生向往。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢它。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;顾临钰带着我逃跑时，我们被发现了。  
  
&emsp;&emsp;他挡在了我的身前。  
  
&emsp;&emsp;我怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;总觉得……  
  
&emsp;&emsp;顾临钰似乎不止一次将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;可我无论怎么想，都记不起来。  
  
&emsp;&emsp;关于我的逃跑，沈晏很生气，  
  
&emsp;&emsp;我哭着求他不要杀顾临钰，然而没能阻止。  
  
&emsp;&emsp;鲜血溅在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;沈晏拂去我脸上的血迹，他笑出了声：  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，是你害死了他。」  
  
&emsp;&emsp;疯子。  
  
&emsp;&emsp;我厌恶地移开了脸。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧捏住我的下巴：  
  
&emsp;&emsp;「看来得把舌头一起给拔掉，阿晚才会安分呀。」  
  
&emsp;&emsp;我从此再也不能说一句话。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我绝食，沈晏也能给我灌下去。  
  
&emsp;&emsp;如此残缺的我，他也要执意娶我。  
  
&emsp;&emsp;我现在还不能死。  
  
&emsp;&emsp;我想尽办法弄来了特制的法器匕首，在与他成亲的那一日，刺入了他的心脏。  
  
&emsp;&emsp;这个疯子死之前还在笑：  
  
&emsp;&emsp;「真好，我可以和阿晚一起死。」  
  
&emsp;&emsp;我吐出了一口血。  
  
&emsp;&emsp;原来我早就中了与他共存的蛊。  
  
&emsp;&emsp;可那又如何？  
  
&emsp;&emsp;我总算为顾临钰报仇了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我做了一个很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;那是余晚晚与阿晚的记忆交织的梦，梦醒时，早已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;又是这一句话。  
  
&emsp;&emsp;一切又重新开始了。  
  
&emsp;&emsp;然而我找回了记忆，我不是专属于谁的阿晚，我是余晚晚。  
  
&emsp;&emsp;那个来自现代的余晚晚。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，你怎么哭了呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈晏温柔地关心着我。  
  
&emsp;&emsp;我脸上露出疑惑的表情：「你是谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;我听到他的笑声：  
  
&emsp;&emsp;「我是沈晏。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他抿起了唇。  
  
&emsp;&emsp;我知道他很满意如今的局面，同样我也很满意。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我不会再让顾临钰为我而死了。  
  
&emsp;&emsp;可是事情并非如我所预料那般。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰再也没有出现过。  
  
&emsp;&emsp;直到我杀死了沈晏。  
  
&emsp;&emsp;久违的系统出现了。  
  
&emsp;&emsp;原来前两次重生，都是系统做的。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰孤身一人来这异世寻我。  
  
&emsp;&emsp;但每一次都是凄惨死去。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，我第一次，甚至都不知道他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他肯定很疼吧。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你想不想回去？」  
  
&emsp;&emsp;回去……  
  
&emsp;&emsp;就能见到顾临钰了么？  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地答应了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;回到现代后，我的眼睛依旧看不见。  
  
&emsp;&emsp;来到医院就诊的第一天，我就等到了眼角膜的捐献者。  
  
&emsp;&emsp;我做了移植手术，终于看见了光明。  
  
&emsp;&emsp;我之前请了长假，就是为了给顾临钰一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我来到公司，敲开了他的办公室。  
  
&emsp;&emsp;只是打开门，里面坐着的却是一个陌生的男人。  
  
&emsp;&emsp;我有些茫然：「顾临钰呢？」  
  
&emsp;&emsp;男人看见我，扶了扶眼镜框。  
  
&emsp;&emsp;他拿出了一份文件：  
  
&emsp;&emsp;「余小姐，顾总去世前，曾委托我进行遗嘱公示。  
  
&emsp;&emsp;「按照协议，他名下的财产无偿赠予你。他让我在这里等你，在等到你来找他的时候，就可以将一切告知你。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了纸张，看着那文件上的字以及熟悉的落款。  
  
&emsp;&emsp;他是在骗我吧？  
  
&emsp;&emsp;顾临钰去世了，怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他下一秒会在哪个角落里窜出来，然后戳戳我脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚你这个笨蛋，还不去拍戏，忘记自己想当影后了？」  
  
&emsp;&emsp;可惜并没有。  
  
&emsp;&emsp;在我知道这件事后，顾临钰的死讯随即向所有媒体公布。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道，顾临钰死了。  
  
&emsp;&emsp;而他死之前，把公司留给了我。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;这些年我一直努力拍戏，终于拿到了影后。  
  
&emsp;&emsp;他当年签我的时候。  
  
&emsp;&emsp;给我定下的目标就是影后。  
  
&emsp;&emsp;他说要看到我拿到影后站在舞台上的模样。  
  
&emsp;&emsp;现在我终于拿到了影后，那个人怎么不见了呢？  
  
&emsp;&emsp;更好笑的是，他就算是灵魂，也看不到啦，因为他眼睛也捐给我了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着奖杯，笑着笑着就弯下了腰，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;所有人以为我喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;而我却是在哭，哭那个一直陪我的人不见了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;拿到奖杯后，我去了一趟陵园。  
  
&emsp;&emsp;在回来的路上，我出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染上了我发间，却闪着白色的光辉。  
  
&emsp;&emsp;我大概是要死了，才会出现这样的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;「晚儿，你有什么愿望？」  
  
&emsp;&emsp;我听到了卿泽的声音。  
  
&emsp;&emsp;原来他当初对我下的咒，是这样的作用。  
  
&emsp;&emsp;什么愿望……  
  
&emsp;&emsp;我几乎没有犹豫：  
  
&emsp;&emsp;「卿泽，帮帮我，我想回到……」  
  
&emsp;&emsp;我喘着气，断断续续地吐出那几个字：  
  
&emsp;&emsp;「五年前。」  
  
&emsp;&emsp;五年前，这一切都没有发生。  
  
&emsp;&emsp;我没有被系统绑定，也没有遇到顾临钰。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我睁开了眼，一个人正想对我动手动脚。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢向他的要害，他捂着那里，大叫道：  
  
&emsp;&emsp;「余晚晚，就算你没毕业，我也可以封杀你。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「封杀我？那我等着。」  
  
&emsp;&emsp;我把他踢下了床，打开了门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我凭着记忆搜寻着酒店的房间，终于找到了那一间。  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;看到他熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一红。  
  
&emsp;&emsp;现实没留给我煽情的时间，这个男人毫不留情地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「不需要酒店服务，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;早知道之前的他这么冷漠，现在变回这个样子还真不习惯。  
  
&emsp;&emsp;我忍着怒气再次敲门。  
  
&emsp;&emsp;他打开了门，清冷的嗓音传来：  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「顾总，自我介绍一下。  
  
&emsp;&emsp;「我叫余晚晚，目前就读于表演专业。我长得很漂亮，你看我有没有当明星的潜力？」  
  
&emsp;&emsp;顾临钰饶有兴趣地打量了我一眼，最终吐出来两个字：  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;门再次无情地被关上。  
  
&emsp;&emsp;我气得差点吐血。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊？！怎么回事？！  
  
&emsp;&emsp;上辈子可是你主动找我的！  
  
&emsp;&emsp;我怒捶房门。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我这次真的要与内娱无缘？  
  
&emsp;&emsp;与此同时，门又开了。  
  
&emsp;&emsp;顾临钰揉了揉眉心，眼底露出几分熟悉的嫌弃：  
  
&emsp;&emsp;「别敲了，我签下你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后来，我和顾临钰结了婚。  
  
&emsp;&emsp;我问他当时为什么想签下我，该不会是被我的美貌所折服？  
  
&emsp;&emsp;他捏着我的脸说我异想天开。  
  
&emsp;&emsp;我气得咬了他一口，非要他说出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;后来他又盯着我看了好一会，才轻笑道：  
  
&emsp;&emsp;「没什么，总觉得我们好像认识了很久。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZ0rPtkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6849  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection