# 救援骗局  
## 出自专栏: 《若有生路，谁愿犯罪》  
&emsp;&emsp;我老公因为救一条狗死了，肇事者却在警察面前装无辜，法院判她无罪，她还委屈哭成一朵白莲花。  
  
&emsp;&emsp;既然法律不给我公道，那我自己讨回这份公道。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那天我们去装空调，有个女孩求我们救人，说她妹妹从楼道栏杆爬出去，爬到空调架上了！  
  
&emsp;&emsp;我老公怕孩子有危险，赶紧爬到护栏外面，可等爬到空调架上，才发现那根本不是什么妹妹，而是一只小狗！  
  
&emsp;&emsp;他说哪有孩子啊，只有狗，结果那女孩说：「那麻烦你把狗狗救上来吧，我怕你听说是狗就不救了，谢谢你啊好心人。」  
  
&emsp;&emsp;我当时一听这话，只觉得肺都要气炸。我老公进退两难，也只能先救那条小狗。谁知道小狗受了惊吓，来扑咬我老公，他脚一滑，从空调架摔下去。  
  
&emsp;&emsp;我们是专业装空调的，本来有护具拴着栏杆，我却亲眼看着那栏杆直接断了，砰的一声。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌地朝他伸出手，却根本来不及抓住他，眼看着他往楼下坠落。  
  
&emsp;&emsp;又是砰的一声响，我整个人都疯了。  
  
&emsp;&emsp;女孩一看我老公坠楼，吓得赶紧跑了。我竟然没去追她，脑子里全是空白，傻傻地去按电梯，不停地安慰自己不会有事，可我手脚都忍不住颤抖，呼吸也开始急促。  
  
&emsp;&emsp;我想哭，却告诉自己不要哭，我怕不吉利。  
  
&emsp;&emsp;等来到楼下的避难层，就看见老公摔在那，他没有流血，表面看着好好的。我跪下抱着他，尝试叫他名字，可他闭着眼睛，怎么也不回应我。明明我告诉自己不吉利，却还是忍不住掉眼泪，叫救护车时手都在颤抖，差点拿不稳手机。  
  
&emsp;&emsp;送去医院，医生说他摔断了脊椎，很难救回来，让我赶紧先往医疗卡里存钱，我整个人犹如遭遇了晴天霹雳，好像世界的一切都慢下来了，安安静静的，脑子里全都是今天出门时，我说耳朵冷，老公搓热了手给我暖耳朵，我还心疼他手粗糙了，说要给他买护手霜的场景，那就是我们最后的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我存进了家里所有的存款，求医生一定要救回他，可当我在手术室门口一直等到医生出来，他只能很遗憾地告诉我，他们尽力了。  
  
&emsp;&emsp;我的老公就躺在床上，一层白布盖住了他，我本来还在发愣，试图牵起他的手，期望着他的大手能握住我，我还傻傻看着他手指上的婚戒，直到他的手毫无力气滑落，我终于没忍住号啕大哭，哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;好痛……好痛啊……  
  
&emsp;&emsp;那种窒息的感觉，怎么也喘不过气，心脏跳得好痛好痛。  
  
&emsp;&emsp;我抹着眼泪，说：「你为什么倒下了，你能不能起来，你以前最怕让我哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他总是舍不得我哭，总会帮我擦去泪水。可是再也没有帮我抹眼泪的人了，我只能把脸蹭在他的大手上，假装是他在抹去我的泪水，可那手好冰好冰，一点温度也没有。  
  
&emsp;&emsp;那女孩跑了，但是警察替我把她捉回来了。她被抓后在警察局里哭，哭得眼睛都肿了，她说：「难道就我一个人觉得自己委屈吗？我看他是专业的，我才让他帮忙去救狗狗，栏杆断了是物业的事，和我有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好像个泼妇，冲上去扯她的头发，用力扇她耳光。  
  
&emsp;&emsp;她吓得大叫警察救命。  
  
&emsp;&emsp;派出所里很乱，我被警察们扯开了，她又开始大哭，说她是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;警察让我不要冲动，可以提起诉讼，我死死看着这个婊子的脸，我好想把她杀了，再和我老公一起去死。  
  
&emsp;&emsp;可我又想起了孩子，他已经没有了爸爸，还在等妈妈回家。要是连我都没了，谁来照顾他最后的骨肉？  
  
&emsp;&emsp;我只能企图法律给我公正。  
  
&emsp;&emsp;但法律没有。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;当我把她告上法庭，法院却认为是我们自己要爬出去的，负有一定责任。  
  
&emsp;&emsp;她做错了，但她不负任何刑事责任，她一天的牢也不用坐，只负民事责任。  
  
&emsp;&emsp;最终判决是我们自己承担一半责任，她和物业共同担责，各承担 25%。  
  
&emsp;&emsp;轻轻的一纸判决，彻底压垮了我。我看着法官严肃的脸，忽然在想……我好傻，我在等什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我不在乎她赔多少钱，我要她的命。  
  
&emsp;&emsp;当我从法院出来，傻傻地看着那女孩往外走。她今天打扮得很小巧，像个精致的少女娃娃，一堆亲朋好友围聚在她身边，心疼她的遭遇，安慰她不要难过。他们到了马路边等车，我忍不住追过去。  
  
&emsp;&emsp;公交车来了，她回过头，红着眼睛和我说：「这下你满意了吗？我都跟你道歉了，我爸妈那么不容易，却要赔十几万，我真后悔找你们帮忙，明明是你们自己……」  
  
&emsp;&emsp;她的话没能说完。  
  
&emsp;&emsp;因为我看车来了，直接把这婊子推到了马路上！  
  
&emsp;&emsp;公交车紧急刹车，我看见她到了车底下，心里满满都是痛快。我早就该这么做的，为什么还要傻傻等着？  
  
&emsp;&emsp;她家里人都急坏了，她妈扯着我头发，她爸用拳头使劲砸我的背。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，使尽全力砸她妈妈的脸，往鼻梁和眼眶上砸，我告诉自己，我要抽死这对老不死的夫妻，是他们养出了一个败类！  
  
&emsp;&emsp;法院门口乱成一团，大家都赶紧来拉架，还有人把女孩扯了出来。  
  
&emsp;&emsp;我本以为能看见一具尸体……可她没事。  
  
&emsp;&emsp;她没被车轮压到，却吓得脸色苍白，当瞧见她还活着，我心都绝望了！  
  
&emsp;&emsp;有法警摁住了我，让我冷静点。  
  
&emsp;&emsp;我怎么冷静？我的人生全被她毁了！  
  
&emsp;&emsp;她一家人特别愤怒，说欠我家的赔偿不给了，否则的话他们会追究这件事，让我也去坐牢。  
  
&emsp;&emsp;有律师一个劲叹气，说我太不理智，这么一推，把十几万给推没了。  
  
&emsp;&emsp;没有人懂我，我不在乎那十几万，我要的是一个公道。  
  
&emsp;&emsp;我看着她一家人上了车，忽然想……既然法律不给我公道，那我自己讨回这份公道。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;是时候自己动手了。  
  
&emsp;&emsp;我回到家，给我和孩子报名了去东南亚玩的旅行团。又给在国外打工的亲戚打电话，问他能不能来接我，亲戚知道我的处境，他沉默了很久，让我不要冲动。  
  
&emsp;&emsp;我说我没有退路了。  
  
&emsp;&emsp;他终于给了我答复，让我把房子卖了，他能花钱帮我解决在国外的居留问题。  
  
&emsp;&emsp;我没有犹豫，联系了中介便宜挂我的房子，结果中介很开心，根本不挂上去，直接自己掏钱跟我买了。  
  
&emsp;&emsp;换房本的时候，我忍不住掉了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;记得我们买这套房的时候，我刚怀孕，老公把我抱在怀里，好温柔地摸着我的肚子，说家具要用好一点的，他怕甲醛对我身体不好。  
  
&emsp;&emsp;我们房子不大，在我坐月子和哺乳期的那段时间，他怕吵到我睡觉，总是偷偷摸摸爬起来，去外面的走廊上洗床单，换尿布。他不敢让我劳累，怕我患上腰痛的毛病。  
  
&emsp;&emsp;他是那么好那么好，虽然他很穷，却能给我一个安稳的家，让我做个幸福的小女人。如今我却什么都没守住，亲手卖了他给我留下的回忆。  
  
&emsp;&emsp;中介有些慌，担心地问我是不是反悔交易了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，签上自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;一切都安排妥当，我已经把自己逼到了绝路上。  
  
&emsp;&emsp;但是没关系，一个好男人被伤害的时候，他的妻子应当讨回这份公道，哪怕是走上绝路。对我而言，这才是夫妻。  
  
&emsp;&emsp;夫妻相濡以沫，当她毁了我的避风港，我只要她以命偿命。  
  
&emsp;&emsp;旅行团出票了，周五早上七点的飞机，五点多就要到机场。  
  
&emsp;&emsp;我一直等到周四的晚上，把儿子托付给娘家，骗父母说我今晚有事，让他们帮我第二天把孩子送去机场。  
  
&emsp;&emsp;交代完小孩的事，我在家翻出了一把菜刀，又觉得太大了会被发现，于是我换成水果刀，藏在自己的包里。我带上老公生前用的护具，就去了那个女孩的家。  
  
&emsp;&emsp;我一直在和她打官司，太了解她了，她叫赵丹丹，就住在我们之前装空调的那个小区，房号是 1104，那就是我老公摔下去的楼层。  
  
&emsp;&emsp;小区有保安，但是地下停车场没有。我进了车库，在楼栋口一直等着，等到有人出来，借机溜了进去。  
  
&emsp;&emsp;来到 11 楼，已经是半夜十点半，小区里安安静静的。  
  
&emsp;&emsp;这里的栏杆已经被换了新的，1104 是尾层，我把护具绑在自己身上，又从栏杆爬了出去，那就是我老公之前摔落的地方，我忍不住往下看了看，避难层在 7 楼，他当时就是躺在那……  
  
&emsp;&emsp;我又湿润了眼眶，擦擦泪水，小心翼翼往楼的侧面爬。  
  
&emsp;&emsp;楼的侧面有进入赵丹丹家的窗户，但是没有栏杆，不知道为什么，我心里一点也不怕。  
  
&emsp;&emsp;要是掉下去了，大不了我和我爱的人一起离开这个人世。  
  
&emsp;&emsp;站在栏杆外，晚风吹过，我看着下面的深渊，没忍住笑了。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹，法律没来找你。  
  
&emsp;&emsp;但你开开窗。  
  
&emsp;&emsp;我来了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我纵身一跃，想抓住窗沿，但是没能抓住，摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;护具牢牢固定住了我，这新换的栏杆很结实。我又爬上去，重新朝着窗户跳了过去！  
  
&emsp;&emsp;失败，再试，失败，再试！  
  
&emsp;&emsp;我跳第五次的时候，终于抓住了窗沿，我使劲地往上扒拉，用脚尖顶着瓷砖的凸起，用脑袋去顶窗户。  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地，她家没有关窗户，留着窗口通风。  
  
&emsp;&emsp;窗户打开了，我爬进去，解开自己的护具，成功潜入了房间。  
  
&emsp;&emsp;房间里黑漆漆的，但是透过门缝，可以看见外面的客厅还亮着灯。  
  
&emsp;&emsp;我趴在门口，能听见那个赵丹丹在和人打电话，她一直在和人哭诉，我听了好久才听明白，她爸妈不在家，因为要赶飞机去外省，去她大学里求情。  
  
&emsp;&emsp;她这次的事情被捅到了学校里，学校认为影响很不好，想让她退学，但是她家认为孩子没有刑事责任，学校这是无理取闹，剥夺了她读书的权利，所以还在和学校争执。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹一边打电话一边哭，仿佛自己承受了天大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;终于她打完了电话，我在屋里苦苦等着，听着她的脚步声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;当房门被推开，我喊了句贱人。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹惊得回过脸，那脸上满是惊愕，而我已经把水果刀划在了她的脸上！  
  
&emsp;&emsp;她的脸上顿时满是鲜血，一道大大的伤痕，将她精致的脸彻底变为丑陋。  
  
&emsp;&emsp;她吓得发出尖叫，转身想要逃跑，而我抓住她的头发，使劲地往门上砸了两下。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹痛苦地捂住自己的脸，想用力撞开我，却怎么也挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;突然，我感觉脚上一疼，终于放开了赵丹丹。  
  
&emsp;&emsp;一阵狗吠。  
  
&emsp;&emsp;低头看去，是当初爬到空调架的小狗。这小博美也许是感应到了主人的危险，用力咬着我的腿。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷看着狗，这就是一切事情的起因。  
  
&emsp;&emsp;我看的不是小博美犬，我看的是逃跑的赵丹丹，她就是那条贱狗！  
  
&emsp;&emsp;我哪里会让她逃走，一脚踢开了博美，它顿时吓得钻进了沙发底下。  
  
&emsp;&emsp;我追在她身后，但是她家的客厅有许多杂物，电视机旁边还有一堆箱子。赵丹丹逃跑的时候推倒了箱子，这些箱子挡住了我的去路，当我绕开的时候，她已经跑到了厨房里面，拿着一把剁骨刀冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;她脸上还流着血，握着剁骨刀的手在发抖，歇斯底里地对我吼：「来啊！你来啊！你这个败类，我都和你道歉了，你为什么还要阴魂不散地缠着我！」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着她，才发现自己面对她的剁骨刀一点也不激动。  
  
&emsp;&emsp;原来人在走到绝路的时候，真的一点也不怕死。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己武器不如她，我这水果刀没法将她一刀毙命，而她手里的剁骨刀要是砍在我的身上，这个贱人只会被判正当防卫，第二次大摇大摆地走出法院。  
  
&emsp;&emsp;客厅里的灯光照在那剁骨刀上，刀锋反射着一缕寒光，仿佛宣告着要剁碎我的骨头。  
  
&emsp;&emsp;我看着她狰狞的脸庞，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，要么你死，要么我死。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么非要逼我！」  
  
&emsp;&emsp;「你不死，我睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;这是一场博弈，赌注是命。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;餐桌挡在我和赵丹丹之间，我借助着餐桌和她绕圈，只要她朝我追过来，我就朝餐桌的另一边绕过去，多么像电视里滑稽的场面，但要是失误了，付出的代价就是命！  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹好似发癫的婊子一样，她绕着追了两圈，眼看追不上我，突然就放弃了机会，握着刀朝大门口跑去。  
  
&emsp;&emsp;我哪里会给她这个机会！  
  
&emsp;&emsp;我拿起餐桌上的一个碗，直接朝着赵丹丹的脸砸了过去！  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹跑得并不快，碗真砸在了她的脑袋上，打得她踉跄了一下差点摔倒，我抓住机会，一把从餐桌旁的酒柜扯起了一瓶没开封的白酒盒子，抱在怀里朝她扑了过去！  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹慌乱地尖叫，她的尖叫声好似杀猪一样难听，和她的人格一样令人作呕。她手里乱挥着，那剁骨刀已经剁了下来，但是白酒的盒子太大，那剁骨刀劈在白酒盒子上，我听见里面有砰的声音，应该是瓶子被砍破了，可是剁骨刀再也拔不出来。  
  
&emsp;&emsp;我直接一刀刺进了赵丹丹的腹部，再将刀拔了出来！  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹疼得捂住肚子，一边痛叫一边倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我不懂打架，但我懂得用刀子，我不是小女孩，我在厨房里为孩子和老公做过那么多年的菜。  
  
&emsp;&emsp;这种劈的剁骨刀，离它越近，它能发挥的威力就越小。因为太近了，根本还来不及使出力量，在厨房里剁骨头的时候，都是高高将剁骨刀举起再落下，从来不像普通菜刀，轻轻举起就能锋利地切开食材。  
  
&emsp;&emsp;她只是挑了把看起来很可怕的刀子，又重又不够锋利，其实还没普通菜刀好用。  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹坐在地上吓得发抖，她捂着肚子，地板上还湿漉漉了一片，原来是她吓得尿了。  
  
&emsp;&emsp;我抓着她头发，冷笑着说：「贱人，你以为毁了别人的家庭，说句对不起就能过去了？」  
  
&emsp;&emsp;她捂住脸，哆哆嗦嗦地说：「姐，我错了，我赔你钱，我真错了……」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道错，你现在道歉是因为你怕死，你从来不知道错。你真恶心，你毁了我和我老公，让你死才是平等交易，现在你装什么呢？你死了吗？你还好好活着！」  
  
&emsp;&emsp;我脱下了她的袜子，往她嘴里塞，她不肯张嘴，我狠狠扇了她两个耳光，她总算张开了嘴。  
  
&emsp;&emsp;把她嘴堵上以后，我在她家里找出她爸的皮带，把这娘们的手脚都绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹全身被捆绑住，满脸都是惊恐，我居高临下看着她，很认真地与她说：「我以前有个幸福的家庭，全都被你给毁了。你放心，我想杀你，但我也不想让我的人生背上杀人的罪名，我要跟你玩个游戏，就赌你的命。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹毁容丑陋的脸上，带着满满的惊恐，让我心满意足。  
  
&emsp;&emsp;我拿起她的手机，利用她的指纹解锁，看起了她和父母的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;她父母不在家，要赶去她学校。因为这件事情影响不小，赵丹丹的学校都知道了，学校认为影响很不好，决定开除她的学籍。  
  
&emsp;&emsp;但是赵丹丹家里不服气，他们觉得自己女儿没有刑事责任，学校无权开除，所以她父母还在外地。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，轻轻地说：「这一刀，让老天爷决定你活不活。我看过了，现在是晚上十点，你爸妈明天下午四点才回来，算上他们回家和送你去医院的时间，就算二十个小时。我们赌你能不能熬过二十个小时，如果你到时候还活着，这笔账就算清了，是老天让你命大。如果你死了……你别难过，你只是付出了平等的代价！」  
  
&emsp;&emsp;她崩溃地摇着头，我却没有任何怜悯之心。  
  
&emsp;&emsp;机会我已经给她了，看她自己的命够不够硬。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，门外忽然响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我顿时一惊，想不到这么晚了还有人上门，难道是赵丹丹的男朋友？  
  
&emsp;&emsp;外面响起了敲门人的声音，是个男人：「赵小姐，我是物业的王经理，我带东西过来了。」  
  
&emsp;&emsp;物业？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，这大晚上十点，物业跑来她家干什么？  
  
&emsp;&emsp;我没有急着回答，而是又翻起了赵丹丹的手机，在微信里搜索物业两个字，果然看见了联系人，上面写着物业王经理。  
  
&emsp;&emsp;点开他们的聊天记录，愤怒在我的心中一点点扩大。  
  
&emsp;&emsp;怒意滔天。  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，非常感谢你的帮助，正好我们之前做活动，还剩下很多礼品，我带一些去你那好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是我要谢谢你们的一万块钱，我换新手机了，哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，之前投诉过栏杆的事，还请你千万不要说出去，哪怕当茶余饭后谈也不行，谢谢你的配合，我等会儿就送礼物上去。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着手机，只觉得头晕目眩。  
  
&emsp;&emsp;我喃喃道：「什么意思？什么之前投诉栏杆？物业为什么要给你一万块钱？」  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹脸上的惊恐更加明显，我使劲往上翻，却发现他们之前的聊天记录被删得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;这一段记录我能看到，也是因为这是刚刚才聊过的。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住她的头发，恨得说话都在发抖：「你是不是早就知道栏杆不稳固和物业投诉过？不然人家好端端为什么送你钱？」  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹使劲摇头，但脸上的慌乱已经说明了一切。  
  
&emsp;&emsp;贱人！贱人！  
  
&emsp;&emsp;她一早就和物业投诉过栏杆的问题，物业却没及时处理，在这种情况下，她竟然还骗我老公出去救一条狗！  
  
&emsp;&emsp;事发之后，仅仅因为一万块钱，她再次泯灭了良心，跟物业同流合污，隐瞒了这个事实！  
  
&emsp;&emsp;不对……不是泯灭了良心，她从来都没有良心！  
  
&emsp;&emsp;外面的人还在敲门，我将水果刀顶在她的脖子上，拿掉她嘴里的袜子，冷冷说：「告诉他你在洗澡，让他十分钟后再来。敢多说一个字，我宰了你。」  
  
&emsp;&emsp;赵丹丹不敢反抗我，她哆哆嗦嗦地与外面讲：「我在洗澡，你十分钟后再来。」  
  
&emsp;&emsp;敲门声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;那王经理听过后，很客气地说：「那赵小姐，我十分钟后再来，您不着急。」  
  
&emsp;&emsp;事发突然，完全打乱了我的计划。  
  
&emsp;&emsp;我寻思一会儿，再次堵上了这个女人的嘴，将她拖到了这客厅的仓库里。  
  
&emsp;&emsp;然后我拿来拖把，将刚才地上的水渍和血迹打扫干净。  
  
&emsp;&emsp;我完全可以让物业明天再来，这样我就能平平安安离开，但我偏不。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我的仇人只有她，现在看来我错了。  
  
&emsp;&emsp;物业跟她狼狈为奸，都是害死我老公的凶手。  
  
&emsp;&emsp;今天弄死一个是弄，弄死两个也是弄。  
  
&emsp;&emsp;这样才得以慰藉他的在天之灵！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我要做的准备工作不少。  
  
&emsp;&emsp;打扫完血迹和尿渍之后，我不再用水果刀了，因为我已经身处赵丹丹家里，我不需要再隐藏。  
  
&emsp;&emsp;我去厨房拿起了菜刀，并且把其他所有刀都藏在了柜子里。因为在这个屋子里，只能有我一人占据着主导位置。  
  
&emsp;&emsp;考虑到我和赵丹丹的面容不一样，我又从她浴室里拿来了一张面膜贴在脸上。至于发型的不一样，我选择用发箍把头发捆了起来。  
  
&emsp;&emsp;我站在镜子前看了看自己，为了再谨慎点，我关闭了屋里的大多灯光，只留下浴室的一盏灯，让屋里显得很昏暗。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，想必那王经理第一眼怎么也看不出问题。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我来到了门后静静等待。  
  
&emsp;&emsp;没等多久，再次响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;扑通，扑通。  
  
&emsp;&emsp;我心跳越来越快。  
  
&emsp;&emsp;那是一个成年精壮男子，他的威胁性远远大于赵丹丹。  
  
&emsp;&emsp;但我已经无路可退。  
  
&emsp;&emsp;我打开了门，那王经理是个高高壮壮的男子，他被昏暗灯光下我的面膜吓了一跳，然后笑着说：「赵小姐，在敷面膜啊。」  
  
&emsp;&emsp;我只是点点头不说话，他顺势走进来，把一堆礼品放在屋内，此时他背对着我蹲下身，我看见他手机也在礼品盒子上，估计是因为他用的手机很大，在裤子口袋里弯腰不方便。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能会错过这个机会，直接一刀朝着他劈了下去！  
  
&emsp;&emsp;可王经理的速度很快，他放好礼品起了身，要回头跟我说话，导致这一刀直接劈在了他的腹部，随后响起了砰的一声。  
  
&emsp;&emsp;不像人被砍中的声音，我心里预感要糟。  
  
&emsp;&emsp;一个对讲机从他的腰间掉落，掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，这一刀竟然劈在对讲机上了！  
  
&emsp;&emsp;他很快就反应过来，吓得大叫一声，而我再次举起刀，朝着他劈了过去！  
  
&emsp;&emsp;可让我怎么也没想到的是，王经理非但不躲，反而还主动朝我凑了过来，他竟然用脑袋来顶我的刀！  
  
&emsp;&emsp;我的天……我不明白他在做什么！  
  
&emsp;&emsp;这一刀劈在他的头上，顿时鲜血淋漓，可他却借助着体重狠狠撞开了我。  
  
&emsp;&emsp;比起他，我的身形是那么小，犹如叶子一样被撞在门上，我下意识握紧了刀，我怕刀子撒手，那是我唯一的保障。我又死抓住门，不让他有机会逃走。  
  
&emsp;&emsp;王经理眼看逃走无路，急忙从客厅拿起椅子，一把又一把将椅子朝我丢来，重重砸在我的身上！  
  
&emsp;&emsp;木质的椅子砸在我的胸口、脑袋、胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我疼得全身都感觉要断了！  
  
&emsp;&emsp;他砸完了椅子，马上跑去厨房翻找，但里面所有的刀早就被我藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;距离厨房最近的是仓库，他当机立断，赶紧打开了仓库的门。  
  
&emsp;&emsp;他忽然吓得叫了声卧槽。  
  
&emsp;&emsp;应该是赵丹丹吓到了他。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我提到朝他追来，王经理顾不上赵丹丹也在里面，赶紧躲进了仓库。  
  
&emsp;&emsp;妈的！  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我满心都是失落。  
  
&emsp;&emsp;我恨透了那个对讲机……明明本来有机会。  
  
&emsp;&emsp;我不敢犹豫，忍着痛抱来了一把椅子，顶在了仓库的门把手上。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，门把手想往下按的时候，就会被椅子给顶住。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢小瞧对手，这个王经理有些不对劲，他出乎我意料地狠辣。  
  
&emsp;&emsp;我又使尽全力顶着餐桌，把餐桌顶到了门口堵死。  
  
&emsp;&emsp;我敢保证，这门是真被堵死了，因为我把餐桌往侧面推，餐桌一头紧紧挨着仓库的门，另一头紧紧挨着厨房的墙壁，这门已经不可能打得开！  
  
&emsp;&emsp;做完这一切后，我精疲力竭，坐在地上大口大口喘着气。  
  
&emsp;&emsp;休息时，我实在疑惑王经理的行为，拿出手机搜了一下，才知道人的头骨很硬，当被人持刀伤害的时候，用脑袋去顶，反而比用手脚去挡更靠谱。  
  
&emsp;&emsp;因为脑袋很难被劈开头骨，可手脚若是筋脉被砍断了，再也没有反抗的可能。  
  
&emsp;&emsp;这王经理明显不是个善茬，我想或许他来这儿当经理之前是个混社会的，否则怎么可能反应如此迅速？  
  
&emsp;&emsp;这时候，仓库又响起了敲门声，是那王经理在说话：「朋友，我们有事好商量。你是那修空调师傅的老婆吧？你听我一句劝，我听说你们还有孩子，你要是去坐牢了，孩子怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话，心里的恨更深了。  
  
&emsp;&emsp;他们也知道我有孩子。  
  
&emsp;&emsp;他们夺走了一个孩子的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他们没有任何良知，现在却祈求我做一个有良心的人。  
  
&emsp;&emsp;我反悔了，我本来还想让赵丹丹煎熬二十个小时，把她的命交给老天，可当知道她跟物业做出这种事情时，我彻底反悔了。  
  
&emsp;&emsp;我回到厨房打开柜子，赵丹丹家这个小区没有天然气，用的是煤气罐。  
  
&emsp;&emsp;我有了一个新主意。  
  
&emsp;&emsp;我剪断了煤气罐的橡胶管，拖着煤气罐来到仓库门口，然后蹲下身，把它拖到餐桌底下。  
  
&emsp;&emsp;我本来可以放一把火，这样王经理和赵丹丹都会死于火海。但我不能这么做，我知道这栋楼里其他人是无辜的，冤有头债有主，是谁害死了我老公，我就要谁付出代价。  
  
&emsp;&emsp;橡胶管有些硬，尺寸也有些大，没法从门缝底下塞进去。但是我不慌，我拿来了吹风机的风嘴，选了个最细的，然后用胶带把橡胶管绑在一头，风嘴那一头对准了门缝。  
  
&emsp;&emsp;我打开煤气罐，总算是松了口气，这些煤气会缓慢进入仓库，而他们无论如何都出不来。  
  
&emsp;&emsp;想到他们的报应，我很满意。  
  
&emsp;&emsp;我没有急着走，而是用手压着风嘴，让它一直顶着门缝。无论里面怎么跟我说话，怎么跟我求饶，我都当作耳边风，足足按了二十分钟。  
  
&emsp;&emsp;仓库里渐渐没声音了，我不会傻傻打开仓库门检查，但我也知道时间早已足够。我想了想，又拿来胶带，将风嘴固定在门缝上，保证哪怕我离开了，煤气也会源源不断地进去。  
  
&emsp;&emsp;做到这一步，我才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;是时候跑了，带着我的孩子，逃到别的国家去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我打开房门，我傻傻看着栏杆，忍不住伸出手，轻轻抚摸着。  
  
&emsp;&emsp;就是这里。  
  
&emsp;&emsp;我最爱的那个人，就是在这里和我永别了。  
  
&emsp;&emsp;我来到角落，黑暗的小角落还有我之前留下的绳索，因为它太小太黑暗，而且又在栏杆外面，刚才王经理来才没有发现。  
  
&emsp;&emsp;我收起绳索出了小区，心情逐渐愉快起来，不由得想起了老公。  
  
&emsp;&emsp;一阵微风吹来，我闭上眼睛，知道那是他在拥抱着我。  
  
&emsp;&emsp;我曾经读过一段话。  
  
&emsp;&emsp;「我会化为天上的星星，陪你入眠到天亮。」  
  
&emsp;&emsp;「我会化为一股清爽的风，吹拂过你的脸庞。」  
  
&emsp;&emsp;「我会化为突如其来的一场雨，淋湿在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「生与死不能把我们隔开，你一定会感受到我的存在。」  
  
&emsp;&emsp;今夜，星空灿烂，晚风徐徐。  
  
&emsp;&emsp;是他在陪伴着我，是我对得起他这场婚姻的证明。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，虽然没有雨水降落，可那阵温柔的风，吹动着我的头发，轻抚着我的脸庞，好似他轻轻拥抱着我，抚摸着我的脸，亲吻着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我好想你，我最爱的人。我好爱你，你还会爱我吗？  
  
&emsp;&emsp;即使今晚我的双手染上鲜血，将来我到了世界的那一头，你还会把我当成那个人畜无害的小姑娘，永远保护着我吗？  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看着那天上的星星，轻声说：「我为你报仇了，我想你，我想念有你的每一天，哪怕是你离开的那天。」  
  
&emsp;&emsp;时间已经是晚上一点，我回到家里，装好了我的行李。  
  
&emsp;&emsp;在离开之前，我把屋子打扫得干干净净，新房主会找个时间搬进来，以后这套房子不属于我们了，但这里是我与他的回忆，我把每个地方都打扫得好干净，宛如我们刚搬进来的那一天。  
  
&emsp;&emsp;宛如那天，他把我抱在怀中告诉我——我们有家了。  
  
&emsp;&emsp;那时候我有句情话忍着没说。  
  
&emsp;&emsp;我想告诉他：「天南地北，有你就是家。」  
  
&emsp;&emsp;当时我觉得羞耻，不好意思说出口。如果让我回到那天，我多么愿意抱着他，在他耳边说千次，万次……我也不厌倦。  
  
&emsp;&emsp;当我打扫完，屋里空荡荡的，我深吸一口气，看着大厅上悬挂着的婚纱照，看着老公的笑容，我也挤出笑容说：「我们出门啦，你太大啦，我带不走你。」  
  
&emsp;&emsp;他没有回应我，只是在傻傻笑着。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，痴痴地吻在了婚纱照上，染上我的唇印，冰凉的相框玻璃刺激着我的嘴唇，我的热泪落下。离开这个曾经一起生活的地方，我才发现这是我们真正的永别。  
  
&emsp;&emsp;「我好想和你一起离开，但我会照顾好我们的孩子。以后你见到我的时候，我就是个老太太啦，你可不许嫌弃我！」  
  
&emsp;&emsp;我擦去泪水，转身离开，我没有再回头，因为再看上一眼，我会好舍不得。  
  
&emsp;&emsp;我来到父母家里，接走了我的儿子，他们很吃惊我怎么这么早就来了，我说我事已经办完了，先来接孩子走。  
  
&emsp;&emsp;儿子还在睡觉，困困地躺在怀里，等我告别了爸爸妈妈，关上门之后，我抱着儿子跪在门口，磕了三个头。  
  
&emsp;&emsp;我想……孩儿不孝，只能下辈子再孝顺你们了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着儿子去了机场，他睡觉并不老实，迷迷糊糊躺在我的怀里，我嗅着他的味道，儿子身上已经没有奶香味，但我就是喜欢闻，把他紧紧抱在怀里，一直嗅着他的味道。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，儿子醒了，他也许是被我弄痒了，在我怀里咯咯笑着，又迷迷糊糊地说：「妈妈，你为什么一直闻我呀？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我闻闻你是不是个小笨蛋，有没有笨笨的味道。」  
  
&emsp;&emsp;「我不笨……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……妈妈嗅到了好聪明的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我一下又一下亲吻他的脸颊，天空不知不觉已经亮了，我看了看时间，还有一小时就登机。  
  
&emsp;&emsp;儿子趴在我怀里，他问我：「妈妈，我们到了那边玩什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;我正要回答他，却看见机场进来了几个警察。  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;为什么会有警察？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这些警察很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他们看似不是来值岗的，一进来就到处走，观察每一个乘客。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，为什么这个点会有警察来机场？  
  
&emsp;&emsp;我抱起儿子，进了旁边的女厕所。  
  
&emsp;&emsp;进厕所以后，我找了个坑位进去，儿子好奇地看着我，问我：「妈妈，我们要上厕所吗？」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，抚摸着他的小脸，轻声说：「你作业有没有做完？」  
  
&emsp;&emsp;他快乐的小脸忽然耷拉下来，有些害怕地看着我，搓着手说：「我会做完的。」  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，妈妈不会怪你，妈妈希望你以后有事情能自主地去做……」我亲吻着他的额头，轻声说，「你听我说，妈妈不在乎你将来能不能出人头地，只要你平平安安就好。作业你要按时做，不管是 100 分还是 60 分，妈妈都会为你开心，只要你真的去做了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，又小心翼翼地和我说：「那我这次没做完，我还可以和妈妈玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以呀，你快亲亲妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「你再亲亲一下。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「还要你亲亲一下。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我亲了好多下了……」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，厕所里忽然响起了广播提醒，提醒我坐的航班延迟起飞，起飞时间待定。  
  
&emsp;&emsp;果然……是冲着我来的。  
  
&emsp;&emsp;我抱紧儿子，说话忍不住有些呜咽：「不够，无论亲多少次，妈妈都觉得不够。」  
  
&emsp;&emsp;我一次又一次亲吻他的脸颊，外面又传来了皮鞋的脚步声，有人在敲厕所里的门：「你好，完事了出来一下。注意仪容，外面有人。」  
  
&emsp;&emsp;门被一次次敲响，一个紧接一个。  
  
&emsp;&emsp;那是我永远也不可能战胜的对手，在逐渐朝我逼近。  
  
&emsp;&emsp;我压低声音，和儿子说：「宝贝，妈妈不能陪你去玩了，妈妈要去一个很远很远的地方。但是妈妈会一直盯着你，你做个好孩子，妈妈就会回到你的身边。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？我不要妈妈走。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你做个乖宝宝，妈妈就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我拿不了 100 分。」  
  
&emsp;&emsp;「我不需要你拿 100 分，永远也不需要……」我摸着他的头，温柔地说，「只要你乖乖吃饭，乖乖睡觉，永远不做坏事，永远对得起自己的良心，你就是个好孩子。妈妈答应你，努力回到你的身边，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他急哭了，呜咽着说想和妈妈去玩。  
  
&emsp;&emsp;我忍着眼泪：「答应妈妈，做个健康长大的孩子，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好……」  
  
&emsp;&emsp;我再次亲吻了他的额头，然后打开了厕所的门。  
  
&emsp;&emsp;外面果然有警察。  
  
&emsp;&emsp;他们一见到我，马上对我说：「蹲下！」  
  
&emsp;&emsp;「我有孩子在，能先照顾好我的小孩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把儿子轻轻推向他们，一个警察看见了，连忙先过来抱起孩子，对他说：「孩子，我们找你妈妈有点事情聊，你不要紧张，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;儿子疑惑地看着警察，又看了看我，我告诉他不要害怕警察叔叔，他乖乖趴在警察怀里，被带出了厕所。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的小脸，想再看一会儿，想多看一会儿。  
  
&emsp;&emsp;直到他消失在我的视线里，我才慢慢蹲在地上，任由手铐铐住了我：「现在怀疑你涉嫌一起案件，请你协助调查，跟我们走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我被戴上手铐，上了警车。  
  
&emsp;&emsp;那个航班，我终究没能赶得上。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这一次……轮到我被审判了。  
  
&emsp;&emsp;回到警局里，我将自己做的事情都交代了，但我想不明白，无论如何都想不通，那王经理和赵丹丹已经是必死之局了，为什么警察会知道？  
  
&emsp;&emsp;可是警察都不告诉我，他们告诉我，我唯一要做的就是把自己要做的事都交代了，我能得知的线索只有赵丹丹和王经理都没死。  
  
&emsp;&emsp;直到开庭那天，我才清楚了事件始末。  
  
&emsp;&emsp;原来那王经理在发现我释放了煤气以后，马上把全身衣服都脱了，堵在那门缝上，还对着衣服撒了泡尿，用来隔绝煤气。  
  
&emsp;&emsp;而他以前真是个吃喝嫖赌样样俱全的社会人，结婚以后还被老婆抓了几次，于是他老婆有个习惯，一有不对就监控他的手机。  
  
&emsp;&emsp;事发那晚，王经理本来送了礼品就该回去的，可他迟迟不回家，又不回复老婆消息，他老婆疑心病重，毕竟王经理出去玩不是一次两次了。查定位以后，发现还在小区里，就跑来跟物业咨询，才知道去了赵丹丹家里。  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚走，那王经理的媳妇后脚就来了。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女共处将近一个小时，偏偏还是深更半夜，王经理的媳妇气炸了，跑到门口砸门，一边砸一边说你有本事偷人，那你有本事就开门啊。  
  
&emsp;&emsp;但屋里一直没回应，她越想越不对劲，觉得这是个捉奸的机会。这娘们也是飙，又哭又闹的，威胁强迫物业的维修师傅把门锁给拆了，说他要是不拆，她就从楼上跳下去。  
  
&emsp;&emsp;维修师傅怕了，只好把门拆开，偏偏这赵丹丹家的门是一开始交房的门，没换过。他拆起来得心应手，很快就把门给拆开，几人一看里面的情况，吓得赶紧把两人送去医院，所以他们捡回了一条命。  
  
&emsp;&emsp;我最终被判入狱五年，我想了想，扭头跟赵丹丹说：「五年啊……也许我四年就改造好出来了，你却要顶着你那张丑陋的破脸活一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;毁了容的赵丹丹气得大吼大叫，她崩溃地捂着脸，说五年不够，一定要让我去死。  
  
&emsp;&emsp;她大吵大闹的代价，就是被法院给请出去了。  
  
&emsp;&emsp;我站在法庭上，忍不住笑，因为她的代价不会这么简单结束，要被审判的不止是我。  
  
&emsp;&emsp;在我举报后，警方介入调查，即使她的聊天记录已经删除，也被警方恢复了。  
  
&emsp;&emsp;她早就知道栏杆的问题，还因此投诉过，现在她要承担的不再是民事责任，而是故意杀人罪，法院基于她之前的故意隐瞒，给她判了十五年。  
  
&emsp;&emsp;她提出上诉，但是被驳回了。  
  
&emsp;&emsp;永远毁容的脸，肚子上被捅一刀，十五年牢狱之灾。  
  
&emsp;&emsp;这就是她的报应。  
  
&emsp;&emsp;我还提起了上诉，物业背后的集团马上给了我家里一百四十万，祈求庭外和解。在证据确凿的情况下，他们知道自己无法胜诉，宁愿选择和解，只希望我们家不要声张这件事。  
  
&emsp;&emsp;我们家人都决定把钱都留给孩子，以孩子的名义买了套房子。  
  
&emsp;&emsp;在我入狱以后，国外的亲戚知道我出事了，他把钱退回来，让我父母先保管着，等我以后出狱。  
  
&emsp;&emsp;我最终没能为我老公报仇，但我知道赵丹丹交代在这儿了，以后她的人生都避不开脸上和肚子上的两道疤，也避不开她的十五年牢狱之灾，她的青春将永远交代在牢里，出狱后也逃不过毁容一生。  
  
&emsp;&emsp;生不如死的滋味，她尝到了。  
  
&emsp;&emsp;法院劝我好好改造，争取早点出来。  
  
&emsp;&emsp;我待在狱里，可以看家里人写的信，还收到了儿子的照片，还有我的婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;婚纱照里，老公傻笑着，把我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我看着照片，止不住地落泪，又忍不住笑。  
  
&emsp;&emsp;我曾经有一个幸福的家庭，直到它被摧毁了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道活着是好事还是坏事，出狱后我还能见到自己的孩子，可五年的牢狱生活……能不能抹平我心里的痛呢？  
  
&emsp;&emsp;也许我做错了。  
  
&emsp;&emsp;但这留给世人评说吧，我无怨无悔。  
  
&emsp;&emsp;我只是想说，每个人都有他的父母，他的伴侣，他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;不要为了自己的方便，给别人添麻烦，不要为了自己的利益，毁坏别人的家庭。  
  
&emsp;&emsp;否则……报应迟早会来的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1JlNDEGQuR1jG9Nib  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7685  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection