# 整顿仙界恋爱脑  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;我，修仙界卷王，历经天雷成功飞升成仙，踌躇满志要在仙界大展拳脚，然后我发现——  
  
&emsp;&emsp;上古圣君，抱着三生石醉生梦死；仙界太子，守着诛仙台要死要活。  
  
&emsp;&emsp;瑶池神女，枯坐南天门以泪洗面；一众神仙，沉迷情爱无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;感情我们修仙界卷生卷死，你们仙界全员恋爱脑？  
  
&emsp;&emsp;合着我三界苍生，就是个屁？  
  
&emsp;&emsp;整顿仙界，从我做起！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;结界内，一道比一道更来势汹汹的天雷，雷霆万钧向我劈来。  
  
&emsp;&emsp;衣裙猎猎。  
  
&emsp;&emsp;长剑嗡鸣。  
  
&emsp;&emsp;满头乌发被烈风卷起。  
  
&emsp;&emsp;我剑指黑云压城的天空，飞跃而起，调动全身修为，朝天雷全力劈下。  
  
&emsp;&emsp;「轰！！！」  
  
&emsp;&emsp;震彻天地的一声巨响炸裂。  
  
&emsp;&emsp;天雷消弭，万籁俱寂。  
  
&emsp;&emsp;我。  
  
&emsp;&emsp;内卷五百年，终于飞升了！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;终于飞升，我心情甚是激动，正好有仙官前来，充当导游，带我领略仙界的大好河山。　　  
  
&emsp;&emsp;忽然，满脸憧憬的我，被一声声气势磅礴的怒骂与雷声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;「本君飞升后孤寂百万余年，如今不过是想与心爱之人相伴白首，天道老儿为何不允！」  
  
&emsp;&emsp;「咵嚓！」  
  
&emsp;&emsp;「本君今日就要看看，究竟是你天道法则霸道，还是本君霸道！」  
  
&emsp;&emsp;「咵嚓！」  
  
&emsp;&emsp;我循着声响飞去，就见神界强者北渊圣君，正抱着酒坛指天怒骂。  
  
&emsp;&emsp;在他头顶，是我飞升那日见过的天雷，只是威力远比我那日承受的更厚重。  
  
&emsp;&emsp;「咵嚓！咵嚓！咵嚓！」  
  
&emsp;&emsp;滚滚天雷中。  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君双目猩红，指尖凝出一道剑气，不断在三生石上刻着什么。  
  
&emsp;&emsp;只是他一次次刻下的字迹，又在须臾间被一次次抹去。  
  
&emsp;&emsp;我凝神去看，可始终看不清他刻的究竟是谁的名字。  
  
&emsp;&emsp;周围响起高低不一的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;我环视一眼，就见人头攒动的人群中，十个有八个眼眶通红，更有女仙宫娥捂着嘴泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;不过几息，众人稀稀拉拉的声音便汇聚成海，整齐划一。  
  
&emsp;&emsp;「圣君加油！」  
  
&emsp;&emsp;「圣君加油！」  
  
&emsp;&emsp;「圣君加油！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我惊了，连仙界，也有迷妹一说的吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君与天道从天亮斗到天黑，又从天黑斗天亮。  
  
&emsp;&emsp;整整三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;如果按照天下一天，地下十年来换算。  
  
&emsp;&emsp;他这也算是挺持之以恒了。  
  
&emsp;&emsp;人群来了又散，散了又来，既不耽误看热闹，也没落下吃饭睡觉。  
  
&emsp;&emsp;可惜，北渊圣君即便是上古圣君，依旧遗憾落败。  
  
&emsp;&emsp;唱了三天大戏的仙界，总算重新归于平静。  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君依旧抱着三生石醉生梦死，仙界众仙依旧在茶余饭后谈论着他们最感兴趣的爱情。  
  
&emsp;&emsp;这跟我想象中的仙界，简直大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，又去找了那位带我飞升的仙官：  
  
&emsp;&emsp;「既是上古圣君，难道不应该照拂苍生？他随意在三生石上胡刻乱画，岂不是会扰乱人间姻缘秩序？」  
  
&emsp;&emsp;仙官一言难尽地看我，好像我说了什么大逆不道的话。  
  
&emsp;&emsp;「烦请仙君为我解惑。」  
  
&emsp;&emsp;我孜孜不倦地问。  
  
&emsp;&emsp;人间黎民苍生为神仙们塑金身、建庙宇、供香火。  
  
&emsp;&emsp;即便神仙不管凡间事，也不该做这般枉顾凡间秩序的事情。  
  
&emsp;&emsp;「凡人如蝼蚁，与我仙界何干？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你他娘！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;在返回的路上，我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;以前的仙界，可没有这样恋爱脑啊？  
  
&emsp;&emsp;忽然，路上有几个宫女在聊天，我整了整衣裙，调整了下表情，潜入其中。  
  
&emsp;&emsp;「哎，咱们的太子殿下也不知何日才能离开那诛仙台。」  
  
&emsp;&emsp;「就是的，殿下最是痴情，如今才过去不到三百年，怎会离开？」  
  
&emsp;&emsp;「说到底，还是天道不做人！」  
  
&emsp;&emsp;「昨日我听司命星君说，因殿下整日流连诛仙台不理俗世，凡间这些年妖兽横行，灾祸不断，凡人过得很是疾苦。」  
  
&emsp;&emsp;「那些蝼蚁只是过得苦一点而已，太子殿下失去的可是爱情啊！」  
  
&emsp;&emsp;听听，这说的是人话？  
  
&emsp;&emsp;若我没有记错的话，仙界的大部分神仙，也是从凡间飞升而成。  
  
&emsp;&emsp;这仙界，果然迟早要完！已经忘了最初的理想了！  
  
&emsp;&emsp;就在我思索的时候，一道声音忽然响起：  
  
&emsp;&emsp;「这位女仙，就是前些日子刚飞升而来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我压下心头怒火，礼貌假笑：「对。」  
  
&emsp;&emsp;「新朋友，快来快来！」  
  
&emsp;&emsp;大小神仙连拉带拽地让我深入瓜友群。  
  
&emsp;&emsp;我顺势将两包瓜子拿出，大方地分给了在场所有仙。  
  
&emsp;&emsp;大家嗑着瓜子继续热情似火地唠嗑。  
  
&emsp;&emsp;「瑶池女神还日日去南天门哭呢？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，南天门守将说，凡间几座城池因此连年大雨大雪，死了不少凡人呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那些蝼蚁的死活与我们何干？就怕神女哭伤了眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;才听几句，我就已经听不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我身单力薄，只能默默退出。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我一路走走停停，无意间来到了诛仙台。  
  
&emsp;&emsp;先前听了那些宫娥的八卦我才知道，原来每日守着诛仙台的这位神君。  
  
&emsp;&emsp;正是如今仙界仙帝的长子，也是这六界唯一的太子。  
  
&emsp;&emsp;我站在远处，看着堂堂仙界太子，躺在诛仙台下哭得人模鬼样，心情十分复杂。  
  
&emsp;&emsp;他们这些仙界有头有脸的大人物，就没一个正常的是吧？  
  
&emsp;&emsp;「茵茵！孤的茵茵！！！」  
  
&emsp;&emsp;哭得鼻涕一把泪一把的太子，突然嚎了起来。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，我就见他居然往诛仙台上爬了去，我当即吓了一激灵。  
  
&emsp;&emsp;一跃上前，堪堪将太子已经塞进诛仙台的脑袋扒拉出来。  
  
&emsp;&emsp;「殿下！」  
  
&emsp;&emsp;我使出了吃奶的力气，才把太子拉下了诛仙台。  
  
&emsp;&emsp;然并卵，尊贵的太子殿下对我的善举非常不满，强大的威压瞬间散开，压得我几乎喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪来的小散仙，竟敢对孤动手动脚！」  
  
&emsp;&emsp;我忙跪下请罪：「小仙逾矩，请殿下饶恕。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;现场气氛一时间有些凝滞。  
  
&emsp;&emsp;我放缓了气息，生怕呼吸声太大吵到这位为爱痴狂的太子，直接被对方塞进诛仙台。  
  
&emsp;&emsp;「刚飞升上来的？」  
  
&emsp;&emsp;正当我想告辞离开，太子忽然饶有兴趣地问一句。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧低着头：「是。」  
  
&emsp;&emsp;太子笑了声，而后他清冷的声音在我耳边响起：「抬起头来给孤看看。」  
  
&emsp;&emsp;不是我说，他这番说辞，真的很像调戏良家妇女的恶霸发言。  
  
&emsp;&emsp;虽然但是，识时务如我还是抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我听得太子呼吸一滞，未等我反应过来，太子已然冲到我面前，两只手像烙铁似的握住了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵！你终于回来了！」  
  
&emsp;&emsp;他边咆哮，边把我往怀里带。  
  
&emsp;&emsp;我靠！竟敢吃老娘豆腐？  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;趁他不备，我推出一道灵力将他击飞。  
  
&emsp;&emsp;下一刻我唤出本命剑，在他想要再次逼近时，我催动无谓剑直指他眉心。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下自重。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你不认得孤了吗？」  
  
&emsp;&emsp;太子站在我面前，满脸的痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，本命剑半寸都没有挪动，「殿下，小仙名为越筝。」  
  
&emsp;&emsp;诛仙台这边的动静闹得有些大，很快就有成群的猹闻瓜而来。  
  
&emsp;&emsp;我也是万万没想到。  
  
&emsp;&emsp;作为飞升才没多久的小散仙，我居然这么快就迎来了第一次万众瞩目。  
  
&emsp;&emsp;包围着我与太子的猹群窃窃私语个没完。  
  
&emsp;&emsp;太子红着眼眶，选择性失聪，忽略了我的自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我守着诛仙台等了你三百年，你既已回来，为何迟迟不来见我？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，」我一字一句，「小仙修炼五百年方得飞升，殿下怕是认错人了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;太子声嘶力竭：「孤认得你，你就是孤的茵茵！」  
  
&emsp;&emsp;我心里不停告诫自己。  
  
&emsp;&emsp;别动手，想想那卷生卷死的五百年！  
  
&emsp;&emsp;扫了眼群情激动的猹。  
  
&emsp;&emsp;我决定三十六计走为上计。  
  
&emsp;&emsp;收回无谓剑的下一息，我化作流光返回了自己的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;如果这世上有后悔丹药，我肯定给他买爆！  
  
&emsp;&emsp;从那日在诛仙台见过太子后。  
  
&emsp;&emsp;他好像就认定了我就是那个茵茵，开始日日跟踪我、尾随我、盯梢我。  
  
&emsp;&emsp;我不得不撑起结界，过起了大门不出二门不迈，专心修炼的日子。  
  
&emsp;&emsp;好气！  
  
&emsp;&emsp;这跟我想象中的仙界生活根本不一样！  
  
&emsp;&emsp;事情到底还是闹到了仙帝面前。  
  
&emsp;&emsp;恢宏的大殿上，我和太子分立两端，不是他不想凑过来。  
  
&emsp;&emsp;实是我的本命剑比我本人脾气还暴。  
  
&emsp;&emsp;一见着太子，都不用我下令，直接剑指对方。  
  
&emsp;&emsp;「这究竟是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;仙帝气势万钧地登场了，他捏着眉心，目光在我和太子间逡巡，眼神莫测。  
  
&emsp;&emsp;太子鬼哭狼嚎：「父君，她是茵茵！」  
  
&emsp;&emsp;仙帝眼中闪过讶异，又将我细细打量了一遍，眼中划过我看不懂的微光，继而蹙眉沉声说：「她与清爻神女并无干系。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」太子状若疯癫，「她就是茵茵，我认得她的神识！」  
  
&emsp;&emsp;我戒备盯向太子，他竟在我无知无觉的时候，擅自探查了我的神识？  
  
&emsp;&emsp;有病吧他！  
  
&emsp;&emsp;「锵！」  
  
&emsp;&emsp;察觉到太子想要靠近我，无谓剑往前几寸，剑尖与他的眉心相差不过半指。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵？」太子震惊看向我。  
  
&emsp;&emsp;我唤回无谓，目光冷冽地看向太子。  
  
&emsp;&emsp;「殿下若再不依不饶，便是拼了这条命，我也要与你至死方休！」  
  
&emsp;&emsp;旋即，我转向仙帝：「请仙帝见证。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，恢宏的大殿，陷入一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;趁着太子被仙帝叫住训导，我一溜烟回了寝殿。  
  
&emsp;&emsp;个大憨批，自己恋爱脑没够，居然还想拖我下水，欠得慌！  
  
&emsp;&emsp;「女仙！」  
  
&emsp;&emsp;回了寝殿还没一刻，大门外就响起喊声。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着出去，就见门外聚集了数十只嗷嗷待瓜的猹。  
  
&emsp;&emsp;「女仙，您真是历劫归来的清爻神女吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下为您苦守诛仙台三百载，您就不感动吗？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下真心天地可鉴，您就当是为了六界苍生，和殿下重归于好吧！」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑对方在道德绑架，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;「六界苍生？」我冷笑看向这些不食人间烟火的神仙。  
  
&emsp;&emsp;昨日，他们还口口声声，凡人如蝼蚁，生死都与他们无关。  
  
&emsp;&emsp;今日便好似一个个都有了菩萨心肠，来劝我为苍生着想。  
  
&emsp;&emsp;「与我何干？」  
  
&emsp;&emsp;众猹语滞。  
  
&emsp;&emsp;我挥上大门，落下门闩，布好结界。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑们别来沾边！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;有了这道前车之鉴。  
  
&emsp;&emsp;我再不敢随便乱逛，生怕又惹到哪尊大神，到时候我一个没忍住动了手，提前结束自己的仙界之旅。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想到，我不去就山，山居然来就我了！  
  
&emsp;&emsp;又一个眼光明媚的早晨。  
  
&emsp;&emsp;我结束一夜打坐，神清气爽地准备去院里来一套五禽戏。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，一道流光径直穿过我呕心沥血布下的结界，落在了我空荡荡的院里。  
  
&emsp;&emsp;我揣着袖子走到院里，迎面见到了跟回了自己家似的北渊圣君。  
  
&emsp;&emsp;「清爻神女？」  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君挑眉开口，眉眼间带着几份戏谑。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，独属于上古圣君的威压，密不透风地朝我席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;我扶着门框站住：「圣君误会了，是太子殿下认错了人。」  
  
&emsp;&emsp;几息间，北渊圣君与我不过咫尺之遥。  
  
&emsp;&emsp;「他确实认错了人。」  
  
&emsp;&emsp;不错，这仙界总算还有个明白人。  
  
&emsp;&emsp;我刚要出声感谢，就听北渊圣君继续说：  
  
&emsp;&emsp;「你分明就是本君的曳光仙子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;无谓应声出鞘，剑尖直指北渊圣君。  
  
&emsp;&emsp;妈蛋，一个个全是流氓！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;无谓剑气势万钧，带起汹涌灵力直逼北渊圣君。  
  
&emsp;&emsp;然而我与无谓拼尽全力的一击，却被对方轻描淡写地挥开。  
  
&emsp;&emsp;「当啷」一声。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑应声落地，重新回归我的手里。  
  
&emsp;&emsp;「曳光，过来。」  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君果然霸道。  
  
&emsp;&emsp;他站在原地，喊了个名字，就冲我伸出手去。  
  
&emsp;&emsp;见状，我不由后退一步。  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君眉心一锁，再次朝我逼近，我身形一闪，直往仙帝殿去。  
  
&emsp;&emsp;尽管先行一步，北渊圣君动作之快，却未能让我与他拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;转息间，我飞抵仙帝殿。  
  
&emsp;&emsp;「仙界重地，不得擅闯！」  
  
&emsp;&emsp;两道重喝迎头而来，我收势落地：「小仙越筝，请见仙帝！」  
  
&emsp;&emsp;谁料我话音才落，北渊圣君的威压便已强势来袭。  
  
&emsp;&emsp;「参见圣君！」  
  
&emsp;&emsp;前一刻还对我凶神恶煞的守卫。  
  
&emsp;&emsp;此时冲着圣君点头哈腰，毫不谄媚。  
  
&emsp;&emsp;北渊圣君黑着脸，理也不理那两个守卫，径直朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「锵！」  
  
&emsp;&emsp;一道嗡鸣从远处传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，就见恢复过来的无谓，正破空而来。  
  
&emsp;&emsp;它飞至我身前，挡住了步步逼来的圣君。  
  
&emsp;&emsp;无谓不断发出刺耳的嗡鸣，北渊脸色倏地漆黑一片，看向无谓剑的目光戾气丛生。  
  
&emsp;&emsp;两个守卫直接吓傻在了原地。  
  
&emsp;&emsp;他们之前可能也没见过，会有哪个散仙像我似的吃了熊心豹子胆，跟北渊圣君动手。  
  
&emsp;&emsp;「你要跟我动手？」  
  
&emsp;&emsp;北渊根本没把无谓剑放在眼里，猩红双眸直直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我绷紧脸，眼睛一眨不眨与他对峙。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「谁在仙帝殿外放肆！」  
  
&emsp;&emsp;随着一道蕴含威压浩瀚的叱喝，仙帝骤然出现。  
  
&emsp;&emsp;北渊稍稍收了些威压，往后退了半步。  
  
&emsp;&emsp;却仍旧死死盯着我，像是要用眼神在我身上扎出两个血窟窿。  
  
&emsp;&emsp;仙帝的目光在我脸上扫过，转而看向了北渊。  
  
&emsp;&emsp;我趁机躲到仙帝身后。  
  
&emsp;&emsp;看到我的动作，北渊的表情瞬间更黑了，一副要发狂的样子咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「你又要拦我？」  
  
&emsp;&emsp;「北渊，你莫要胡来。」  
  
&emsp;&emsp;眼下与北渊对峙的人，骤然从我这个区区散仙，变成了仙界仙帝。  
  
&emsp;&emsp;两人相对而立，眼中火花带闪电。  
  
&emsp;&emsp;「本君胡来？」  
  
&emsp;&emsp;北渊大笑，威压四溢，仿佛狂犬病发作似的。  
  
&emsp;&emsp;强大的威压向周围扩散开来。  
  
&emsp;&emsp;两个守卫脸一白，喷出口血捂着胸口跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为被仙帝护在身后，那股骇人的威压并未波及我。  
  
&emsp;&emsp;「道珩，你别以为我不知道你在打什么主意！」  
  
&emsp;&emsp;北渊恶狠狠说道。  
  
&emsp;&emsp;「你以为，千方百计阻止了我，曳光就会同你在一起了吗？简直笑话！」  
  
&emsp;&emsp;什么？？？　  
  
&emsp;&emsp;北渊忽地发出声戾笑，仙帝身形一滞，而后，他缓缓转过头来，眼中带痛看向我。  
  
&emsp;&emsp;我傻了，难道仙帝和那位曳光仙子……  
  
&emsp;&emsp;我立刻飞速向后退去。  
  
&emsp;&emsp;按照仙界这些神仙的调性，我实在不敢肯定，仙帝能有颗遗世独立的理智脑。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑紧随其后，化作剑气萦绕在我周围。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我看看仙帝，又看看北渊。  
  
&emsp;&emsp;然后，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;我只是区区一个无情道，我究竟何德何能！  
  
&emsp;&emsp;「曳光，我……」  
  
&emsp;&emsp;仙帝似想往我身边来，我猛地后退一大步。  
  
&emsp;&emsp;又一个恋爱脑吗？  
  
&emsp;&emsp;「仙帝，小仙先退下了！」  
  
&emsp;&emsp;留下句话，我迫不及待从两座大山面前逃离。  
  
&emsp;&emsp;难怪，如今修仙界灵力日渐稀薄。  
  
&emsp;&emsp;难怪，凡间这些年灾祸频发，民不聊生。  
  
&emsp;&emsp;难怪，仙界就连小宫娥，都沉迷情爱。  
  
&emsp;&emsp;原来根源在这儿啊！  
  
&emsp;&emsp;去他 mua 的飞升。  
  
&emsp;&emsp;我就是修仙界上下五百万年唯一一个大冤种！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;回到寝殿，我抱着无谓剑，缩在床头思考今后的前途。  
  
&emsp;&emsp;可越想，我就越觉得前途一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;太子，北渊圣君，仙帝。  
  
&emsp;&emsp;我可真厉害。  
  
&emsp;&emsp;居然同时跟天界地位最高的三位大佬，有了剪不断理还乱的关系。  
  
&emsp;&emsp;更别说，仙帝和太子还是父子俩！  
  
&emsp;&emsp;算了不管了，当务之急。  
  
&emsp;&emsp;就是趁着仙帝和北渊圣君互相拖住对方脚步，抓紧一切时间修炼。  
  
&emsp;&emsp;我当初既然能成为修仙界卷王。  
  
&emsp;&emsp;如今在仙界，我也一样可以！  
  
&emsp;&emsp;况且仙界灵气充裕，修炼起来简直如有神助。  
  
&emsp;&emsp;老娘飞升，是来做神仙的，可不是来谈恋爱的！  
  
&emsp;&emsp;游仙…  
  
&emsp;&emsp;地仙…  
  
&emsp;&emsp;天仙…  
  
&emsp;&emsp;金仙！  
  
&emsp;&emsp;「轰！！！」  
  
&emsp;&emsp;磅礴灵压四散而去，以我为中心，朝着四面八方浩浩荡荡扩散而去。  
  
&emsp;&emsp;短短一月。  
  
&emsp;&emsp;沉迷修炼的我，境界终于得到了质的飞跃。  
  
&emsp;&emsp;虽然，仍旧无法与仙界金字塔上层的那些位相提并论。  
  
&emsp;&emsp;但我相信。  
  
&emsp;&emsp;只要持之以恒，假以时日我定能荣登仙界卷王！  
  
&emsp;&emsp;整顿仙界的重担，我就毫不客气接下了！  
  
&emsp;&emsp;正当我准备一鼓作气，继续突破境界时，我寝殿的大门被人敲响了。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的，还有道带着柔柔弱弱的声音。  
  
&emsp;&emsp;「越筝，你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我放出神识，去探来人是谁。  
  
&emsp;&emsp;瑶池神女？  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，旋即结束打坐，挥手打开了寝殿的门。  
  
&emsp;&emsp;至于结界……  
  
&emsp;&emsp;转息间，神女已经走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;我这费劲巴拉布下的结界，对于对方来说根本就形同虚设。  
  
&emsp;&emsp;神女进来后倒也不客气，直接选了把称心的椅子就坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「神女今日——」  
  
&emsp;&emsp;我这话才起了个头，就见神女两眼一吧嗒。  
  
&emsp;&emsp;大颗大颗的泪珠就从眼眶里滚下，随之而来的，就是哽咽幽怨的哭诉。  
  
&emsp;&emsp;「他……他说，他恨我，他再也不要见我了……」  
  
&emsp;&emsp;「我等……等了他七百年，他怎么能……怎么能说不要……就不要我了呢……」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;又开始了是吗？  
  
&emsp;&emsp;你们这些恋爱脑，能不能有一天消停的？  
  
&emsp;&emsp;瑶池神女的狗血爱情故事，我也是从吃瓜群猹那里听来的。  
  
&emsp;&emsp;什么明知对方有一位飞升在即的未婚妻，仍旧非要跟对方谈一段缠绵悱恻、轰轰烈烈的爱情。  
  
&emsp;&emsp;什么仗着身份非要跟对方定下婚约，还说什么「我不是来破坏你们的，我是来加入你们的」。  
  
&emsp;&emsp;什么以命相要挟，硬逼着仙帝给她和对方立了婚约。  
  
&emsp;&emsp;什么在未婚妻渡劫飞升时，暗中搞破坏，不仅害得未婚妻身死魂消，甚至在修仙界引起一场浩荡，受波及灵根被毁甚至殒命的修士，没有一千也有八百。  
  
&emsp;&emsp;什么连累对方被贬下凡历经十世情劫。  
  
&emsp;&emsp;奈何仙界群猹黑白不分，是非不辨，都闹出人命了，还认为这瑶池神女为爱勇闯天涯简直感天动地。  
  
&emsp;&emsp;所以说，这恋爱脑真的要不得！  
  
&emsp;&emsp;「神女，君既无心你便休，三界之中良配甚多，不如就此罢手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子，好心好意劝她。  
  
&emsp;&emsp;谁知，我话音才落，神女就露出一副「你无情无义无理取闹」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「为什么！我那么爱他！甚至甘愿为他丢掉性命，他怎么可以这样对我！他那个未婚妻连飞升都未成功，无论境界还是地位都远逊于我，死也就死了，他凭什么不喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;对对对。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻只是丢了命。  
  
&emsp;&emsp;修仙界却是死了不知多少个修士。  
  
&emsp;&emsp;你失去的可是爱情啊！  
  
&emsp;&emsp;我都懒得搭理她。  
  
&emsp;&emsp;甚至还指责起了我：「越筝，我以为你懂我，没想到你竟能心硬至此！」  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼翻上天。  
  
&emsp;&emsp;对，老娘从能走路起修的就是无情道。  
  
&emsp;&emsp;论心硬，这三界谁能硬得过我？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我的境界很快突破大罗金仙，稳稳朝着玄仙境一日千里。  
  
&emsp;&emsp;该说不说，闭关的日子我真是太爱了。  
  
&emsp;&emsp;不用去听乱七八糟的狗血爱情，也不用面对仙界群猹看向我时古古怪怪的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我就是我，是整个仙界不一样的烟火。  
  
&emsp;&emsp;「呼……」  
  
&emsp;&emsp;又结束了一天的打坐。  
  
&emsp;&emsp;我探查了下自己的识海，发觉瓶颈已松动，想来不日就能突破玄仙境。  
  
&emsp;&emsp;一想到。  
  
&emsp;&emsp;距离整顿仙界又近了一步，我心里忍不住小小雀跃了下。  
  
&emsp;&emsp;可就在这关键时刻，不死心的太子居然趁夜摸进我的寝殿，想要与我「再续前缘」。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我知道你是因为担心仙帝不同意，这才装作不认识，你放心，这次我绝不会再轻易放开你的手！」  
  
&emsp;&emsp;大晚上，穿着白衣，披头散发的太子幽幽出声，差点儿给我吓没了。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下！」  
  
&emsp;&emsp;无谓剑感应到我蓬勃的怒气，瞬间出现，挡在我与太子之间。  
  
&emsp;&emsp;太子天生地养，生来便在金仙境。  
  
&emsp;&emsp;就算他这些年来，沉迷情爱不务正事，如今也已经达到了仙君境界。  
  
&emsp;&emsp;对比了下敌我战力，我只能耐着性子劝他。  
  
&emsp;&emsp;「小仙真的不是您口中的清爻神女，您莫要再纠缠了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;太子状若疯癫，在我殿里撒气泼来。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我知你是气我当初没有跟你一起跳诛仙台，气你在凡间历劫时，我未能及时现身救你，让你历经苦难，但你要知道，我是真的爱你！」  
  
&emsp;&emsp;爱什么？  
  
&emsp;&emsp;爱她被逼走暗巷，爱她凄惨的模样？  
  
&emsp;&emsp;爱她对峙过傻逼不肯哭一场？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;太子比瑶池神女还要疯，明显就是打定主意，只要我一天不松口，他就一天不离开。  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;晨曦将至，我趁太子昏昏欲睡，包袱款款离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;他不走，我走！  
  
&emsp;&emsp;不就是个破寝殿？我不住了还不行吗？  
  
&emsp;&emsp;我还就不信了，仙界之大，没有我一个容身之处！  
  
&emsp;&emsp;谁料，我刚出寝殿还没二百米。  
  
&emsp;&emsp;就看到了远处虎视眈眈的北渊圣君。  
  
&emsp;&emsp;以及深情款款的先帝。  
  
&emsp;&emsp;整个儿一虎狼环伺！  
  
&emsp;&emsp;要不是我修了无情道，怕是早就被吓跪了。  
  
&emsp;&emsp;「曳光！」  
  
&emsp;&emsp;「曳光！」  
  
&emsp;&emsp;见我出来，北渊和先帝异口同声。  
  
&emsp;&emsp;我立马转身回了寝殿。  
  
&emsp;&emsp;一个恋爱脑，总比两个好对付。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，被逼无奈的我，祭出自尽大法，逼退了纠缠不休的太子。  
  
&emsp;&emsp;啥也不是。  
  
&emsp;&emsp;我还是继续好好修炼吧。  
  
&emsp;&emsp;等我有朝一日，迈入天尊境，非把整个仙界的恋爱脑，全都打他个哭爹喊娘！  
  
&emsp;&emsp;七七四十九周天。  
  
&emsp;&emsp;仙尊境，达成！  
  
&emsp;&emsp;行，我现在距离太子的仙君境，只差一步之遥！  
  
&emsp;&emsp;可就在这关键时刻。  
  
&emsp;&emsp;仙界这群恋爱脑，居然又开始闹幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;以瑶池神女为标杆，太子仙帝北渊为楷模，仙界众仙开始了轰轰烈烈的追「爱」之路。  
  
&emsp;&emsp;有对修仙界修士威逼利诱的。  
  
&emsp;&emsp;有对仙界理智脑死缠烂打的。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有对凡人强取豪夺的。  
  
&emsp;&emsp;从仙界到修仙界再到凡间，全都被恋爱脑祸祸了个乌烟瘴气。  
  
&emsp;&emsp;我本想眼不见为净，可耳边日日都有修仙界和凡间百姓的哭声萦绕于耳。  
  
&emsp;&emsp;于是强忍着发自内心的恶心，主动去见了仙帝。  
  
&emsp;&emsp;「仙帝，再这样下去，三界秩序都要被破坏殆尽了！」  
  
&emsp;&emsp;仙帝挑眉看我，言辞间尽是毫不在意：「曳光何必危言耸听，众仙家只是想求一份真爱而已。」  
  
&emsp;&emsp;真爱？  
  
&emsp;&emsp;以三界苍生苦难为代价的真爱？  
  
&emsp;&emsp;那还真够 yue 的。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;仙帝不管不问，北渊乐见其成，太子大受感动，神女鼓劲加油。  
  
&emsp;&emsp;整个仙界，在他们的纵容下，彻底乱套了。  
  
&emsp;&emsp;因为神仙作怪。  
  
&emsp;&emsp;修仙界灵力枯竭，大能接连陨落，修士日渐凋零。  
  
&emsp;&emsp;凡间天灾人祸频发，凡人十室九空，易子而食，可即便如此，他们仍旧在渴求漫天神佛降下神迹，拯救苍生与水火。  
  
&emsp;&emsp;亲眼目睹下界种种。  
  
&emsp;&emsp;纵使修得无情道，我仍旧没能压制住心头怒火。  
  
&emsp;&emsp;北渊不知何时到了我身边，志得意满道：「曳光，你该庆幸你飞升得早，不然，如今的你又与这些蝼蚁有何不同？」  
  
&emsp;&emsp;我真是从未有一刻，如此想手刃这王八羔子！  
  
&emsp;&emsp;我强忍怒意，目光冷冽看向他。  
  
&emsp;&emsp;「圣君目下无尘，自是不会将三界苍生放在眼中，小仙却与圣君不同。」  
  
&emsp;&emsp;「不同？」北渊笑得猖狂，他逼近到我面前，几根手指捏住我的下颌，「只要你愿意重回本君身边，本君只会出面慈悲心肠地为你料理。」  
  
&emsp;&emsp;大可不必！  
  
&emsp;&emsp;「多谢圣君好意，小仙承受不起。」  
  
&emsp;&emsp;我怕再多看他一眼就要吐出来。  
  
&emsp;&emsp;飞身化作一道流光，返回了自己的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;三界颠覆在即。  
  
&emsp;&emsp;我只能拼了命修炼，可修为却停在迈入仙君瓶颈，一连几天都没能突破。  
  
&emsp;&emsp;这是我无论之前在修仙界，还是后来飞升仙界，都不曾发生过的。  
  
&emsp;&emsp;耳边的哭喊、啜泣依旧萦绕不散。  
  
&emsp;&emsp;我一日比一日更加心烦意乱。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，在这种关键时刻，那傻逼太子居然还上赶着来裹乱。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你看，这是我剥了九十九只幼年雪狐妖皮做的狐裘，你喜不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;不知是他刻意，还是当真没有发现。  
  
&emsp;&emsp;这件狐裘上，还裹挟着浓重的血腥味，纵使我修为不及他，也察觉到了上面的怨气。  
  
&emsp;&emsp;九十九只幼年雪狐妖，他怎么下得去这个手？  
  
&emsp;&emsp;我没有接过那件布满怨气的狐裘，也没有理会他。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，为了给你做这件狐裘，孤在那灵气稀薄的修仙界待了整整十年，你难道就连看都不愿意看上一眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「孤为了你如此费心劳力，你为何如此绝情？你还要孤怎么做才能原谅我？你可不可以不要再继续胡闹下去了！」  
  
&emsp;&emsp;太子纠缠不休，言辞间竟愈发有了全都是我的错那味儿。  
  
&emsp;&emsp;我，胡闹？  
  
&emsp;&emsp;好嘛。  
  
&emsp;&emsp;我可算知道，当年的清爻神女为何要跳诛仙台了。  
  
&emsp;&emsp;太子这颗恋爱脑，可真够让人窒息的。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「殿下，雪狐本就子嗣艰难，你这般枉顾天道肆意残杀生灵，小仙实在承受不起。」  
  
&emsp;&emsp;「枉顾天道残杀生灵？孤做这一切，还不都是为了哄你高兴？」  
  
&emsp;&emsp;我他妈？  
  
&emsp;&emsp;你这扣帽子的动作有够熟练啊。  
  
&emsp;&emsp;以前没少这么干吧？  
  
&emsp;&emsp;我往后退了几步，离太子和狐裘又远了几步：「小仙承受不起。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻。  
  
&emsp;&emsp;「轰！！！」  
  
&emsp;&emsp;太子仙君境界的灵压，瞬间朝着周围四散而去。  
  
&emsp;&emsp;虽然只差一步之遥，但境界之间的压制从来都不只是说说而已。  
  
&emsp;&emsp;我勉强支撑，口中却还是泛起腥甜。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑在我识海中横冲直撞，想现身出来保护我，但未免它被太子的灵压伤到，我只能将它压在识海，独自对抗太子。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，只要你认错，孤马上收回灵压！」  
  
&emsp;&emsp;太子咬牙切齿，事到如今仍旧一副我对不起他的模样。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我可去你的吧！  
  
&emsp;&emsp;蓦地，我忽而察觉到，我那卡在瓶颈期的修为，竟隐隐有了松动的迹象。  
  
&emsp;&emsp;不能吧？  
  
&emsp;&emsp;难道我要在这个时候突破了？！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间狂喜，边勉强抵挡太子的灵压，边用识海一遍遍冲击松动的瓶颈。  
  
&emsp;&emsp;窒息感愈发浓重，若非扶着盘龙柱，我怕早已经在太子灵压的逼迫下，对他跪下了。  
  
&emsp;&emsp;瓶颈迟迟未能冲破，我眼前一阵阵发黑。  
  
&emsp;&emsp;快快快！  
  
&emsp;&emsp;「茵茵！你低头吧！只要你认错，孤立刻就会原谅你！」  
  
&emsp;&emsp;认错？  
  
&emsp;&emsp;我咬牙看向太子，扛着磅礴厚重的灵压，朝他竖起一根中指。  
  
&emsp;&emsp;认你妈的错！  
  
&emsp;&emsp;下一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;瓶颈碎裂，汹涌灵力登时涌向我的四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;我突破了！  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看到了太子目眦尽裂的模样。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;虽然都是仙君境界。  
  
&emsp;&emsp;但架不住我实战经验丰富啊。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还在我面前叫嚣的太子，被我手持无谓剑，打得满地乱窜。  
  
&emsp;&emsp;哪还有半点先前的嚣张气焰？  
  
&emsp;&emsp;出够了气，我收起无谓剑，踱步走到趴在地上的太子面前，语气温和地撂下狠话：  
  
&emsp;&emsp;「往后殿下若再敢来纠缠，小仙便见一次，打一次，殿下可记住了？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着太子打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「记，记住了！」  
  
&emsp;&emsp;太子颤抖着应下，连滚带爬逃走了。  
  
&emsp;&emsp;呵，三界太子？  
  
&emsp;&emsp;狗屁！  
  
&emsp;&emsp;正当我准备继续修炼，争取早日达到天尊境。  
  
&emsp;&emsp;像今天痛殴太子似的，把仙帝和北渊也好好痛殴一遍。  
  
&emsp;&emsp;就见一道流光，倏地划过长空向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，正猜测来者是谁，提高警惕准备应对，那流光就突然招呼都不打一声，直接没入了我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;不等我再有反应，那道没入我眉心的流光，刚一进入我体内，就化作汹涌磅礴的灵力，源源不断涌向我的四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;「唔！」  
  
&emsp;&emsp;我口吐鲜血，倚着盘龙柱滑到了地上。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及制止那股灵力，我就发觉我原本的灵力早已与它合而为一，就连以往对外来者最是戒备的无谓剑，都静静立在识海中，好像根本没发现那股外来的灵力。  
  
&emsp;&emsp;咬牙强撑了会儿，我最终没能扛住灵力暴增的压力。  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，直接昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;原来，我真是曳光。  
  
&emsp;&emsp;一千年前。  
  
&emsp;&emsp;尚是曳光的我，因不堪北渊和仙帝的纠缠，以历劫之名去了凡间。  
  
&emsp;&emsp;我本想永远留在凡间，奈何最后一次转世时出了岔子，竟意外投生去了修仙世家。  
  
&emsp;&emsp;方才没入我眉心的那道流光。  
  
&emsp;&emsp;正是我千年前离开时，从体内剥离出去的大半神识。  
  
&emsp;&emsp;至于太子心心念念的清爻神女。  
  
&emsp;&emsp;不过只是我那抹神识，因在仙界无聊，而幻化出来的。  
  
&emsp;&emsp;后因太子纠缠不休，表面上是清爻神女跳了诛仙台，但其实是重新化作神识，偏安一隅等待我重返仙界。  
  
&emsp;&emsp;「呼……」  
  
&emsp;&emsp;我沉沉吐出口气，握了握拳，感受着体内雄浑澎湃的充沛灵力。  
  
&emsp;&emsp;天尊境界，比我千年前的境界又高了两个境界。  
  
&emsp;&emsp;很好，可以开始揍人了。  
  
&emsp;&emsp;正当我数着花瓣，决定第一个挨揍人选的时候。  
  
&emsp;&emsp;头号种子选手北渊，适时闯入了我的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;「曳光！」  
  
&emsp;&emsp;他激动不已看着我，显然我刚刚的记忆恢复，也被他感知到了。  
  
&emsp;&emsp;我手腕翻转，无谓剑旋即出现在我掌心。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑寒光凛冽，剑尖直指北渊。  
  
&emsp;&emsp;见状，北渊却忽然笑了一声，他的目光一如当初那样高高在上。  
  
&emsp;&emsp;「曳光，你不是我的对手。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了下唇角，无谓剑化作千万道剑气，裹挟着我的强大灵气与怒火，直冲北渊而去。  
  
&emsp;&emsp;上一刻还好整以暇的北渊，脸色骤然一变！  
  
&emsp;&emsp;「天尊境？！」  
  
&emsp;&emsp;我衣裙猎猎站在剑气之中：「北渊，本尊早已经同你划清界限，你若再痴缠不休，你我唯有一战。」  
  
&emsp;&emsp;北渊躲避不及，身上被剑气各处数十道口子。  
  
&emsp;&emsp;道道鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;见他身形越发狼狈，我蔑然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「就是不知，如今的你，是否可堪一战。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;不过神王境的北渊，当然早已经不再是我的对手。  
  
&emsp;&emsp;他只勉强支撑了不到一炷香，便口血鲜血轰然跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我依旧站在原地，俯视着狼狈倒地的他。  
  
&emsp;&emsp;「上古圣君，不过如此。」  
  
&emsp;&emsp;唤回无谓剑，收起足以碾压北渊的灵力，我再懒得多看他一眼，化作流光直奔仙帝所在之处。  
  
&emsp;&emsp;「曳光！！！！」  
  
&emsp;&emsp;身后，是北渊裹着不甘，声嘶力竭的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;呵，废物。  
  
&emsp;&emsp;转瞬，我便落在了仙帝殿外。  
  
&emsp;&emsp;虽被仙界上下尊称为仙帝，但他的境界早不止仙帝境，而是与如今的我一般无二，也已迈入了天尊境。  
  
&emsp;&emsp;也正因如此，先前北渊与他对峙时，才没有当真起了干戈。  
  
&emsp;&emsp;「道珩，出来见一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不愿踏足他的寝殿，立在殿外唤他出来说话。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我堪称恐怖的境界，先前对我还不屑一顾的守卫，眼下噤若寒蝉退至一旁，大气都不敢喘一个。  
  
&emsp;&emsp;眨眼间，仙帝出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他蹙着眉心，将我细细打量一边，而后舒展眉心，好似真心实意般：「恭喜你，成功迈入天尊境。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;「千年前的仙界，可不是如今这般，为一己私欲破坏天道法则，以致三界灵气衰退，民不聊生。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地与道珩对视，平静地问他。  
  
&emsp;&emsp;道珩却只盯着我看，似是想从我脸上，看出丝毫对往日的眷恋。  
  
&emsp;&emsp;可他不知。  
  
&emsp;&emsp;那些他与北渊自以为是的往昔，只让我觉得厌烦和痛恨。  
  
&emsp;&emsp;「众仙家只是顺心而为。」  
  
&emsp;&emsp;良久，道珩终于开口，却是对我的质问：  
  
&emsp;&emsp;「他们只是想爱一人，难道这也有错？」  
  
&emsp;&emsp;想爱一人当然没错。  
  
&emsp;&emsp;但他们却不该枉顾人伦法则，以爱之名，害得三界生灵涂炭。  
  
&emsp;&emsp;这不叫爱，而是罪孽。  
  
&emsp;&emsp;「如今的仙界，早已不配万民敬仰。」  
  
&emsp;&emsp;言语间，无谓剑重新出现在我掌心，嗡鸣作响指向道珩。  
  
&emsp;&emsp;道珩却并未将无谓剑的威胁放在眼中，姿态闲适：「曳光，你该知道的，我已达到天尊境后期，现在的你，不是我的对手。」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉的腔调，好熟悉的话术。  
  
&emsp;&emsp;只是上一个这么对我说话的，已经被我打到站都站不起来了。  
  
&emsp;&emsp;我手持无谓剑，战意凛然。  
  
&emsp;&emsp;「如此，那便来战。」  
  
&emsp;&emsp;无情道剑修，从不畏战。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「好，若是输了，可别哭鼻子。」  
  
&emsp;&emsp;道珩轻飘飘落下一句。  
  
&emsp;&emsp;很好，他确实比北渊更清楚怎么能激怒我。  
  
&emsp;&emsp;下一刻。  
  
&emsp;&emsp;道珩一跃而起，玄色长袍在被灵力带起的狂风中猎猎作响。  
  
&emsp;&emsp;我松开握着剑柄的手，掌心稍稍往上一抬。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑腾空而起，我点出结印，而后双指并拢向前一挥，无谓剑瞬间破空而去。  
  
&emsp;&emsp;「锵！」  
  
&emsp;&emsp;杀气腾腾的无谓剑，刺在道珩布的结界上，发出刺耳声响。  
  
&emsp;&emsp;道珩轻描淡写拦下无谓剑，垂眸朝下方的我看来，轻蔑之意袒露无疑。  
  
&emsp;&emsp;我笑了声，再次挥了挥手指。  
  
&emsp;&emsp;无谓剑气势更胜。  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;道珩自以为无坚不摧的结界，裂开了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;紧接着。  
  
&emsp;&emsp;那结界上飞速蔓延出一道道蛛网似的裂缝，不出几息便四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;道珩瞳孔骤然一缩。  
  
&emsp;&emsp;「你不是天尊境！你、你现在……」  
  
&emsp;&emsp;道珩猛地闭上了嘴，只惊疑不定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，摊开那只始终紧握成拳的手掌，缓缓升至半空与他遥遥相对。  
  
&emsp;&emsp;掌心之上，是一团跃动着的，由修仙界与凡间，数千万人祈愿幻化而成的念力，汇聚而成的强大灵力。  
  
&emsp;&emsp;这团灵力飞散开来，在我周身环绕片刻，而后化作点点流光，争先恐后进入我体内。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻。  
  
&emsp;&emsp;向来被仙界视作蝼蚁的他们，成为了我最坚实的后盾。  
  
&emsp;&emsp;「本尊何时同你说过，本尊只是天尊境？」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;主宰境。  
  
&emsp;&emsp;千百万年来，世间还从未有过能突破至此的人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能……怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;道珩目眦欲裂，先前的虚假爱意，尽数化作凶狠戾气，他终于撕下那张虚伪的假面，死死盯住了我。  
  
&emsp;&emsp;「这不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他，反手召回无谓剑，握住剑柄抬起手臂。  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么！」道珩猛地大喊一声，我竟从他眼中，看到了从未有过的焦灼。  
  
&emsp;&emsp;做什么？问得好。  
  
&emsp;&emsp;我挥下手中长剑，朝这高高在上的仙界劈下。  
  
&emsp;&emsp;今日，我便要毁了这制造众生苦难的源头！  
  
&emsp;&emsp;「哗！」  
  
&emsp;&emsp;早已与仙界密不可分的道珩，口中呕出大捧大捧鲜血。  
  
&emsp;&emsp;他难以置信瞪着我，眼中惶恐毕现。  
  
&emsp;&emsp;「如此仙界，毁了也罢！」  
  
&emsp;&emsp;凛冽剑光掠过。  
  
&emsp;&emsp;不问世间疾苦的仙界，被我一剑劈开。  
  
&emsp;&emsp;分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;一道惊雷落在我身侧，扭动跳跃的丝丝雷电，停驻在我身边。  
  
&emsp;&emsp;与道珩一战之后，我将那团灵力散去，还给了下界众生，没了恋爱脑神仙们的胡作非为，修仙界与凡间的秩序得以重新建立。  
  
&emsp;&emsp;修仙界灵气复苏。  
  
&emsp;&emsp;凡间灾祸消弭。  
  
&emsp;&emsp;三界总算回归了千年前的平静祥和。  
  
&emsp;&emsp;重新回到天尊境的我，带领着幸存下来的，为数不多拥有理智脑的神仙。  
  
&emsp;&emsp;在废墟之上，创建了新的仙界。  
  
&emsp;&emsp;新时代，新仙界。  
  
&emsp;&emsp;我立于浮云之上，俯视下界芸芸众生。  
  
&emsp;&emsp;夹杂着天雷的密布阴云，在我周围风起云涌。  
  
&emsp;&emsp;想起我当初历劫飞升那日，明显被削弱过的雷劫，我挑眉向上望去，承了天道这份情。  
  
&emsp;&emsp;「谢了。」  
  
&emsp;&emsp;「轰隆！」  
  
&emsp;&emsp;一声巨响，乌云尽散，雷电顿消。  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角，吐了口气。  
  
&emsp;&emsp;「呼，又是风平浪静的一天。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwYMfXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7465  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection