# 新中国成立以来杀人最多的杀人犯是谁？  
## 出自专栏: 《教化与敬畏：那些恶魔何以成「魔」？》  
&emsp;&emsp;龙治民，一个农民，杀了 48 个人。  
&emsp;&emsp;他让受害者给自己挖坑，杀人埋尸后，还在土地上种了菜。  
&emsp;&emsp;每天吃得津津有味。  
&emsp;&emsp;这个案件的手法与作案过程，比你脑补的，更变态，更令人作呕……  
&emsp;&emsp;1 自掘坟墓  
&emsp;&emsp;1985 年 1 月 11 日，马上要过年了。  
&emsp;&emsp;姜三合从西安做工回来，准备回家跟老婆孩子团聚。  
&emsp;&emsp;可他刚出车站，一个身材矮小的农民，叫住了他。  
&emsp;&emsp;农民说，家里有活，挖猪圈，一天五块。  
&emsp;&emsp;姜三合今年本来就没挣到什么钱，正愁不知道怎么过年呢。  
&emsp;&emsp;见农民给的价格公道，马上把活揽了。  
&emsp;&emsp;这时，姜三合还不知道，自己已经一条腿迈进了鬼门关。  
&emsp;&emsp;在农民的带领下，姜三合来到了王墹村。  
&emsp;&emsp;到了之后，却发现，农民并不是要起猪圈，而是要挖存放萝卜的地窖。  
&emsp;&emsp;农民房屋破旧，不像能出得起这么多工钱的人。  
&emsp;&emsp;但姜三合仗着自己身材高大，心想，这个小个子农民肯定不敢赖账。  
&emsp;&emsp;就一直干到天黑，把坑挖好了。  
&emsp;&emsp;天黑路远，姜三合不得不在农民家里住一夜。  
&emsp;&emsp;就在他准备上楼睡觉时，脑袋后面挨了一撅。  
&emsp;&emsp;姜三合趴在梯子上浑身颤抖，抖了好一阵子才倒下，没了呼吸。  
&emsp;&emsp;在他身后的农民龙治民，朝着楼上的妻子招了招手。  
&emsp;&emsp;妻子熟练地扒光了姜三合的衣服，剪掉了他的头发，交给龙治民。  
&emsp;&emsp;两人一起，把姜三合扔进了挖好的坑里。  
&emsp;&emsp;姜三合到死也没料到，自己辛辛苦苦挖了一天的坑，不是埋萝卜的，是埋自己的！  
&emsp;&emsp;随后，龙治民又从楼上拖下来一具浑身赤裸的女尸，也一并丢进坑里，填上了土。  
&emsp;&emsp;他和姜三合素不相识，无冤无仇，之所以杀他，用龙治民的话来说，完全是「他自找的」。  
&emsp;&emsp;这时的龙治民还不知道，他杀的这个人可不是一般人。  
&emsp;&emsp;姜三合是上官坊乡某村副支书，还是复员军人。  
&emsp;&emsp;这也将成为他的催命符。  
&emsp;&emsp;2 慈父败儿  
&emsp;&emsp;龙治民的恶，由来已久。  
&emsp;&emsp;龙治民出生于商县仁治公社龙砭子大队。  
&emsp;&emsp;他是家中的老大，下面还有一个妹妹。  
&emsp;&emsp;父亲重男轻女，非常溺爱龙治民，对他有求必应。  
&emsp;&emsp;在龙治民 6 岁时，母亲因病去世。  
&emsp;&emsp;此后，父亲对他更加骄纵。  
&emsp;&emsp;家里的活儿都让更小的妹妹干，龙治民只要躺着。  
&emsp;&emsp;每次受到别家孩子欺负，父亲都会给他出头。  
&emsp;&emsp;俗话说，慈母多败儿。  
&emsp;&emsp;慈父也是一样。  
&emsp;&emsp;父亲无底线的溺爱，使得龙治民的性格，越来越极端。  
&emsp;&emsp;龙治民自幼羸弱，个子又矮，上学时，经常遭同学欺侮戏弄。  
&emsp;&emsp;这在他的心里，埋下了仇恨的种子。  
&emsp;&emsp;六十年代，特殊时期，龙治民终于找到一个短暂的「复仇机会」。  
&emsp;&emsp;他成立了一个红卫兵组织，抄家，批斗，借机对以前的老师和同学泄私愤，无所不为。  
&emsp;&emsp;不久后，村里成立了革委会，龙治民的组织被瓦解，他本人差点被揪出来批斗。  
&emsp;&emsp;龙治民心中的仇恨，进一步膨胀。  
&emsp;&emsp;畸形的生长环境，让龙治民性格，变得逐渐扭曲。  
&emsp;&emsp;而父亲一直以来的骄纵，也让他养成了好吃懒做的习惯。  
&emsp;&emsp;1974 年，村里修水库，龙家搬到了王墹村。  
&emsp;&emsp;别人都在修房盖屋，只有龙治民装病不肯出来，一直住在借来的破屋子里。  
&emsp;&emsp;当时，村里的劳动力都要通过记工分的形式换取口粮，龙治民经常逃避劳动，甚至偷给自己加工分。  
&emsp;&emsp;他懒到什么程度？  
&emsp;&emsp;生产队发的现成粮食，他都懒得背回家。  
&emsp;&emsp;真的是懒到天怒人怨！！  
&emsp;&emsp;也因为他身材矮小，家境贫困，又好吃懒做。  
&emsp;&emsp;龙治民直到三十多岁，还没娶上媳妇。  
&emsp;&emsp;父亲找了好几个媒人，没有一个愿意给他做介绍。  
&emsp;&emsp;眼看着传宗接代的梦就要碎，父亲急得嘴边长满了泡。  
&emsp;&emsp;而就在这时，龙治民为了解决生理需求，干了一件禽兽不如的事情。  
&emsp;&emsp;3 禽兽不如  
&emsp;&emsp;1977 年冬，一个外乡的痴呆女人，流落到王墹村。  
&emsp;&emsp;这时的龙治民，已经和父亲分家独居。  
&emsp;&emsp;见女人痴痴傻傻，龙治民顿生邪念。  
&emsp;&emsp;他将痴呆女连哄带骗，领回了自己破旧的小土房里。  
&emsp;&emsp;之后，龙治民将她关在楼上，奸宿数日。  
&emsp;&emsp;直到几天以后，一个路过的民兵，听到楼上传来女人的声音。  
&emsp;&emsp;龙治民一个老光棍，家里哪来的女人？  
&emsp;&emsp;民兵起了疑心，不顾龙治民的阻拦，强行搜查。  
&emsp;&emsp;一查之下，龙治民奸宿痴呆女的事情，就暴露了出来。  
&emsp;&emsp;在民兵的帮助下，痴呆女得以解救，被送回了老家。  
&emsp;&emsp;龙治民也因为这色胆包天的行为，被关了一段时间的禁闭。  
&emsp;&emsp;然而，经过这件事情，龙治民非但没有吸取教训，反而变本加厉。  
&emsp;&emsp;强奸痴呆女，让龙治民尝到了甜头。  
&emsp;&emsp;他发现，老弱病残这样的弱势群体，胆子小，又无人保护，是极好的下手对象。  
&emsp;&emsp;此前，有人给他介绍过残疾的对象，他一直不愿意接受。  
&emsp;&emsp;在这之后，他主动跟人说：「帮我找个媳妇，瘸的傻的也行，我不挑。」  
&emsp;&emsp;邻村的阎淑霞，长得不错，却因患有脑膜炎而残疾，一直嫁不出去。  
&emsp;&emsp;1978 年，在亲友的撮合下，龙治民和阎淑霞结婚。  
&emsp;&emsp;第二年，两人生了个女儿。  
&emsp;&emsp;女儿的出生，并没有让龙治民勤快起来。  
&emsp;&emsp;阎淑霞残疾不便劳动，龙治民又懒，家里很快又穷得揭不开锅。  
&emsp;&emsp;无奈之下，夫妻俩只好将女儿寄养在了岳母家里。  
&emsp;&emsp;送走女儿，龙治民的婚后生活，依旧无比艰难。  
&emsp;&emsp;平时，他都得依靠借生产队的粮食为生。  
&emsp;&emsp;1980 年，他还率先带老婆结扎，获得了县里颁发的「计划生育模范户」称号。   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;但这可不是因为他觉悟高，他只是单纯想要获取一些补贴。  
&emsp;&emsp;凭着厚脸皮占便宜，龙治民勉强混了两年日子。  
&emsp;&emsp;1982 年，生产队解散，农村开始实行家庭联产承包责任制，大家干多少，得多少。  
&emsp;&emsp;这个突如其来的大改革，把龙治民「逼到了绝境」。  
&emsp;&emsp;换作正常人，家里分了地，又没吃的，再怎么样，也要逼着自己干活。  
&emsp;&emsp;但龙治民不一样，他不想种田，也不想打工，嫌累。  
&emsp;&emsp;为了吃上饭，他想出了一个丧心病狂的主意。  
&emsp;&emsp;4 利刃开封  
&emsp;&emsp;龙治民和阎淑霞的婚姻生活，并不和谐。  
&emsp;&emsp;结婚后的很长一段时间，两人感情都不和。  
&emsp;&emsp;阎淑霞虽然不太聪明，但跟着龙治民一直饿肚子，她也不愿意。  
&emsp;&emsp;尤其是，没了生产队的接济之后，阎淑霞饿肚子的次数，越来越多。  
&emsp;&emsp;终于，她忍无可忍，跑回了娘家。  
&emsp;&emsp;阎家还一度托人撰写离婚诉状。  
&emsp;&emsp;可是在农村，面对感情问题，都是劝和不劝离。  
&emsp;&emsp;经过调解，两人还是和好，龙治民把阎淑霞接回家继续生活。  
&emsp;&emsp;为了安抚阎淑霞，龙治民说：「只要你肯帮忙，我就可以叫些人来，把地给种了，把他们的衣服给脱了，到时候要吃的有吃的，要穿的有穿的。」  
&emsp;&emsp;听到不用饿肚子，阎淑霞两眼放光，赶紧点头。  
&emsp;&emsp;这时，呆呆傻傻的阎淑霞并不知道，自己将要面对的，是什么。  
&emsp;&emsp;1983 年 3 月的一天，龙治民独自一人，来到商县汽车站广场。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;在这里，除了有南来北往的旅客外，还聚集着一些想找工作的人。  
&emsp;&emsp;很快，龙治民就盯上了一个看起来老实巴交的外乡人。  
&emsp;&emsp;龙治民主动上前搭话：「老乡，犁田干不，一天这个数，干三天！」  
&emsp;&emsp;龙治民伸出手，比划了一个「五」。  
&emsp;&emsp;一天 5 块，三天 15 块，这个价格，比他找的其他工作高了不少。  
&emsp;&emsp;外乡人喜出望外，想都没想，就跟着龙治民走了。  
&emsp;&emsp;龙治民将外乡人领到自己的田里，犁了一整天的田。  
&emsp;&emsp;那时交通不便，干完活后，外乡人只能在龙治民家里留宿。  
&emsp;&emsp;晚上，忙碌了一天的外乡人，筋疲力尽，头一沾上枕头，就响起了呼噜声。  
&emsp;&emsp;龙治民喊阎淑霞打着灯，自己拿着榔头，猛地朝熟睡的外乡人头上砸去。  
&emsp;&emsp;外乡人连哼都没哼一声，就当场毙命。  
&emsp;&emsp;随后，龙治民赶紧脱掉了外乡人的衣服，开始搜刮财物。  
&emsp;&emsp;第一次目睹杀人的阎淑霞，吓得煤油灯都掉在了地上。  
&emsp;&emsp;龙治民将搜出的十块钱递给阎淑霞：「你看，这不就可以买吃的了吗？」  
&emsp;&emsp;痴傻的阎淑霞很好哄，听到有钱有吃的，很快配合。  
&emsp;&emsp;但杀完人的龙治民，却并不轻松。  
&emsp;&emsp;怎么处理尸体，是个不小的问题。  
&emsp;&emsp;原本，他打算挖个坑，就地把外乡人埋了。  
&emsp;&emsp;可刚挖了两铲子之后，他就嫌累，把铲子扔在了一边。  
&emsp;&emsp;就是这样一个懒到一佛出世二佛升天的奇葩，想了一个，连坑都不用挖的「完美」杀人计划。  
&emsp;&emsp;5 「完美计划」  
&emsp;&emsp;一开始，龙治民杀死外乡人，只是求财。  
&emsp;&emsp;按理说，大费周章，最后只得了十块钱，他应该失望才是。  
&emsp;&emsp;然而，懒汉龙治民并没有丝毫不如意。  
&emsp;&emsp;相反的，他的内心，无比兴奋。  
&emsp;&emsp;外乡人的鲜血，彻底唤醒了他心底里的恶魔。  
&emsp;&emsp;当晚，龙治民把外乡人的尸体藏在楼上，自己抱着阎淑霞在楼下安然入睡。  
&emsp;&emsp;第二天一大早，他再次出门，前往商县县城。  
&emsp;&emsp;这一次，劫财，已经成了他的次要目标。  
&emsp;&emsp;商县靠近三省交界，南来北往的人不少。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;龙治民在县城里转悠了很久，挑选一个合适的下手目标。  
&emsp;&emsp;他想找一个干活利索，又好骗的男人，替他完成后面的事情。  
&emsp;&emsp;转了一个上午之后，他终于找定了一个目标。  
&emsp;&emsp;一个二十几岁的年轻小伙子，进入了他的视野。  
&emsp;&emsp;小伙子背着大大的帆布包，龙治民打听到，他是准备去西安打工的。  
&emsp;&emsp;龙治民手一挥：「不用去西安，我给你介绍个活儿！」  
&emsp;&emsp;龙治民说的活儿，就是给自己家挖坑。  
&emsp;&emsp;和之前的外乡人一样，小伙子没有禁得起龙治民口头高价的诱惑，跟着一起去了王墹村。  
&emsp;&emsp;在龙治民的指挥下，小伙子干劲十足，费力地用铲子挖着坑。  
&emsp;&emsp;而龙治民却在后面，露出了满意的笑容。  
&emsp;&emsp;他为自己的「完美」安排，感到无比得意。  
&emsp;&emsp;等到坑挖得差不多的时候，龙治民就招呼小伙子去喝水休息。  
&emsp;&emsp;趁小伙子不备，龙治民从背后，用早已准备好的铲子，一铲将他击毙。  
&emsp;&emsp;之后，叫上阎淑霞，将小伙子和前一天杀害的外乡人，一起埋进了坑里。  
&emsp;&emsp;先杀人，然后再喊人挖坑，连着挖坑的人一起杀，这就是龙治民自以为「无比完美」的计划。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;简直就是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。  
&emsp;&emsp;堪称杀人届的「庞氏设计」，犯罪届的「莫比乌斯环」，藏尸的「永动机」。  
&emsp;&emsp;文章开头的姜三合，就是被龙治民喊来挖坑的，最后用这个坑连带着将他一起埋了。  
&emsp;&emsp;龙治民总结了一套完整的操作流程，杀人，挖坑，往坑里持续加人……  
&emsp;&emsp;从此之后，龙治民就常年游荡在商州市汽车站、广场、食堂、东西城门口、南秦桥头等处。  
&emsp;&emsp;借着帮找对象、帮找工作、结拜干亲、高价雇工等名义，把一些外乡人和残疾人骗到家里杀害。  
&emsp;&emsp;这些被杀死的人，一直埋在自家房子底下，用泥土简单掩埋之后，悄无声息地躺着，无人发觉。  
&emsp;&emsp;阎淑霞一直从旁协助，要么帮着点灯，要么打打下手。  
&emsp;&emsp;在痴傻的阎淑霞眼中，龙治民杀人，跟村里人杀猪没什么区别。  
&emsp;&emsp;只要最后能给她口吃的，她就可以乐呵呵的，没心没肺。  
&emsp;&emsp;随着杀的人越来越多，龙治民越发觉得，自己的手法，还需要改进。  
&emsp;&emsp;女人比较好对付，她们天生体弱，可以轻易被自己制服。  
&emsp;&emsp;但是男人一旦有了反抗的机会，龙治民知道，身材矮小的自己，并没有胜算。  
&emsp;&emsp;尤其是，有一次，偷袭时砸偏了，险些让一个中年男人逃走，把自己反杀。  
&emsp;&emsp;龙治民觉得，必须想一个办法，安抚住这些待宰的男人。  
&emsp;&emsp;看着眼前憨傻白净的老婆，龙治民忽然有了主意。  
&emsp;&emsp;6 丧心病狂  
&emsp;&emsp;龙治民想到的安抚男人的方法，用变态来形容都太轻了。  
&emsp;&emsp;之前说过，阎淑霞长相还不错，甚至称得上清秀。  
&emsp;&emsp;他打算，让自己老婆，给这些男人陪睡。  
&emsp;&emsp;降低他们的警惕性。  
&emsp;&emsp;下一个被他骗回家的男人，是一个年轻力壮的未婚小伙子，连女人的手都没摸过。  
&emsp;&emsp;和以往一样，小伙子干完活后，龙治民决定将他杀害。  
&emsp;&emsp;为了让他不反抗，最大限度降低自己的杀人风险，他故意让阎淑霞穿得清凉一些。  
&emsp;&emsp;他告诉阎淑霞，只要听他指挥，以后的吃穿都无忧。  
&emsp;&emsp;虽然跟龙治民生活了多年，但痴傻的阎淑霞，对于男女之事，仍旧懵懵懂懂。  
&emsp;&emsp;她只知道，听龙治民的话，有吃的。  
&emsp;&emsp;于是，在龙治民的指示下，她大半夜脱光衣服，悄悄溜进小伙子住的房间，和他发生关系。  
&emsp;&emsp;龙治民则趁机偷黑摸进来，一铲子将他杀害。  
&emsp;&emsp;此后，龙治民先后多次，诱使被害人和阎淑霞发生关系。  
&emsp;&emsp;这些男人，要么死在干柴烈火当中，要么死在和阎淑霞相拥入眠的熟睡之际。  
&emsp;&emsp;也有一些说法，说龙治民其实是喜欢观看被害人与老婆发生关系，满足自己的变态心理。  
&emsp;&emsp;但不管是哪种，龙治民的行为，都令人感到震惊。  
&emsp;&emsp;试问，什么样的男人，会亲手把自己的老婆送到不同男人的床上？  
&emsp;&emsp;说他是畜生都不为过。  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，龙治民的屋子下，已经埋了无数尸骨。  
&emsp;&emsp;你肯定好奇，每天跟这么多尸体冤魂住在一起，龙治民害怕吗？  
&emsp;&emsp;这个绝世大懒汉，除了干活，其它都不怕。  
&emsp;&emsp;有一回，龙治民在楼上杀完人，就去睡了。  
&emsp;&emsp;大半夜，听到屋里有声音，上楼查看后，发现是死者血液滴在楼板产生的。  
&emsp;&emsp;于是，龙治民找来一个盆接血，然后淡定回房睡觉。  
&emsp;&emsp;他像冷血的机器一样，杀人，埋尸，整个过程无比冷静，仿佛被自己杀死的，是一头猪，一口牲畜。  
&emsp;&emsp;而且，在这些埋尸体的土地上，他还种上了自家吃的菜！  
&emsp;&emsp;他每天吃得津津有味。  
&emsp;&emsp;这些丧心病狂的行为，已经足够令人发指。  
&emsp;&emsp;可对于龙治民来说，远远不够。  
&emsp;&emsp;他依旧一遍又一遍地刷新自己人性的底线。  
&emsp;&emsp;去那么远的县城里找猎物，费时费力，对于绝世大懒汉龙治民来说，是一件不太轻松的事情。  
&emsp;&emsp;而且，这样的杀人过程，已经不能让他感觉到刺激。。  
&emsp;&emsp;他想要找一种更刺激，更高效，更省事的杀人方式。  
&emsp;&emsp;他把眼光，瞄向了身边遇到的每一个人。  
&emsp;&emsp;龙治民制造的恐惧，在杨峪河乡王墹村一带，迅速蔓延。  
&emsp;&emsp;很快，他将会把所有人，都拖进恐惧之中。  
&emsp;&emsp;7 死神降临  
&emsp;&emsp;其实，龙治民算个聪明人。  
&emsp;&emsp;小时候，他很爱学习，记忆力也不错，有时候还会借着月光夜读。  
&emsp;&emsp;只是，农村没有什么书可读，读来的书，也派不上什么用场。  
&emsp;&emsp;加之在学校里，个子不高，性格孤僻自我的龙治民，一直被人欺负。  
&emsp;&emsp;时间久了，他也自暴自弃，不再学习。  
&emsp;&emsp;但读书的那几年，他还是学了一些知识，而且留下的底子都在。  
&emsp;&emsp;如果这些聪明和知识用在正道上，踏踏实实干点事，也不失为一条出路。  
&emsp;&emsp;很显然，这不是龙治民的作风。  
&emsp;&emsp;开始杀人之后，龙治民把自己这些能力发挥得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;甚至，连一以贯之的懒惰，好像都被克服了。  
&emsp;&emsp;如果说一开始他杀人，只是劫财求存，那么到了这个阶段，龙治民就是纯粹把杀人当成了一种消遣方式。  
&emsp;&emsp;他已经杀人成瘾，常常企图从杀戮中，获取快感。  
&emsp;&emsp;用他自己的话来说：「杀人不是为了谋财，杀了就是杀了，开始时还会有点害怕，但后来几天不杀人，心里就像有根鸡毛在刺挠，非常不舒服，就继续找目标下手。」  
&emsp;&emsp;可见这个时候的龙治民，已经无药可救。  
&emsp;&emsp;更让人大跌眼镜的是，为了方便杀人，他还自制了一本「死亡笔记本」。  
&emsp;&emsp;龙治民慢慢养成了一个新的习惯，随身带纸笔。  
&emsp;&emsp;每当他见了一个人，或者听到别人谈论某个人，就会拿出随身的纸笔。  
&emsp;&emsp;在纸上，他会详细地写上这个人的名字，基本信息，以及搜集到的其他内容。  
&emsp;&emsp;有时候，纸不够用了，他还会用烟盒、手纸代替。  
&emsp;&emsp;写完后，他就会将这些纸张、纸条带回家，装订成册。  
&emsp;&emsp;这本小册子，每天都在不停地新增页面。  
&emsp;&emsp;直到后来被捕时，这份长长的名单上，竟然记载了 1208 个人的名字和信息。  
&emsp;&emsp;这份名单，几乎包括了龙治民见到过的所有人。  
&emsp;&emsp;名单上的人，有的有名有姓，有的无名无姓，用代号替代。  
&emsp;&emsp;上面详细记载了这个人的大概年龄，家庭情况等，无比详细。  
&emsp;&emsp;俨然是一个手写的「人口信息库」！  
&emsp;&emsp;龙治民之所以这么做，就是为了了解接触到的每一个人，方便自己下手。  
&emsp;&emsp;而这名单中的每个人，都有可能成为他下一个想要杀害的目标！  
&emsp;&emsp;直到后来龙治民被抓，那些被写在名单上的人，看到这本「死亡笔记本」，依旧忍不住发抖。  
&emsp;&emsp;而龙治民本人，则继续孜孜不倦地往里面填充姓名，按图索骥，继续杀人。  
&emsp;&emsp;但他不知道的是，自己的丧钟，已经悄然敲响。  
&emsp;&emsp;8 作茧自缚  
&emsp;&emsp;1985 年 5 月 16 日，龙治民和往常一样，在外面瞎逛，伺机寻找「猎物」。  
&emsp;&emsp;转到西关时，他遇到了刘湾乡叶庙村的村民杜长英。  
&emsp;&emsp;两人以前见过，龙治民借机上前攀谈。  
&emsp;&emsp;闲聊中，龙治民了解到，杜长英刚在县城集市买完东西，准备回家。  
&emsp;&emsp;于是，他故技重施，以做工的名义，将杜长英骗到了家里。  
&emsp;&emsp;之后，是一套娴熟的杀人流程：杜长英做工，大耗体力，龙治民照例，趁夜杀害。  
&emsp;&emsp;杀完人后，他搜走了杜长英仅剩的几块钱。  
&emsp;&emsp;搜身时，龙治民摸到了杜长英身上一张条子。  
&emsp;&emsp;那是一张给县造纸厂卖麦草的条子，相当于是借条，显示金额是 1.85 元。  
&emsp;&emsp;当时的 1.85 元，说多不多，说少不少。  
&emsp;&emsp;龙治民短暂思考之后，还是决定收下，凭条去取钱。  
&emsp;&emsp;他的想法是，不要白不要。  
&emsp;&emsp;他还不知道，正是这张看似不起眼的条子，正是这 1.85 元，会彻底将他送上断头台。  
&emsp;&emsp;5 月 24 日，龙治民拿着这张条子，来到县造纸厂，准备取钱。  
&emsp;&emsp;原本，凭条取钱，没有人会去核验身份，龙治民也正是知道这点，才敢明目张胆地去要钱。  
&emsp;&emsp;不巧的是，出纳员侯义亭，正好是杜长英的表弟。  
&emsp;&emsp;侯义亭心中起疑，问龙治民：「条子哪来的？咋写着我哥杜长英的名儿？」  
&emsp;&emsp;龙治民没想到出纳居然认识杜长英，有些慌张。  
&emsp;&emsp;想了好一会儿，才编了个理由，说杜长英欠他 20 元钱，拿条子抵的。  
&emsp;&emsp;好在数额不大，侯义亭没有继续问，把钱给了龙治民。  
&emsp;&emsp;龙治民为自己的小聪明，沾沾自喜。  
&emsp;&emsp;然而，这次取钱，给龙治民留下了一个致命的隐患。  
&emsp;&emsp;9 穷途末路  
&emsp;&emsp;自从杜长英失踪之后，杜家就一直在打听他的下落。  
&emsp;&emsp;1985 年 5 月 27 日，杜长英的哥哥杜长年，已经找了弟弟 11 天了，依旧一无所获。  
&emsp;&emsp;傍晚，他路过县造纸厂，想起表弟侯义亭在厂里当出纳，就想到表弟那里坐坐，顺便打听一下弟弟的下落。  
&emsp;&emsp;没想到，瞎猫碰上死耗子，真发现了一条线索。  
&emsp;&emsp;侯义亭没有见过杜长英，但是告诉了杜长年那张条子的事情。  
&emsp;&emsp;从侯义亭的描述中，杜长年感觉，凭条取钱的人，像是自己见过的王墹村村民龙治民。  
&emsp;&emsp;果然，第二天喊着侯义亭去王墹村，一下子就将龙治民指认了出来。  
&emsp;&emsp;龙治民一口咬定，是杜长英欠他钱，自己跟杜长英的失踪无关。  
&emsp;&emsp;杜长年不信，当即和侯义亭一起，扭住龙治民，要带他去派出所。  
&emsp;&emsp;正僵持不下的时候，一个黑脸青年上前，说自己也正要找龙治民。  
&emsp;&emsp;黑脸青年名叫姜银山，弟弟姜三合从年前失踪后，一直杳无音讯。  
&emsp;&emsp;他特地从胜利油田请假回家，一直找到 5 月份，才终于打听到，跟姜三合最后接触的人，正是龙治民。  
&emsp;&emsp;两支寻人队伍交换情况后，感到事情严重，赶紧把龙治民押往公安机关报案。  
&emsp;&emsp;两个人失踪都和龙治民有关，县公安局决定将他收审，并派了两个警员去龙家查探情况。  
&emsp;&emsp;5 月 29 日早晨，两名办案人员，来到龙治民破旧的土屋前。  
&emsp;&emsp;龙家窗户全堵上了土坯，昏暗得像个地窖。  
&emsp;&emsp;屋内坑坑洼洼的土质地面上，有几处好像被铲过，架在阁楼上的木梯上有些斑点，呈乌紫色，像血迹。  
&emsp;&emsp;面对问询，阎淑霞的回答，很是古怪。  
&emsp;&emsp;她先是说：「屋里没人。」  
&emsp;&emsp;之后，又说：「有一次家里来了几个人，晚上我睡在炕上，听见外间有动静，第二天这些人就不见了。」  
&emsp;&emsp;问她怎么回事，又不说了。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，又没头没脑地说道：「我洗衣服，水红红的。」  
&emsp;&emsp;警员当即断定，龙治民的屋子里，必有蹊跷。  
&emsp;&emsp;当天下午，又增派了人手，继续搜查。  
&emsp;&emsp;龙治民的家里很臭，村里人都不肯到他家去。  
&emsp;&emsp;刑警队长王扣成则从臭味中分辨出另一种臭味——他熟悉的死尸腐味。  
&emsp;&emsp;循着味道，他果然在东厢萝卜窖旁边，发现了一对相拥在一起的男性裸尸。  
&emsp;&emsp;随后，又在东边门扇的柴草后，一个化肥袋子里，发现一具赤裸的女尸。  
&emsp;&emsp;三具尸体，都没有找到姜三合。  
&emsp;&emsp;警方决定，往地下挖。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;这一挖，就挖出了一个震惊全国的大案。  
&emsp;&emsp;龙治民家的地下，足足埋了 31 男 17 女共 48 具尸体！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;而审问调查后发现，龙治民杀了这么多人，最后只得了 573 元的钱款。  
&emsp;&emsp;平均每条人命 12 元。  
&emsp;&emsp;这个数字，让我脊背发凉。  
&emsp;&emsp;一条鱼，也不止这个价，那可是一个个活生生的人。  
&emsp;&emsp;10 死有余辜  
&emsp;&emsp;比排列整齐的 48 具尸体，更让警方震惊的，是那写着 1200 多个人名的「死亡笔记本」。  
&emsp;&emsp;警方为了调查这些人员名单，摞起来的调查材料，就有半人高。  
&emsp;&emsp;而且，一审之下，发现龙治民还犯了多起强奸案。  
&emsp;&emsp;其中居然包含一个六旬的老太太。  
&emsp;&emsp;面对滔天血案，龙治民反而振振有词。  
&emsp;&emsp;「我一不杀科技人员，二不杀国家干部，三不杀职工、工人。我只杀残废人，只杀愚昧无知憨憨傻傻。」  
&emsp;&emsp;「我杀人也不只是图钱财，我是为国家除害哩! 」  
&emsp;&emsp;甚至，判刑时，还不服气地说道：「人家黄巢杀人 800 万，都没判死刑，凭啥给我判死刑？」  
&emsp;&emsp;简直是无稽之谈。  
&emsp;&emsp;然而，他这些愚蠢至极的说辞，不仅不能为自己辩驳，还完全站不住脚。  
&emsp;&emsp;调查结果证明，被害者除少部分智力低下和有某种残疾的人外，大部分都是智力健全，并且为乡村的强壮劳力，是农家顶门立户的人。  
&emsp;&emsp;龙治民的凶残，没有任何理由可以开脱。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1985 年 9 月 20 日，陕西省商洛地区中级人民法院，依法判处龙治民和阎淑霞死刑。  
&emsp;&emsp;二人提出上诉，陕西省高院来人提审后驳回上诉，维持一审判决。  
&emsp;&emsp;1985 年 9 月 27 日，龙治民和阎淑霞，被依法枪决。  
&emsp;&emsp;至此，这对杀人不眨眼的恶魔夫妻，终于走向了自己挖好的坟墓。  
&emsp;&emsp;11 血的教训  
&emsp;&emsp;龙治民的恶，让无数人为之愤怒胆寒。  
&emsp;&emsp;龙治民这一路走来，充满了骄纵。  
&emsp;&emsp;龙治民的生活，并不算差，尤其是和自己妹妹比起来，简直幸福太多。  
&emsp;&emsp;小时候，父亲把所有的美好，都给了他。  
&emsp;&emsp;长大后，龙治民冒出犯罪的苗头，却还是被纵容。  
&emsp;&emsp;第一次强奸痴呆女，被放出来后，家长也没有任何作为。  
&emsp;&emsp;相反地，家人还给他安排相亲，让他娶了阎淑霞。  
&emsp;&emsp;这个悲惨的女人，一生都在被当成工具，任人摆布，最后成为帮凶。  
&emsp;&emsp;大家为龙治民铺的每一段路，非但没有让他好起来，反而成了为他的违法犯罪添砖加瓦，实在唏嘘。  
&emsp;&emsp;这不得不让人深思一个教育问题：过度的宠溺，真的好吗？  
&emsp;&emsp;我们见过太多「慈母败儿」、「慈父败儿」的例子，事实证明，一味地溺爱，却不教授正确的价值观，无异于捧杀。  
&emsp;&emsp;真正的爱，不是娇惯，而是正确的引导。  
&emsp;&emsp;而这种环境下成长的龙治民，不仅懒惰出奇，三观也极其离谱吓人。  
&emsp;&emsp;他是典型的反社会人格，情感淡漠，缺少同情心，对自己的行为振振有词，毫不忏悔。  
&emsp;&emsp;最让人气愤的是，在 1985 年，他杀死一对夫妻后，连两岁的婴儿都不放过。  
&emsp;&emsp;为了杀人，居然能让自己的老婆，去陪别人睡觉。  
&emsp;&emsp;更是各种狡辩，给自己丧心病狂的行为找借口。  
&emsp;&emsp;短短三年内，他杀了这么多人。  
&emsp;&emsp;他的杀人行为，只获得了几百元钱，却让几十个家庭，几百个人阴阳相隔，痛苦一生。  
&emsp;&emsp;而且，龙治民那个在岳母家带大的女儿，也受牵连，在学校里饱受羞辱。  
&emsp;&emsp;最终，早早辍学，改名换姓，远嫁他乡。  
&emsp;&emsp;无论龙治民如何狡辩，都无法掩盖，自己的恶行。  
&emsp;&emsp;无论龙治民被如何惩罚，都无法安抚受害者家属的心。  
&emsp;&emsp;他的结局，从他走上犯罪道路的那一刻开始，就是注定的。  
&emsp;&emsp;正如俗语说的：  
&emsp;&emsp;善恶到头终有报，只争来早与来迟。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;参考资料：  
&emsp;&emsp;《龙治民》，百度百科  
&emsp;&emsp;《解密新中国第一刑事大案——商洛男子家中连杀 48 人》，刘虎，《西部：新文学（上）》2012 年 第 12X 期  
&emsp;&emsp;《谋杀 48 人的「新中国刑事惊天大案」》，刘虎，《南国博览》2013 年第 9 期  
&emsp;&emsp;《残杀 48 人,谋得 573 元钱财……新中国第一杀人大案纪实》，付中良，2012，《党史天地》2012 年第 021 期  
&emsp;&emsp;《新中国第一刑事大案:夫妻谋杀 48 人》  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlkkoCjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1732  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection