# 新政  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我把皇帝赐我的白绫挂断了。  
&emsp;&emsp;我连忙向皇帝提议：「要不，给我换毒酒？」  
&emsp;&emsp;可我喝完毒酒，半天没等来毒发。  
&emsp;&emsp;我无奈地把手伸向匕首，向皇帝保证：「这回，我保证万无一失！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我把皇帝赐我的白绫挂断了。  
&emsp;&emsp;皇帝错愕地检查我的白绫，然后，他转头看我。  
&emsp;&emsp;我连忙向皇帝提议：「要不，给我换毒酒？」  
&emsp;&emsp;不等他说话，我连忙夺过他手中的毒酒。  
&emsp;&emsp;可我喝完毒酒，半天没等来毒发。  
&emsp;&emsp;我无奈地把手伸向匕首，向皇帝保证：「这回，我保证万无一失！」  
&emsp;&emsp;不等皇帝反应。  
&emsp;&emsp;我把匕首刺入胸口，没想到刀身竟然缩进手柄里！  
&emsp;&emsp;卡得死死的！  
&emsp;&emsp;我拿金钗竟也撬不出来！  
&emsp;&emsp;我尴尬地抬眼望着皇帝，他脸色铁青。  
&emsp;&emsp;真不知道哪个缺心眼的奴才，给我整这送命三件套。  
&emsp;&emsp;不中用啊！  
&emsp;&emsp;我只好叹气：「唉，陛下，看来，只能劳烦您费点力气，掐死臣妾了！」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，脖子伸得老长，方便皇帝下手。  
&emsp;&emsp;结果，半天没动静。  
&emsp;&emsp;我刚想睁开眼，看看怎么回事。  
&emsp;&emsp;却被人拥入怀里。  
&emsp;&emsp;那人在我头顶开口：「许青容，别看。」  
&emsp;&emsp;我没听话，偷偷把眼睛想开一条缝。  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;皇帝竟然被两个叛军押跪在地上，他正两眼充血地怒瞪我！  
&emsp;&emsp;啊，不对，是怒瞪此刻抱着我的男人。  
&emsp;&emsp;这男人，是叛军首领，方荀！  
&emsp;&emsp;他自锦州起义，振臂一挥，以燎原之势，不到半年，便攻入皇宫。  
&emsp;&emsp;天下，已然是他囊中之物。  
&emsp;&emsp;而我和皇帝，就是那倒霉的亡国君后。  
&emsp;&emsp;我俩本打算双双赴死，不受这等亡国辱。  
&emsp;&emsp;我拿白绫上吊，他喝毒酒自杀。  
&emsp;&emsp;可是现在，皇帝被捕，皇后被叛军首领抱进怀里。  
&emsp;&emsp;这，皇帝亡国就算了，如今还当众被我戴绿帽子？  
&emsp;&emsp;真刺激。  
&emsp;&emsp;转眼间，我们已经是前皇帝和前皇后。  
&emsp;&emsp;方荀没有杀我们，寻了个偏僻宫殿，把我俩软禁其中。  
&emsp;&emsp;伺候我的宫女每日以泪洗面，说方荀简直杀神转世，竟血洗京城的豪门世家和皇族。  
&emsp;&emsp;我却满心期待，盘算着方荀啥时候对我和皇帝下手。  
&emsp;&emsp;这次由方荀监督，那送命三件套，总不会出差错了吧？  
&emsp;&emsp;我找皇帝商量：「陛下，过阵子，方荀赐死我俩，我们拿毒酒当交杯酒喝了，死前也要秀他一脸恩爱，如何？」  
&emsp;&emsp;皇帝看我就像在看一个白痴：「方荀心里是有多变态，才亲自来冷宫看我们死状？」  
&emsp;&emsp;哦，也是。  
&emsp;&emsp;我坐在他旁边唉声叹气。  
&emsp;&emsp;皇帝本来瘫在榻上借酒浇愁，看我愁眉不展，于是把酒壶推到我面前。  
&emsp;&emsp;我和他，都是伤心人。  
&emsp;&emsp;皇帝的心上人，不是我，是皇贵妃。  
&emsp;&emsp;自从皇贵妃入宫，皇帝整日与皇贵妃纵情声色，不理朝政。  
&emsp;&emsp;方荀起义后，大臣们都骂皇贵妃是祸国妖妃，逼皇帝赐死她。  
&emsp;&emsp;皇帝不得不亲手赐死他心爱的人，也没挽救摇摇欲坠的帝国。  
&emsp;&emsp;而我的心上人，曾经是方荀。  
&emsp;&emsp;我与他青梅竹马，情投意合。  
&emsp;&emsp;可是，当年皇帝下旨封我为后，我约他私奔，他却没有来。  
&emsp;&emsp;封后那日，我就决定彻底忘记他。  
&emsp;&emsp;现在，我只想在方荀面前，跟皇帝秀他一脸恩爱。  
&emsp;&emsp;人虽狼狈，但装逼一事不能输。  
&emsp;&emsp;我和皇帝喝得烂醉，酒意上头，抱在一起痛哭流涕。  
&emsp;&emsp;皇帝哭着说自己对不起列祖列宗，还对不起皇贵妃。  
&emsp;&emsp;我也哭得肝肠寸断，把那个准备白绫狗奴才的祖宗十八代，骂了个遍。  
&emsp;&emsp;我醉后清醒，头痛欲裂，环顾四周，皇帝已经不见了。  
&emsp;&emsp;我不知何时，被下人抬上床，换了干净的衣物，还被人体贴地盖了被子。  
&emsp;&emsp;我问宫女皇帝上哪儿啦。  
&emsp;&emsp;宫女回答，方荀约了皇帝去饮酒。  
&emsp;&emsp;这，不就是鸿门宴嘛。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我的预感果然很准。  
&emsp;&emsp;皇帝回来的时候，脸色比锅底还黑。  
&emsp;&emsp;我听伺候的太监说，皇帝在酒席上被百般羞辱。  
&emsp;&emsp;方荀等人不但让皇帝表演作诗，还要当众表演当年与皇贵妃共同创作的鼓上飞仙舞。  
&emsp;&emsp;而且，方荀当众给皇帝赐了一顶真绿帽子，说要我今夜陪睡。  
&emsp;&emsp;我秒懂。  
&emsp;&emsp;立马冲进屋里找皇帝表忠心。  
&emsp;&emsp;我对皇帝说：「陛下，臣妾绝不让您受此等大辱，现在就以死明志！」  
&emsp;&emsp;皇帝看了看我，说：「我们之间的感情，应该没到那个份上。」  
&emsp;&emsp;我沉思良久，郑重地问他：「若想生活过得去，头顶难免带顶绿？」  
&emsp;&emsp;皇帝额角青筋暴起：「……」  
&emsp;&emsp;我悟了，他果然是在意的！  
&emsp;&emsp;我立马拿头撞柱子。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;我撞得两眼发昏，那柱子裂开一条缝，我却没当场嗝屁。  
&emsp;&emsp;咯吱。  
&emsp;&emsp;柱子好像要被我撞倒了。  
&emsp;&emsp;皇帝脸色一白，连忙拉着我往屋外狂奔。  
&emsp;&emsp;我们前脚刚跑出院子，身后的宫殿轰然倒塌。  
&emsp;&emsp;皇帝与我，目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;我摸了摸肿出一块大包的额头，惊讶地问：「陛下，莫不是臣妾觉醒了铁头功？」  
&emsp;&emsp;皇帝眼皮直跳，看我的眼神像看一个怪胎。  
&emsp;&emsp;完蛋，我又闯祸了。  
&emsp;&emsp;皇帝一直不喜欢我。  
&emsp;&emsp;他说找人陪睡，也应有些追求，睡我等于放弃人生追求。  
&emsp;&emsp;皇帝出言讽刺：「要不你今晚见方荀的时候，拿头撞柱子，运气好拉他陪葬？」  
&emsp;&emsp;我疯狂点头。  
&emsp;&emsp;意思是，这事儿包我身上！  
&emsp;&emsp;他看着我踌躇满志的样子，差点没气背过去。  
&emsp;&emsp;他对我竖起大拇指，背对着我，不再说话。  
&emsp;&emsp;我和他肩并肩，坐在废墟上，直到日落。  
&emsp;&emsp;他在宫人们迎我去养心殿前，劝我说：「许青容，我想过，好死不如赖活着……也许，这一次，是你与他重修于好的契机！」  
&emsp;&emsp;我其实，对皇帝这个恋爱脑，有些恨铁不成钢。  
&emsp;&emsp;我很无奈：「陛下莫不是忘了，臣妾爹娘，都死于谁之手？」  
&emsp;&emsp;我爹是个烈性子。  
&emsp;&emsp;方荀攻城的时候，他宁死不降。  
&emsp;&emsp;结果，城破，人亡，我娘随我爹而去。  
&emsp;&emsp;皇帝怔愣一下，然后捂住脸：「终究，是朕对不起你们所有人。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我知道，皇帝又开始怀念皇贵妃。  
&emsp;&emsp;他确实不是一个好皇帝。  
&emsp;&emsp;冲他好端端把一个盛世败成如今这样，他就能在昏君史上拥有姓名。  
&emsp;&emsp;晚上，宫人们把我洗干净扒了个精光。  
&emsp;&emsp;我被裹进一床棉被里，送进了养心殿。  
&emsp;&emsp;殿内烛光通亮，层层帷幔，影影绰绰。  
&emsp;&emsp;我看到方荀穿着一身明黄的龙袍走进来，他坐在床边。  
&emsp;&emsp;十年不见，他更添几分肃杀冷厉的气质。  
&emsp;&emsp;他说：「许青容，我们果然还会再见面。」  
&emsp;&emsp;我故意激怒他，问：「方荀，多年不见，你怎么沾染上赐人绿帽强占人妻的变态喜好？」  
&emsp;&emsp;方荀脸色发沉，背对着我，似乎强压怒火。  
&emsp;&emsp;半晌，他忽然说：「许青容，你本应该嫁与我为妻。」  
&emsp;&emsp;我讥诮问道：「所以你当众赐我丈夫绿帽子，还说出招我侍寝的话，来侮辱我夫妻俩？」  
&emsp;&emsp;他果然被我气得握紧双拳。  
&emsp;&emsp;我建议他：「你办完那事，赐我白绫或者毒酒都成，我实在不愿看我的名声被你败坏。」  
&emsp;&emsp;「你休想寻死！」方荀咬牙切齿，「朕若想你死，大可不必安排太监，在你寻死的时候做手脚。」  
&emsp;&emsp;原来我那送命三件套，是方荀搞的鬼。  
&emsp;&emsp;我顿时无语：「方荀，你拦得了我一时，还能拦得我一世？」  
&emsp;&emsp;我要寻死，总有一万种办法！  
&emsp;&emsp;他沉默了下来，许久才忽然冒出一句：「许青容，当年你送我的信件，被人篡改了日期。我并不是，不敢同你私奔。」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;方荀大约是以为，我俩解开当年的误会，就可以再续前缘。  
&emsp;&emsp;可我一想到惨死的爹娘，想到已经殉国的妃嫔姐妹们。  
&emsp;&emsp;我的心又硬了。  
&emsp;&emsp;我说：「方荀，我今年二十五，已经不是当年那个有情饮水饱的少女了。  
&emsp;&emsp;你知道一个人，二十五岁，与十五岁有什么区别吗？  
&emsp;&emsp;十五岁的时候，可以仅仅因为少年的一个眼神，就不顾一切坠入爱河。  
&emsp;&emsp;二十五岁的时候，看一个男人，得考虑他能提供什么样的生活，婆母妯娌是否好相处，彼此三观是否合适，最后才考虑自己能不能爱这个男人。  
&emsp;&emsp;方荀，现在的你，于我不合适，我不能再爱你。」  
&emsp;&emsp;方荀似乎不能接受这个结果。  
&emsp;&emsp;他站起来。  
&emsp;&emsp;良久，他才转身看我。  
&emsp;&emsp;他的面容是克制冷静的，可眼底有灼热的情感。  
&emsp;&emsp;他说：「许青容，往后我们还有很长时间，容不得你说我们不合适。」  
&emsp;&emsp;他在床边看了我很久，他的手几次落在我脸上，却又缩了回去。  
&emsp;&emsp;最终，他走了。  
&emsp;&emsp;他没碰我，大约听进我的话，不想败坏名声。  
&emsp;&emsp;于是，我爬起来穿好衣服。  
&emsp;&emsp;我左右看看，一咬牙，把床边的烛台推倒。  
&emsp;&emsp;烛火刚点着帷幔，不知从哪里蹿出个影卫，端盆水把火浇灭了。  
&emsp;&emsp;干完活，人嗖地一下不见了。  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;我站起来左右踱步，试探地叫了几声，没人回应我。  
&emsp;&emsp;于是，我抱着一根柱子，二话不说就拿头撞它。  
&emsp;&emsp;谁知，预想中的疼痛没来。  
&emsp;&emsp;影卫再次出现，他拿手挡住我额头。  
&emsp;&emsp;影卫说：「陛下临走前吩咐不能让您死，您便不能死。」  
&emsp;&emsp;我不管他，把寝殿里的帷幔全拉扯下来，准备绞成布条，拧成一股绳，用来上吊。  
&emsp;&emsp;结果我刚拆好布条，影卫直接一个手刀把我敲晕。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，看到影卫用我绞下来的布条，把我五花大绑捆起来。  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;这影卫，不讲武德啊！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天。  
&emsp;&emsp;我顶着熊猫眼回废殿。  
&emsp;&emsp;寻死了一夜，我很累。  
&emsp;&emsp;半路上，我被现在的皇后叫去一个僻静的宫殿。  
&emsp;&emsp;我大喜过望，连忙热情似火地拉住皇后的手。  
&emsp;&emsp;我问：「皇后，你是个大好人啊！你是打算赐我毒酒，还是白绫，还是涂满毒的匕首？」  
&emsp;&emsp;皇后面露尴尬：「都不是。」  
&emsp;&emsp;我奇道：「难道你不打算跟我宫斗？」  
&emsp;&emsp;皇后说：「我听闻，前朝后宫一派和睦，哪怕皇贵妃独宠后宫的时候，也未曾出现女子嫉妒引发争斗的事。我只是好奇，你怎么办到的？我头一回做皇后，实在毫无头绪……」  
&emsp;&emsp;我和方荀分别了十年，他娶妻生子很正常。  
&emsp;&emsp;只是没想到，方荀的老婆挺有上进心。  
&emsp;&emsp;我谦虚道：「好说好说，这么多年，多亏我新人入宫训诫做得好。」  
&emsp;&emsp;皇后问我：「请问，如何做入宫训诫？」  
&emsp;&emsp;我反问她：「你觉得，天底下什么地方的女人，需要考核被男人睡了多少回，来确定地位？」  
&emsp;&emsp;「青、青楼？」皇后不太确定。  
&emsp;&emsp;「错了，是后宫。」我微笑，说，「后宫女子，皆以皇帝恩宠、子嗣来确定待遇和晋升。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，笑看着她：「所以，从某种角度来说，后宫女子确实与青楼妓女别无二致，都是以色事人！后宫女人都不过是皇室用以繁衍子嗣的——工具人。」  
&emsp;&emsp;皇后很是震撼，似乎无法接受这个事实，又无从反驳我的样子。  
&emsp;&emsp;我说：「妃嫔们，无论你整出什么花样，无非，就是吸引皇帝来睡你。侍寝后，就开始盯着你的肚子，等你生皇子。这就是，宫里老话常说的，以繁衍子嗣为重。  
&emsp;&emsp;所以，你觉得，这后宫的女人，像什么？」  
&emsp;&emsp;「像……像……」皇后结舌。  
&emsp;&emsp;我打断她：「像猪圈里用于繁殖的雌性种猪。」  
&emsp;&emsp;皇后浑身震颤，几乎要立不住。  
&emsp;&emsp;「所以，大家为什么要相互争斗呢？」我追问她，「难不成，给皇帝多睡几次，多生了几个皇子，就不是生育工具了？」  
&emsp;&emsp;「我……我……」皇后脸色刷白。  
&emsp;&emsp;她的三观瞬间轰塌。  
&emsp;&emsp;我拍拍她的肩：「你回去仔细想想。」  
&emsp;&emsp;新皇后身形晃了晃，失魂似的被下人搀扶离开。  
&emsp;&emsp;我望着她的背影，心想，她到底被方荀护得很好。  
&emsp;&emsp;不像我，早早看清后宫的真面目。  
&emsp;&emsp;无敌，是多么寂寞。  
&emsp;&emsp;我出了偏殿，正巧发现皇帝在门外偷听。  
&emsp;&emsp;他的脸色青一阵白一阵，显然听到我刚才的话。  
&emsp;&emsp;皇帝的手都在发抖，指着我，声音发颤：「你……你！！！」  
&emsp;&emsp;放在以前，我是断断不敢把话说得那么露骨。  
&emsp;&emsp;我会用很委婉的话术，让新人们明白，后宫女人不过是个悲剧。  
&emsp;&emsp;而现在，都亡国了。  
&emsp;&emsp;我自然装逼也要装个大的。  
&emsp;&emsp;「许青容，莫不是这十年，你都当朕是个嫖客？！」皇帝显然气得不轻，伸手就要来掐死我。  
&emsp;&emsp;这不正中我下怀嘛！  
&emsp;&emsp;我赶紧伸长脖子给他掐！  
&emsp;&emsp;谁知，他手还没接触我。  
&emsp;&emsp;影卫从天而降，一个手刀把他劈晕。  
&emsp;&emsp;然后，影卫把皇帝夹腋下，嗖的一下，又跑没影了。  
&emsp;&emsp;影卫离开后。  
&emsp;&emsp;我看到方荀带着人就站在不远处，他怔忡地望我，也不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;也许，他也听到刚才那番对话。  
&emsp;&emsp;他走上前，想伸手向我。  
&emsp;&emsp;我连忙后退。  
&emsp;&emsp;方荀只好顿住脚步：「许青容，听闻皇后要来找你，朕怕她寻你麻烦，便跟了过来。却不想，这十年，你过得这样辛苦。」  
&emsp;&emsp;我：「我不是……」  
&emsp;&emsp;他不会真以为，这十年，我在后宫当妓女吧？！  
&emsp;&emsp;「别说了，我都懂。」他打断我，「今后，朕会加倍补偿你。」  
&emsp;&emsp;我垂死挣扎：「我真的没有！」  
&emsp;&emsp;他郑重其事：「如果这是你一心求死的原因，那往后余生，朕会治愈你！」  
&emsp;&emsp;我他喵：「……」  
&emsp;&emsp;真不该搬起石头砸自己的脚啊！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;回去路上，我一直在想，该怎么跟皇帝好好解释。  
&emsp;&emsp;皇帝，叫萧云嵩。  
&emsp;&emsp;其实，这十年来，他待我不薄。  
&emsp;&emsp;所以，被他听见我在背后说他是嫖客，让我很心虚。  
&emsp;&emsp;毕竟，我十年来无宠无子嗣。  
&emsp;&emsp;可即便他和皇贵妃爱得最荒唐的时候，也没把我从皇后的位置上拉下来。  
&emsp;&emsp;他从不曾苛待我。  
&emsp;&emsp;我在背后，却这样说他。  
&emsp;&emsp;多少，伤他自尊。  
&emsp;&emsp;我前脚刚踏入倒塌的宫殿，就听见他拉着影卫哭唧唧。  
&emsp;&emsp;萧云嵩问：「你说，这十年来，朕短过她吃穿用度吗？！」  
&emsp;&emsp;影卫摇摇头。  
&emsp;&emsp;萧云嵩扯着影卫衣角问：「那你再说说，这十年来，朕可曾骂过她罚过她，逼她做过什么她不愿意的事？！」  
&emsp;&emsp;影卫又摇摇头。  
&emsp;&emsp;萧云嵩很是崩溃：「所以，这十年来，你看朕对她如何，她怎么能……怎么能如此看朕？！呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;唉，真是造孽啊！  
&emsp;&emsp;我抬脚，想要偷偷溜走。  
&emsp;&emsp;谁知，萧云嵩背后长眼睛似的，忽然转身指着我骂道：「站住，你个渣女！」  
&emsp;&emsp;我背后抵着墙，无处可藏，只得对他尴尬地笑了笑。  
&emsp;&emsp;他冲到我跟前，挡住我的去路，质问我：「这十年来，朕有哪里对你不住，你这样恶意诋毁朕？！」  
&emsp;&emsp;我奇道：「陛下被方荀当众戴了绿帽子都不生气，怎么被臣妾说是嫖客，就不依不饶了呢！」  
&emsp;&emsp;萧云嵩差点没吐出一口老血：「什么叫朕被戴绿帽子？！那是朕打算成全你！至于你说朕是嫖客，那绝对是对朕人格上的侮辱！！」  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;他的手指着我的鼻尖，气急败坏，又满脸委屈。  
&emsp;&emsp;最后，他咬牙切齿地骂道：「士可杀，不可辱！」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮哄他说：「陛下不也说过睡臣妾等于放弃人生追求嘛，臣妾现在这样说您，我俩扯平了，好不好？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩暴躁了：「那不一样！当年朕之所以说出那话，是因为你生病昏睡之时，哭着喊方荀好吧？！朕当初，难道不能说点啥缓和一下气氛？！」  
&emsp;&emsp;啊……这……  
&emsp;&emsp;萧云嵩缓和气氛的方式，还真是别致。  
&emsp;&emsp;我左右瞧瞧，影卫不知何时不见了踪影。  
&emsp;&emsp;于是，我决定转移话题，让他早点忘记我背后中伤他的事。  
&emsp;&emsp;我问他：「那个，陛下和那影卫认识啊？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩瞳孔似乎猛然收缩。  
&emsp;&emsp;然后他坚定地摇摇头：「那是方荀的人，朕怎么会认识？」  
&emsp;&emsp;我说：「陛下问他那些问题，他都摇摇头，感觉好像你俩认识好久似的。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩无语：「朕，这样一个被渣女恶意中伤，伤心欲绝的可怜男人，正常情况下，稍微有点同情心的人，都会坚定地摇头，来安慰朕这颗千疮百孔的心，好吧？！」  
&emsp;&emsp;好不容易扯开的话题，怎么又绕回来了呢！  
&emsp;&emsp;我一个头两个大。  
&emsp;&emsp;果然，萧云嵩伤心欲绝地指责我：「你以为，什么人都跟你似的，薄情寡义！狼心狗肺！铁石心肠！」  
&emsp;&emsp;我长叹了口气，干脆直挺挺地躺到地上。  
&emsp;&emsp;萧云嵩吃惊：「你这是干嘛？」  
&emsp;&emsp;我有气无力地回：「已躺平，任嘲。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我觉得，萧云嵩这回真是被我气得不轻。  
&emsp;&emsp;他单方面和我闹冷战，无论我主动同他说啥，他都不再回应。  
&emsp;&emsp;唉，没辙。  
&emsp;&emsp;我也就随他去了。  
&emsp;&emsp;过去十年，他经常对我无端端地发脾气，如同这次。  
&emsp;&emsp;不过，我俩脸皮一个比一个厚。  
&emsp;&emsp;再如何吵架，那些话都穿不过脸皮到心底。  
&emsp;&emsp;所以，每次冷战都不超过半月。  
&emsp;&emsp;因为宫规写着，皇帝每月十五，都得来皇后寝宫。  
&emsp;&emsp;直白点说，宫规写着他每月十五，都得来睡我。  
&emsp;&emsp;想想，他曾是九五之尊，还要碍于祖宗家法，每月睡一次他不爱的女人。  
&emsp;&emsp;他这嫖客，当得挺不容易。  
&emsp;&emsp;过了一段时间，方荀安排人给我迁宫。  
&emsp;&emsp;我找萧云嵩表忠心，打算再表演个寻死觅活。  
&emsp;&emsp;谁知萧云嵩抱着酒壶烂醉，依旧不愿意同我说话。  
&emsp;&emsp;他是铁了心把我推给方荀啊！  
&emsp;&emsp;我不理解，他为什么非要戴这顶绿帽子呢？  
&emsp;&emsp;我问他：「萧云嵩，你发什么疯，别的丈夫被妻子绿了，恨不能把奸夫淫妇浸猪笼，到你这儿，却无动于衷？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩似乎醉得不轻，连说话都变得糊涂了：「过去十年，朕不止一次听你在梦中喊方荀的名字，怎么人到你眼前，你却整天寻死觅活呢？」  
&emsp;&emsp;我不悦：「第一，你赐我白绫，君要臣死，臣不得不死；第二，女子名节比命重，他当着众人的面说出要我陪睡的话，那是在羞辱我，我就是死，也不屈从于当众侮辱过我的人！」  
&emsp;&emsp;他好像被我的话刺激，酒醒了大半。  
&emsp;&emsp;萧云嵩直起身子，眼底很是震撼。  
&emsp;&emsp;他张了张嘴巴，口干舌燥，好像有很多话，一时间不知道怎么开口。  
&emsp;&emsp;最终，他又萎靡地倒回床上，抱着酒壶猛灌了一大口酒。  
&emsp;&emsp;他背对着我，说：「那日，朕没有安排人给你送那三样东西，不知谁自作主张送了过去。朕还以为你又玩什么把戏呢……」  
&emsp;&emsp;难道，是方荀跟我玩一出贼喊捉贼？  
&emsp;&emsp;他这种把戏，未免太幼稚！  
&emsp;&emsp;而且，方荀给我安排在承乾宫。  
&emsp;&emsp;这宫殿，历来安排给后宫最受宠的妃子住。  
&emsp;&emsp;不巧，承乾宫正好是皇贵妃的住所。  
&emsp;&emsp;这，我就非常不满意了。  
&emsp;&emsp;皇宫这么大，凭啥安排我住一间刚死过人的宫殿？  
&emsp;&emsp;但我是个亡国皇后，反对的话没人听。  
&emsp;&emsp;我来不及抗议，就被人丢进承乾宫里。  
&emsp;&emsp;于是我自我安慰，盼望着贵妃变成厉鬼，收我小命。  
&emsp;&emsp;我也就如愿了。  
&emsp;&emsp;我在承乾宫见到方荀的爹妈。  
&emsp;&emsp;他们如今是太上皇和皇太后。  
&emsp;&emsp;他俩见到我，一个劲儿唉声叹气，说大周国怕是要出第二个祸国妖妃。  
&emsp;&emsp;我没有反驳他们，亡国皇后和叛军首领在一块儿，名声总不太好。  
&emsp;&emsp;我问：「当年我给方荀的书信，是你们安排人篡改了私奔日期吗？」  
&emsp;&emsp;我问这问题，倒不是对方荀余情未了。  
&emsp;&emsp;只是，我忽然不太相信方荀的话。  
&emsp;&emsp;皇太后反问：「这么多年，难不成你一直臆想有人篡改书信日期，这才导致荀儿没有同你私奔？」  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，这不是你们儿子跟我说的嘛！  
&emsp;&emsp;我问：「难道不是吗？」  
&emsp;&emsp;皇太后大概震惊我怎么这么天真。  
&emsp;&emsp;她轻蔑地笑了笑：「许青容，撺掇新封的皇后私奔，那是抄家灭门的大罪！你以为，荀儿跟你一样蠢，宁拉着方府几百口人陪葬，也要同你追求所谓爱情？」  
&emsp;&emsp;我一听，反而松了一口气。  
&emsp;&emsp;我点头赞同：「我当年，确实猪油蒙了心。」  
&emsp;&emsp;我同他俩无话可说，在宫殿里面面相觑老半天。  
&emsp;&emsp;最终，我认输了：「二位来找我，就为了跟我干瞪眼？不准备点什么东西，赐死我这新一任祸国妖妃？」  
&emsp;&emsp;皇太后哑然：「荀儿下令，把你看得死死的，爱家没机会下手……」  
&emsp;&emsp;我回头，几十号宫人跪在我身后。  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，他俩，确实没法对我下手。  
&emsp;&emsp;于是，我在承乾宫住下。  
&emsp;&emsp;方荀很忙，忙着血洗京城，没抽出时间看我。  
&emsp;&emsp;我整天被一大群人盯着，也没机会自戕。  
&emsp;&emsp;而萧云嵩，整日在废殿里买醉，我实在不想找醉鬼斗嘴。  
&emsp;&emsp;闲得无聊，我只好听听八卦。  
&emsp;&emsp;我不明白，方荀与贵族们什么仇什么怨，导致他一上位，就要大开杀戒。  
&emsp;&emsp;还整了这么多天。  
&emsp;&emsp;我去找新皇后打听。  
&emsp;&emsp;新皇后把周围宫人都打发下去，才拉着我，在宫殿深处悄悄说。  
&emsp;&emsp;皇后说：「本宫，也只是略知一二。  
&emsp;&emsp;当年参与新政的人中，有陛下许多同窗好友。  
&emsp;&emsp;结果后来，他们受到牵连，死的死，流放的流放。  
&emsp;&emsp;所以，陛下这一次，决计不重蹈覆辙，把碍事的门阀都清理干净，方可稳坐帝位。」  
&emsp;&emsp;我顿悟，了然地点点头。  
&emsp;&emsp;那次新政，我是知道的。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;五年前，还是盛世。  
&emsp;&emsp;那时候，萧云嵩还没遇到皇贵妃，是个励精图治，兢兢业业，为了工作几乎不踏入后宫一步的好皇帝。  
&emsp;&emsp;那年的新科状元，给萧云嵩写了篇文章。  
&emsp;&emsp;状元挥笔针砭时事，批评门阀士族囤地圈奴之风，并指出，长此以往，农民没有活路，必定激起民变。  
&emsp;&emsp;文后，状元提出十大革新之策，条条针对囤地圈奴的现象，是为新政。  
&emsp;&emsp;萧云嵩如获至宝，任命状元入内阁主持新政。  
&emsp;&emsp;可新政推行得不顺利，甚至，举步维艰。  
&emsp;&emsp;因为，新政触动了老一派门阀士族的利益。  
&emsp;&emsp;那些门阀联合起来抵抗状元，与支持新政一派的官员，斗得不死不休。  
&emsp;&emsp;最后，新政失败。  
&emsp;&emsp;状元被带到闹市，五马分尸，死状惨烈。  
&emsp;&emsp;而皇帝，被门阀们架空。他如何努力想为状元翻案，朝堂却无人响应。  
&emsp;&emsp;以至于后来，连自己心爱的女人，都能被大臣们联合逼死。  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
&emsp;&emsp;皇帝，也是从那年开始，一蹶不振，与皇贵妃纵情声色。  
&emsp;&emsp;原来，当年那场祸事，方荀没有忘记。  
&emsp;&emsp;因果循环，报应终究还是来了。  
&emsp;&emsp;我忽然想到一种可能。  
&emsp;&emsp;萧云嵩这段时间，被方荀百般羞辱，却忍气吞声。  
&emsp;&emsp;大抵，是因为看到这些门阀遭了殃，心中全是报复的快意吧。  
&emsp;&emsp;这场针对帝都豪门望族的杀戮持续了三个月，直到新朝再无所谓贵族，才算完事。  
&emsp;&emsp;然后，方荀宣布广开言路，不限身份门庭，招贤纳士，填补朝廷的空缺。  
&emsp;&emsp;京城笼罩了三个月的血色阴云散去。  
&emsp;&emsp;这一场叛乱，才总算落下帷幕。  
&emsp;&emsp;我想到，仇人们都死绝，萧云嵩大约活不成了。  
&emsp;&emsp;果然，萧云嵩病倒了。  
&emsp;&emsp;方荀难得给他找了个太医，可宫人却说，萧云嵩不喝药，还闹绝食。  
&emsp;&emsp;我一拍大腿，很是懊恼，我居然没想到绝食这招！  
&emsp;&emsp;不过，我决定先去看看萧云嵩。  
&emsp;&emsp;他被安排在冷宫。  
&emsp;&emsp;冷宫里没有伺候的人，院子里荒草萋萋，空荡得令人害怕，就好像一座孤坟。  
&emsp;&emsp;我靠近门口，却没想方荀也在。  
&emsp;&emsp;方荀撇下随从，一个人站在萧云嵩的病榻前。  
&emsp;&emsp;方荀问：「听说你不想活了？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「是啊，我只是个无能的亡国君，活着，也只是浪费口粮。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩似乎连最后那点心气都散了。  
&emsp;&emsp;方荀沉默了。  
&emsp;&emsp;许久，方荀忽然开口：「当年，我起义能得众人响应，一方面是那些豪门大肆圈地，致使农民失去赖以生存的土地，民不聊生，不得不反。另一方面，是你派影卫联络地方暗地里支持新政的寒门官员，让他们投奔我。」  
&emsp;&emsp;我听出，方荀的语气艰涩。  
&emsp;&emsp;他似乎不甘说出这个事实，可又不得不说。  
&emsp;&emsp;方荀说：「连我的影卫，也是你的人。攻入皇宫的第一天，你让他把当年反对新政的豪门世家的名单，献给了我。」  
&emsp;&emsp;方荀在萧云嵩面前，居然不自称朕了。  
&emsp;&emsp;方荀望着萧云嵩一副半死不活的样子，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「萧云嵩，你到底，瞒着天下人，在背后做了多少事？」  
&emsp;&emsp;「那日，若不是你偷偷守在寝殿外，又跟着许青容去了偏殿偷听。影卫怕我降罪于你，把你带走，暴露了你们的关系。我怕是至死，都不清楚你的谋算。」方荀说，「萧云嵩，我万万没想到，你爱天下子民，胜过爱权势富贵。」  
&emsp;&emsp;「唉，你太抬举我了。」萧云嵩静静地躺着，眼神空洞，「我很无能，当了这么多年的傀儡。  
&emsp;&emsp;这江山，在你手中或许还能重焕生机，在那群奸臣手里，只能眼睁睁看它腐朽堕落，百姓受苦。  
&emsp;&emsp;何况。  
&emsp;&emsp;很多人，因我而死。  
&emsp;&emsp;这五年来，每当我闭上眼睛，就看到那些人哀嚎喊冤，他们时时刻刻都在骂我，说我有罪，他们都想拉我下地狱。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩忽然顿了顿，反问，「方荀，那些骂我的话，难道不是你通过皇贵妃之口，日夜骂我的吗？」  
&emsp;&emsp;方荀没有反驳，说：「当年，朝廷上下，皇亲国戚，甚至手握重兵的将军诸侯，无不都在忙着囤地圈奴。  
&emsp;&emsp;只有那些出身寒门的官员，看得出盛世之下的危机，纷纷支持新政。  
&emsp;&emsp;可是，出身寒门的人，如何斗得过那些盘踞在权力中心超过三代的豪门望族？  
&emsp;&emsp;所以，你有心改革，可你手中，却无可用之人。换成任何人坐在你的位置上，都无法力挽狂澜。  
&emsp;&emsp;只有我，去民间重新集结力量，才有可能把他们一网打尽。」  
&emsp;&emsp;屋内像死一样静寂。  
&emsp;&emsp;可我的心中却被掀起惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;他俩在说什么？！  
&emsp;&emsp;听方荀的意思，自五年前新政失败后，萧云嵩表面做傀儡皇帝，与皇贵妃纵情声色，背地里，却暗中支持叛军推翻自己的统治？  
&emsp;&emsp;萧云嵩竟如此疯？！  
&emsp;&emsp;而且，这件事，他俩到底是主动合作，还是心照不宣奔着同一个目标？  
&emsp;&emsp;我仿佛，第一次认识萧云嵩。  
&emsp;&emsp;「所以，谢谢你，方荀。」萧云嵩说，「谢谢你在百姓身处绝境之时，站出来，为他们谋求生路。」  
&emsp;&emsp;「只是我还有一件事放心不下，我死后，你对许青容好些，这十年，我未曾让她受过一点委屈，希望今后你也别委屈她。」  
&emsp;&emsp;方荀奇道：「你和皇贵妃纵情声色的时候，难道没觉得她委屈？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩忽然一阵咳嗽，过了很久，才压下去。  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「方荀，我若像你，得到过她的心，我必不会娶他人为妻。何况，我和皇贵妃只是咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;他又是一阵剧烈咳嗽，还大口喘息，似乎说不出话来。  
&emsp;&emsp;他的脸色浮现不自然的红晕，就好像回光返照。  
&emsp;&emsp;我心中一急，连忙推开门，冲了进去。  
&emsp;&emsp;「陛下，陛下！」我跪在他床前，看他一副病入膏肓的样子，忽而悲从中来。  
&emsp;&emsp;我抓紧他枯槁的手：「你放心，陛下！你死后，我也会随你而去！你且等我一阵！」  
&emsp;&emsp;萧云嵩：「？？？」  
&emsp;&emsp;他大概没想到只是一时被口水呛到，却被我一口一个「死后」。  
&emsp;&emsp;方荀不悦地想拉开我，谁知我狠狠甩开他。  
&emsp;&emsp;萧云嵩见我死意坚决，只好劝我：「许青容，我当年第一次见到你时，便觉得你很可爱。  
&emsp;&emsp;我问许太师，可否将你许配给我。他当场谢恩。却从没有人告诉过我，原来你有心上人，原来你并不想入宫。  
&emsp;&emsp;如果，当时，我知道你的心意，知道你入宫是这样不快活，那我一定收回圣旨，放你自由。  
&emsp;&emsp;现在，站在你身边的，就是迟到十年的爱情。许青容，我把方荀还给你。」  
&emsp;&emsp;我抹了一把眼角的泪花：「陛下，你放心，下辈子，我一定早点挪位，成全你和皇贵妃！」  
&emsp;&emsp;「你！！！」萧云嵩被我气得直坐起来。  
&emsp;&emsp;我连忙抓起床边的药，趁他没反应过来前，把药强行灌进他嘴巴里。  
&emsp;&emsp;方荀似乎也意识到我在做什么，连忙帮我撬开他下巴，一起灌药。  
&emsp;&emsp;萧云嵩被我和方荀强行压制，手脚乱蹬。  
&emsp;&emsp;我喂完药，看着上衣湿透，眼白通红，眼角全是泪花的萧云嵩。  
&emsp;&emsp;萧云嵩委屈的眼泪都快溢出眼眶了。  
&emsp;&emsp;我叉腰，一脸骄傲地说：「早像我这样对付萧云嵩，不就完事了吗？你俩搁这半天，玩煽情呐？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;方荀对我竖起大拇指，天底下，只有我敢这样对付萧云嵩。  
&emsp;&emsp;可他转念似乎想到什么，眼底黯了黯，竟不打招呼就走了。  
&emsp;&emsp;我懒得理会方荀，我本来就不想同他打交道。  
&emsp;&emsp;我每天都去给萧云嵩灌药。  
&emsp;&emsp;影卫见身份败露，也不装了。  
&emsp;&emsp;每当萧云嵩拒绝我喂药的时候，他就现身。  
&emsp;&emsp;影卫跪在床边帮我撬开萧云嵩的嘴，我负责往他嘴里灌药。  
&emsp;&emsp;萧云嵩手脚乱蹬了几天，学乖了。  
&emsp;&emsp;我再给他喂药的时候，他立马抢过我手中的药，仰头一口闷。  
&emsp;&emsp;萧云嵩活像受气的小媳妇，把被子挡在胸前，两眼泪汪汪的。  
&emsp;&emsp;「你们够了！」萧云嵩咬牙切齿，「以前对我三叩九拜，毕恭毕敬，现在我落魄了，成了亡国君，你们一个两个竟都敢骑到我头上了？！」  
&emsp;&emsp;影卫嗖地一下没影，只留我一个人承受萧云嵩的怒火。  
&emsp;&emsp;嗐！  
&emsp;&emsp;从上次影卫不讲武德开始，我就知道那货是个没下限的！  
&emsp;&emsp;我看萧云嵩身体转好，便问：「萧云嵩，你现在身体好了，能跟我说说新政的事不？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩不耐烦地转身背对着我：「快找你的方荀旧情复燃，别烦我这个可怜人！」  
&emsp;&emsp;我懂了。  
&emsp;&emsp;萧云嵩，是个嘴硬王者。  
&emsp;&emsp;我追问他：「萧云嵩，当年，是你派人篡改我与方荀的书信，害我与他私奔不成？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩怒了：「许青容，你可以给我戴绿帽子，但不可以侮辱我的人品！」  
&emsp;&emsp;「哎……我知道了。」也不是他。  
&emsp;&emsp;那么，答案只剩下：  
&emsp;&emsp;要么我爹娘做的手脚，要么方荀骗了我。  
&emsp;&emsp;我说：「萧云嵩，无论当年出于什么原因与方荀错过，我都不可能回头了。」  
&emsp;&emsp;「可你生病昏睡的时候，喊的却是他的名字！」被子里传来瓮声瓮气的声音。  
&emsp;&emsp;闷闷的，似乎憋屈了很久。  
&emsp;&emsp;「那只是午夜梦回时，忽而有些遗憾吧。」我说，「可只准你有皇贵妃这朵红玫瑰，不准我心里有方荀当白月光？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩缩在被子里，一动不动。  
&emsp;&emsp;我哄不动他了。  
&emsp;&emsp;于是我转移话题：「萧云嵩，你不想提新政的事，那就给我说说你和皇贵妃的爱情故事呗！」  
&emsp;&emsp;我从荷包里掏出一捧瓜子。  
&emsp;&emsp;在他床边咔嚓咔嚓地吃个不停。  
&emsp;&emsp;萧云嵩听得心烦意乱，猛地坐起来：「许青容，算我求你，让我一个人静静吧，啊？」  
&emsp;&emsp;我对他挤眉弄眼，暗示他，让他说清楚。  
&emsp;&emsp;萧云嵩咬紧后槽牙。  
&emsp;&emsp;然后，他败下阵，解释说：「皇贵妃，是状元郎的意中人，我害死她的情郎，她恨我都不及，怎么与我相爱呢？」  
&emsp;&emsp;「啊……啊？！」我很是意外。  
&emsp;&emsp;我一直以为，萧云嵩和皇贵妃，爱得轰轰烈烈。  
&emsp;&emsp;萧云嵩解释说：「她入宫，与方荀合作，本想刺杀我，却发现，那些豪门世家，比我更可恶。那些大臣们见她收集了不少罪证，这才借口她是祸国妖妃，逼死了她。」  
&emsp;&emsp;原来，所谓祸国，是这层意思。  
&emsp;&emsp;这样一想，萧云嵩，居然被我误会了这么多年。  
&emsp;&emsp;我问他：「所以，这五年来，你毫无底线地宠着皇贵妃，是为了补偿她？」  
&emsp;&emsp;「她本就同方荀合作。」萧云嵩说，「我只不过，顺水推舟，送她权势。」  
&emsp;&emsp;所以，那日我没有听错。  
&emsp;&emsp;这个帝国，早就烂到根子里了。  
&emsp;&emsp;我们之所以亡国，不是因为萧云嵩荒唐。  
&emsp;&emsp;而是，萧云嵩自知无力回天，他救不回王朝。只能暗中成全方荀，让方荀换一种方式，把新政推行下去。  
&emsp;&emsp;还好还好。  
&emsp;&emsp;我就说，一个王朝覆灭，怎么能赖到红颜祸水上？  
&emsp;&emsp;萧云嵩一脸颓唐：「许青容，皇贵妃骂得没错，我这般无能的皇帝，不配端坐在龙椅上，更不配受千万子民的朝拜与奉养。」  
&emsp;&emsp;「萧云嵩，都过去了，人总要向前看。」我提议，「我想过，你过去与皇贵妃作的词曲，在青楼小倌很受欢迎，这说不定，能成为我们以后的谋生手段。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩：「？？？」  
&emsp;&emsp;我坚定地点点头。  
&emsp;&emsp;萧云嵩额角青筋暴起：「许青容，我好歹做过皇帝，你居然叫我去青楼小倌卖淫词艳曲？！」  
&emsp;&emsp;我两手一摊：「不然你我两人，两手不沾阳春水，能干什么？」  
&emsp;&emsp;「我可以去死。」萧云嵩说，「反正，我宁死不受这份屈辱！」  
&emsp;&emsp;我说：「可我却忽然不想死了。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩的耳朵动了动。  
&emsp;&emsp;我又说：「你难道不想亲眼看看，新政推行下去后，你爱的子民，过上怎样的生活吗？万一方荀晚年昏聩，使百姓受苦，总有人站出来，做他们的英雄不是？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩问：「你居然这样想？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;打定主意，我找方荀商量点事。  
&emsp;&emsp;可他却故意躲我似的，让我扑了好几次空。  
&emsp;&emsp;按照宫规，每月十五，他都得上皇后寝宫。  
&emsp;&emsp;我同皇后说明来意，她二话不说答应我的请求。  
&emsp;&emsp;十五那日。  
&emsp;&emsp;方荀来到皇后寝宫。  
&emsp;&emsp;可他没看见皇后，而是看见端坐在正堂的我。  
&emsp;&emsp;他与我沉默相对，闭上眼睛，很久很久以后，他才从胸臆中发出叹息。  
&emsp;&emsp;他的眼尾有些发红。  
&emsp;&emsp;方荀说：「那日你冲进屋里，朕发现你眼里根本没有朕，朕就知道，终究有这一天。」  
&emsp;&emsp;他看穿了我的来意，我想让他放我们出宫。  
&emsp;&emsp;我说：「方荀，你并没有你以为的那样爱我。你之所以念念不忘，只是因为得不到，心不甘，意难平。」  
&emsp;&emsp;方荀被我说得生气，怒道：「你不是朕，又怎知朕真心？！你怎么可以这样践踏朕的真心！」  
&emsp;&emsp;「可是，在你的人生中，很多事很多人，都比我重要啊。」我问，「当初，哪怕没人从中作梗，你真的可以弃方家几百口人性命不顾，只为与我私奔吗？」  
&emsp;&emsp;他的脸色顿时一白。  
&emsp;&emsp;我接着又问：「你我十年未见，既打算与我破镜重圆，你再忙，总可以利用进膳的时间，传我过去见面。可你，一心扑在朝堂上。这难道不是因为，朝堂的事比我更重要？」  
&emsp;&emsp;方荀想张嘴，可他嘴唇动了动，终究无法反驳我。  
&emsp;&emsp;「所以，别总是拿情啊爱呀作借口。」我说，「方荀，你我都长大了。你睁眼看看周遭，这是成年人的世界。」  
&emsp;&emsp;「所以，方荀，放我和萧云嵩出宫吧。」  
&emsp;&emsp;方荀脸色很差很差。  
&emsp;&emsp;他和我僵持，死咬着不肯松口。  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁，想着还能找什么理由说服方荀。  
&emsp;&emsp;就在这时候，皇后忽然搀扶太上皇和皇太后走进来，领着几百号官员跪在院子里。  
&emsp;&emsp;皇后的额头紧贴着地面：「陛下，那日您也听到，青容姐姐把这后宫形容为什么。您，若真的爱她，就不要折断她的翅膀，束缚她的灵魂。请您成全她吧！」  
&emsp;&emsp;方荀顿时大发雷霆，抬脚就要踹皇后。  
&emsp;&emsp;我连忙扑向前，紧紧地把皇后护怀里。  
&emsp;&emsp;他若当这么多人的面踹她，以后皇后还怎么统御后宫？  
&emsp;&emsp;方荀的脚，终究没有落下。  
&emsp;&emsp;太上皇和皇太后吓得心惊肉跳，反应过来后，连忙爬到我和皇后面前，护住我们。  
&emsp;&emsp;他俩主要还是想护住儿媳妇。  
&emsp;&emsp;太上皇苦口相劝，老泪纵横：「荀儿，当初你说要举兵起义，为的是做一个开国明君，使天下百姓安居乐业！而不是像现在这般昏庸无道，暴戾恣睢啊！」  
&emsp;&emsp;皇太后掏出手帕，哭得不能自已：「儿啊，我们好不容易打下的江山，你这般，这般……是要寒了功臣们的心啊！」  
&emsp;&emsp;院子外的官员一听，也跟着一起嚎起来。  
&emsp;&emsp;一时间，哭声连绵不绝。  
&emsp;&emsp;方荀看着满院子的人，脸色越来越白。  
&emsp;&emsp;方荀指着新皇后：「是你叫来这么多人？」  
&emsp;&emsp;新皇后毫不犹豫地认下：「陛下，臣妾是皇后，有规劝之责。」  
&emsp;&emsp;新皇后抬起下巴，毫不畏惧地回视方荀。  
&emsp;&emsp;「好，好，好！！」方荀捂住胸口，看了看我，倒退一步，「朕放你们走！」  
&emsp;&emsp;说完，他忽然喷出一口血来！  
&emsp;&emsp;宫殿里顿时人仰马翻。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;方荀对外宣称，我与萧云嵩当夜喝了毒酒自尽。  
&emsp;&emsp;第二天天没亮，皇后却亲自送我和萧云嵩出宫。  
&emsp;&emsp;影卫于是回到萧云嵩身边，临时当个车夫。  
&emsp;&emsp;皇后说：「赶紧出发吧，免得夜长梦多。对了，车里有我的回礼，希望能帮到你们！」  
&emsp;&emsp;我和皇后依依惜别。  
&emsp;&emsp;钻回马车里，我发现马车底下的暗格有一个小箱子。  
&emsp;&emsp;箱子里，装了厚厚一沓银票。  
&emsp;&emsp;这皇后，能处！  
&emsp;&emsp;她确实，比我更适合当皇后！  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩悄无声息地离开了京城。  
&emsp;&emsp;出了城，影卫问我们今后打算去哪里。  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩同时开口：  
&emsp;&emsp;萧云嵩：「祭拜一下状元郎！」  
&emsp;&emsp;我：「祭拜我爹娘！」  
&emsp;&emsp;他望着我，我瞪着他。  
&emsp;&emsp;最后，我只能妥协。  
&emsp;&emsp;因为状元郎的尸骨葬在郊外的荒山上，而我爹娘的尸身葬在当年城破的地方。  
&emsp;&emsp;状元郎离得近些。  
&emsp;&emsp;我们三人走了半天，来到状元的坟前，突然有些傻眼。  
&emsp;&emsp;因为状元的坟头长满了荒草。  
&emsp;&emsp;我们两手空空，别说祭品，连除草用的镰刀都没带。  
&emsp;&emsp;毕竟，从前，我们只要说一声，自有人为我们准备好一切。  
&emsp;&emsp;现在，能为我俩跑腿的人，只剩一个。  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩齐刷刷地把目光投向影卫。  
&emsp;&emsp;影卫：「……」  
&emsp;&emsp;影卫认命，嗖地一下没影了。  
&emsp;&emsp;估计，跑回城里买东西。  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩连忙躲回马车里纳凉。  
&emsp;&emsp;我说：「萧云嵩，我俩离开皇宫，果然是个废物。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩脸色不太好看：「皇后送你的银票挺多，回头雇几个奴仆。」  
&emsp;&emsp;我问：「可往后还有这么多年，这些银票怕是只能让我俩挥霍一阵。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩：「难不成，我只能到青楼小倌卖淫词艳曲？」  
&emsp;&emsp;我点头赞同。  
&emsp;&emsp;萧云嵩脸色难看，蹲在马车角落里郁闷地画圈圈。  
&emsp;&emsp;这时候，我听见周围的草丛传来一阵窸窸窣窣的声响。  
&emsp;&emsp;我掀起车帘，发现马车外有几圈明晃晃的刀枪指向我们。  
&emsp;&emsp;萧云嵩神色大变，连忙把我护在身后。  
&emsp;&emsp;萧云嵩问：「你们想做什么？」  
&emsp;&emsp;外面的人回答：「陛下莫慌，我们是摄政王的旧部，受方荀迫害，不得不逃入绿林，以求东山再起。」  
&emsp;&emsp;好家伙，这不就是漏网之鱼？  
&emsp;&emsp;萧云嵩皱眉，指着一圈的兵器：「这就是你们对朕的态度？」  
&emsp;&emsp;外面的人回复：「听闻许青容是方荀心爱之人，我们，打算活埋她祭旗，报复方荀。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「许青容，是朕的皇后，更是朕心爱的女人。朕，不许你们动她！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，萧云嵩，你还真当自己是个什么东西？！」突然有人狂笑，「你不过是个傀儡皇帝，再多话，我们连你一起活埋咯！」  
&emsp;&emsp;萧云嵩抱紧我：「许青容，那就一起死。」  
&emsp;&emsp;于是，我和萧云嵩被五花大绑地捆起来，丢进一口棺材里。  
&emsp;&emsp;棺材里空间逼仄，我和萧云嵩贴得很紧。  
&emsp;&emsp;自从皇贵妃入宫后，我和萧云嵩再也没有这样亲密地靠在一起了。  
&emsp;&emsp;他介意我生病昏睡时喊了别的男人名字。  
&emsp;&emsp;我以为他的真爱是皇贵妃。  
&emsp;&emsp;我问他：「萧云嵩，你说影卫赶得及回来救我们吗？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「不知道。」  
&emsp;&emsp;唉，我寻死的时候，他们不让我死。  
&emsp;&emsp;我不想死的时候，一群人热火朝天地挖坑让我死。  
&emsp;&emsp;造化弄人呐！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;十几个壮汉挖坑很快。  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩眼睁睁地看着他们把棺木盖上。  
&emsp;&emsp;棺材里只剩黑暗。  
&emsp;&emsp;我听见他们叮叮咚咚敲棺材板的声音，他们这是想把棺材钉死。  
&emsp;&emsp;这样黑暗、幽闭、缺氧的空间。  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩心脏狂跳。  
&emsp;&emsp;虽然，但是，临死前还是有一点点紧张。  
&emsp;&emsp;好吧，是又害怕又紧张。  
&emsp;&emsp;我在发抖，拼命地往萧云嵩怀里缩。  
&emsp;&emsp;萧云嵩只好说点话，转移注意力：「许青容，你当初自杀殉国的果断气势去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;「你懂个屁！」我怒了，「用白绫毒酒和匕首，也就是闭眼睛咬咬牙就过去的事，可现在是被活埋，谁知我还要受多久的罪才能嗝屁？」  
&emsp;&emsp;人快死了，脑子转得飞快。  
&emsp;&emsp;我想起一件我一直想问，又不敢问的事。  
&emsp;&emsp;我问他：「萧云嵩，皇贵妃入宫这五年，你晚上去她寝宫干啥？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩沉默，然后反问：「我若说我去她寝宫受训挨骂，让我心里好受些，你信不信？」  
&emsp;&emsp;我感慨：「真没看出来，你居然是个受虐狂！」  
&emsp;&emsp;萧云嵩被我气得不吱声了。  
&emsp;&emsp;棺材外边没声音了。  
&emsp;&emsp;那些人，把我们埋入地里。  
&emsp;&emsp;棺材里的空气，越来越稀薄。  
&emsp;&emsp;我开始意识模糊。  
&emsp;&emsp;萧云嵩忽然说道：「许青容。」  
&emsp;&emsp;我问：「什么事？」  
&emsp;&emsp;胸口很疼，堵得我喘不上气。  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「许青容，如果有下辈子，我一定先方荀遇到你，到时候，你能不能试着先爱上我？」  
&emsp;&emsp;我问：「你的真爱不是皇贵妃吗？」  
&emsp;&emsp;萧云嵩说：「许青容，我爱的人，一直是你。」  
&emsp;&emsp;我一时间，竟不知说什么才好。  
&emsp;&emsp;萧云嵩用肩膀推我：「许青容，你能不能，先回答我问题？」  
&emsp;&emsp;我说：「好吧，萧云嵩，那我下辈子试试。」  
&emsp;&emsp;萧云嵩满意了，把脑袋靠在我头顶上。  
&emsp;&emsp;良久，我头顶上传来一声叹息：「许青容，早知道，我们彼此坦诚，就好了。」  
&emsp;&emsp;我不再回答他，陷入了沉睡。  
&emsp;&emsp;我想，黄泉路上，虽然很黑，但有萧云嵩相伴，倒也温暖。  
&emsp;&emsp;仿佛过了很久很久。  
&emsp;&emsp;我意识模糊中，似乎头顶射入一丝白光，刺得我眼睛生疼。  
&emsp;&emsp;我听见周围熙熙攘攘的声音。  
&emsp;&emsp;还有人把我抬起。  
&emsp;&emsp;「还活着，他们还活着！」有人在我耳边激动欢呼。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我和萧云嵩没死。  
&emsp;&emsp;影卫从城中赶回来时，不见我们踪影。  
&emsp;&emsp;他急得四处寻找，终于在隔壁的荒山上，看到一群老百姓在奋力挖掘什么。  
&emsp;&emsp;影卫走近打听，才知道百姓们发现一伙前朝余孽，把人扭送到官府。  
&emsp;&emsp;他们在挖被前朝余孽活埋的无辜受害者。  
&emsp;&emsp;百姓们说：「早发现那伙人不对劲了，他们守在状元郎的坟边，就是想报复前来扫墓的人！」  
&emsp;&emsp;百姓们说，状元郎是个好人，他心怀百姓，一心为百姓着想。  
&emsp;&emsp;百姓们生活稳定下来，便想为状元郎塑金身，万世受后人纪念。  
&emsp;&emsp;恰好，他们与这伙前朝余孽撞上。  
&emsp;&emsp;恰好，他们撞见我们。  
&emsp;&emsp;萧云嵩为百姓，放弃了萧家王朝。  
&emsp;&emsp;而在最落魄的时候，是百姓救了他。  
&emsp;&emsp;后来，我和萧云嵩在山脚的城镇住下。  
&emsp;&emsp;因为那个镇子的教书先生入朝为官了，他们缺个教书先生。  
&emsp;&emsp;不用给青楼小倌卖艺求生，萧云嵩自然很高兴，积极地应下这份差事。  
&emsp;&emsp;而且，萧云嵩觉得，只有教出更多像状元那样的好官，朝廷，才不会歪。  
&emsp;&emsp;百姓们为状元郎塑造金身那日，朝廷派人赐了块牌匾，把这个镇改名为状元镇。  
&emsp;&emsp;而我，在状元祠前摆了个小摊，卖起茶水。  
&emsp;&emsp;萧云嵩下了学，便领着一群孩子到我摊位前蹭茶水。  
&emsp;&emsp;我叉着腰，生气：「萧云嵩，你老带着一群小孩白嫖我茶水，我还怎么做生意，怎么挣钱？你果然，就是个嫖客！」  
&emsp;&emsp;萧云嵩死皮赖脸地把孩子们推到我跟前：「你们快跟师娘问好，让师娘别生夫子的气。」  
&emsp;&emsp;「师娘好！」  
&emsp;&emsp;「师娘，你不要生夫子的气罢。」  
&emsp;&emsp;孩子们奶声奶气的劝我。  
&emsp;&emsp;扑噔。  
&emsp;&emsp;一块碎银从天而降。  
&emsp;&emsp;影卫蹲在茶棚旁边的树上。  
&emsp;&emsp;「这是我这趟押镖挣的银两。」影卫说，「夫人，原谅萧夫子罢。」  
&emsp;&emsp;影卫又嗖地一下没影了。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;看在银子的份上。  
&emsp;&emsp;罢了，罢了。  
&emsp;&emsp;至于，我是从什么时候接受了萧云嵩。  
&emsp;&emsp;那应该是很多年前，我生病，做噩梦，梦里，我被坏人追，方荀却抛下我独自逃跑的时候。  
&emsp;&emsp;我在梦里哭着喊着方荀的名字，希望他回头救我。  
&emsp;&emsp;可梦里，方荀还是抛下我而去。  
&emsp;&emsp;我伤心哭醒，却见萧云嵩抛下朝政之事，趴在床边，握紧我的手。  
&emsp;&emsp;我忽而明白，往事不可追，理应珍惜眼前人。  
&emsp;&emsp;如果当初，萧云嵩不张嘴，那我和他之间，该是不同的故事吧。  
&emsp;&emsp;幸好故事最终，殊途同归。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgpgmToL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1224  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection