# 施主，你面带凶兆  
## 出自专栏: 《我才不要只和你谈恋爱呢》  
&emsp;&emsp;如何一句话让男人给你花 500 万？  
  
&emsp;&emsp;「施主，你面带凶兆。」  
  
&emsp;&emsp;男人对我不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他停在路边的劳斯莱斯被一辆面包车撞上，  
  
&emsp;&emsp;当场爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我站在人来人往的大街上，物色冤大头，不是，物色施主。  
  
&emsp;&emsp;师傅在炼丹时炸翻了屋子，屋顶破个大洞，四面墙塌了三面。  
  
&emsp;&emsp;现在什么都涨价，装修公司说这屋子要重新盖，预算最少 10 万块。  
  
&emsp;&emsp;于是我和陆清玄师兄就被赶下山筹钱了。  
  
&emsp;&emsp;师傅说赚不到钱，不许回道观。  
  
&emsp;&emsp;「这位小姐姐，我看你面带凶兆，不如让我……」  
  
&emsp;&emsp;「哪里来的骗子，走开走开~」  
  
&emsp;&emsp;踩着高跟鞋的小姐姐挥手像赶苍蝇一样赶我，扭着腰走得飞快，连头都没回一下。  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，这里是沪城最繁华的 CBD 商圈没错啊，里面全是有钱人。  
  
&emsp;&emsp;哎，人心不古，不好骗了。  
  
&emsp;&emsp;我努力观察着涌动的人潮。  
  
&emsp;&emsp;咦，有一团黑气，正从远处走来。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看去，只见来人是个身高腿长的大帅比。  
  
&emsp;&emsp;年轻的男子五官俊朗，眉眼凌厉，此刻正迈着大长腿朝我迎面走来。  
  
&emsp;&emsp;他光洁的额头上，正隐隐露出一团黑气，翻滚涌动，像一团即将下暴雨的乌云。  
  
&emsp;&emsp;来活了！！！  
  
&emsp;&emsp;「这位小哥，算命看相吗？我还会摸骨！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;帅气小哥停下了脚步，颇为不屑地瞥了我一眼，仿佛我是一团人形垃圾。  
  
&emsp;&emsp;这该死的扑面而来的霸总感。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，你成功引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住他的袖子：  
  
&emsp;&emsp;「施主，我看你面带凶兆，如果不化解，今天就会死于非命。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，再不松手我报警了。」  
  
&emsp;&emsp;小哥好看的浓眉紧紧皱起，嫌弃地甩了下手。  
  
&emsp;&emsp;没甩动。  
  
&emsp;&emsp;「松手！」  
  
&emsp;&emsp;帅气小哥一用力——  
  
&emsp;&emsp;「嘶啦！」  
  
&emsp;&emsp;我手里留下了一片袖子，随风飘舞。  
  
&emsp;&emsp;确定过眼神，是我赔不起的衣服。  
  
&emsp;&emsp;这种时候就要先声夺人：  
  
&emsp;&emsp;「我的手都被你拉痛了！！！」  
  
&emsp;&emsp;小哥深吸一口气，额头上青筋跳动：  
  
&emsp;&emsp;「算我倒霉，走开。」  
  
&emsp;&emsp;我不死心地拉着他的衣角：  
  
&emsp;&emsp;「不要走，给个机会啊， 我看了很久，这条街上就属你脸最黑！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;小哥更用力了。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的「嘶啦」声再次响起。  
  
&emsp;&emsp;好漂亮的八块腹肌！！  
  
&emsp;&emsp;我暗自喝彩，坦然地扔掉手中的碎布：  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，都说了叫你不要走，非不听！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「轰！！！」  
  
&emsp;&emsp;小哥话还没说完，街边一辆豪华劳斯莱斯当场爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;爆炸产生的强大气流瞬间掀翻了周边的人群，其中有个身影颇为熟悉，赫然就是刚刚才拒绝过我的漂亮小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我说怎么这么多人面带凶兆，原来是因为有爆炸。  
  
&emsp;&emsp;我想走上前看个究竟。  
  
&emsp;&emsp;刚走了一步，我的手腕被人拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「大师，请留步。」  
  
&emsp;&emsp;之前一脸高冷的霸总小哥表情恳切，满眼的真诚：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚爆炸的是我的车，大师，救命之恩，无以为报！」  
  
&emsp;&emsp;我心下大喜，好家伙，师傅的炼丹房有着落了！  
  
&emsp;&emsp;「好说好说，你的劫难我可以化解，只要这个数。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出 5 根手指，开劳斯莱斯哎，要个 5 万块不过分吧？  
  
&emsp;&emsp;「好，500 万，我马上让人打到你卡上。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;我差点被自己的口水呛死，咳得惊天动地。  
  
&emsp;&emsp;经过一番介绍，我才知道眼前的帅哥叫许浩泽，是个名副其实的霸总。  
  
&emsp;&emsp;我仔细端详着他的脸，山根高挺，鼻头丰厚。  
  
&emsp;&emsp;据说鼻子大的男人……  
  
&emsp;&emsp;怎么看都是大富大贵，多福多寿的面相。  
  
&emsp;&emsp;只是额头上浮现的黑气破坏了这份好面相，让他看起来憔悴又阴郁。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去你家看看，你身上沾染了不少邪气，估计是家里有什么不干净的东西。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽打了个电话，很快就有一辆豪车来接我们了。  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地坐在车上，其实心里激动不已。  
  
&emsp;&emsp;500 万！！！  
  
&emsp;&emsp;有了这 500 万，我就能超过清玄师兄，一跃成为师傅面前的第一红人！  
  
&emsp;&emsp;到时候身上的道袍我要去定做一身。  
  
&emsp;&emsp;缝个金线银线什么的，那敞亮，那气派……  
  
&emsp;&emsp;「清羽师傅，到了。」  
  
&emsp;&emsp;沉浸在幻想中的我被叫醒了，一下车我就被眼前的别墅震撼到了。  
  
&emsp;&emsp;这简直就是座宫殿啊！！！  
  
&emsp;&emsp;决定了，以后我们的道观，就按照这规模来修。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;大厅内坐了几个人，正在那安静优雅地吃着下午茶。  
  
&emsp;&emsp;看到许浩泽带着一身道袍的我出现，所有人都愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;当中那个面容姣好的美妇人率先反应过来：  
  
&emsp;&emsp;「我就知道早晚会有这么一天，你这个不孝子！你为什么这么想不开要出家啊！你这是要气死我们啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这一家人感觉不太正常的样子。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你胡说什么，这位是陆清羽道长，是我请来家里看风水的。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽清俊的脸上露出了些许无奈：  
  
&emsp;&emsp;「咱们家最近诸事不顺，所以我才找人来看下有没有什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你搞什么啊！什么时候了还搞这种封建迷信！」  
  
&emsp;&emsp;沙发上一个娇俏的小姑娘开口了，娇滴滴的嗓音显示着她的不满。  
  
&emsp;&emsp;我仔细端详这容貌出众的一家人。  
  
&emsp;&emsp;果然，每个人的脸上，都有着相似的黑气。  
  
&emsp;&emsp;有意思。  
  
&emsp;&emsp;「央央，不许无礼。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘翻了个白眼，不服气地噘撅着嘴，却没有再说什么。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;房子装修得金碧辉煌，豪华气派。  
  
&emsp;&emsp;但是在屋子的角落里，却隐隐透出黑气。  
  
&emsp;&emsp;我从布袋里掏出罗盘，指针果然开始不寻常地跳动。  
  
&emsp;&emsp;这是，五鬼镇宅术？  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑门，这房子实在是太大了，刚才居然没看出来。  
  
&emsp;&emsp;我将罗盘收起，一脸严肃地看着许浩泽。  
  
&emsp;&emsp;「你们家被人布了五鬼镇宅术。」  
  
&emsp;&emsp;「扑哧~」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘笑得乐不可支:  
  
&emsp;&emsp;「我还七个葫芦娃呢，哥你这是哪里找来的骗子呀！」  
  
&emsp;&emsp;「许未央！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽严厉的声音传来，小姑娘耸了耸肩，憋笑憋得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「五鬼镇宅术，是通过邪物将五种鬼封在房子的五个位置，来影响居住之人，这五鬼分别是痨病鬼、横死鬼、破财鬼、暴怒鬼、倒霉鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我没看错的话……」  
  
&emsp;&emsp;我朝许浩泽上下打量了几眼。  
  
&emsp;&emsp;「影响你的，应该是横死鬼，今天绝对不是你第一次差点出意外了。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;笑声戛然而止，许未央捂着嘴，吃惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「至于你，身上黑气比较轻，应该是破财鬼，最近丢了不少东西吧？」  
  
&emsp;&emsp;许未央的脸色都变了，跷着的二郎腿也放了下来。  
  
&emsp;&emsp;我又转过头看向正襟危坐的美妇人：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你身上的应该是倒霉鬼，喝凉水都呛到那种。」  
  
&emsp;&emsp;「你们家应该还有两口人，被痨病鬼和暴怒鬼影响。」  
  
&emsp;&emsp;「一个最近大病小病不断，天天得跑医院。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一个，会突然狂躁暴怒，变得喜欢摔东西打人。」  
  
&emsp;&emsp;现场一片安静，气氛沉默到让我开始怀疑自己。  
  
&emsp;&emsp;难道，说错了？  
  
&emsp;&emsp;不可能啊，看起来是五鬼镇宅术没错啊。  
  
&emsp;&emsp;「来人，上茶，上好茶！」  
  
&emsp;&emsp;美妇人率先站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「刘姨，哎呀来了贵客，你看你水果都没切，赶紧地！！！」  
  
&emsp;&emsp;许未央也跳了起来冲向厨房。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽则是理了理头发，摆了一个异常帅气的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「清羽道长，接下来我们需要配合什么？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，许浩泽真是长了一张女娲精心捏造的脸。  
  
&emsp;&emsp;他的牙齿太白，笑容太晃眼。  
  
&emsp;&emsp;让我差点想给 500 万打个折扣。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;黑狗血、糯米、香灰、10 年以上的大公鸡，还有一堆硬币。  
  
&emsp;&emsp;有钱人准备东西的速度就是快，我大致看了下东西，满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;要引五鬼出来，这家人中必须得有两人和我一起行动。  
  
&emsp;&emsp;自告奋勇的许浩泽和哭哭啼啼的许未央留了下来。  
  
&emsp;&emsp;我又另外布置了一个房间，在墙壁和门上弹了墨斗线，贴了符纸。  
  
&emsp;&emsp;晚上势必会有一场恶战，到时候许浩泽父母就待在这房间里，可以保证他们的安全。  
  
&emsp;&emsp;「清羽姐姐，我不会死吧……」  
  
&emsp;&emsp;「要不还是算了吧，我觉得破财也没什么大不了的，反正我有钱，不怕丢东西，可是我怕黑还怕鬼呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;许未央寸步不离地跟着我，紧紧挽着我的胳膊，恨不得将整个人都贴到我身上。  
  
&emsp;&emsp;晚上十二点，我带着许浩泽和许未央站在别墅门口。  
  
&emsp;&emsp;所有的佣人都放了假，现在这栋房子，只剩下许家人了。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的别墅大开着门，就像一只巨兽大张的嘴，仿佛要将我们全部吞噬。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜呜~」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「气氛已经够到位了，不需要你配音了，未央妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我怕啊……」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我掏出黄纸折成一只轻盈的纸鹤。  
  
&emsp;&emsp;「急急如律令！去！」  
  
&emsp;&emsp;随着我的手印，纸鹤扑棱了两下翅膀，歪歪扭扭地飞了起来。  
  
&emsp;&emsp;我听见有什么东西碎了的声音，  
  
&emsp;&emsp;哦，是许浩泽和许未央的三观。  
  
&emsp;&emsp;我们仨跟着纸鹤来到客厅，只见纸鹤盘旋在客厅西北角的一颗绿植上不肯离去。  
  
&emsp;&emsp;「花盆里有东西。」  
  
&emsp;&emsp;「我来。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽吞了吞口水，强忍着恐惧上前。  
  
&emsp;&emsp;嗯，不错，是条汉子，我对他的印象更好了。  
  
&emsp;&emsp;还没等许浩泽靠近，一只黑色的猫不知道从哪里钻了出来，跳起身就朝许浩泽扑过去。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;我冲上前将许浩泽推开，此时屋内没有开灯，但是门外的路灯照了进来。  
  
&emsp;&emsp;黑猫的轮廓清晰可见，仔细一看，这不是只黑猫。  
  
&emsp;&emsp;虽然是猫的身体，却长着一颗面目狰狞的人头。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜~」  
  
&emsp;&emsp;许未央还在配音，声音如泣如诉，像个女鬼，让恐怖的氛围又更加阴森了几分。  
  
&emsp;&emsp;这应该就是五鬼所幻化的恶灵，按照方位来看，这人脸猫是那个暴怒鬼。  
  
&emsp;&emsp;我从袋子里摸出一把糯米，糯米蕴含阳气，是克制邪祟的利器。  
  
&emsp;&emsp;我用力将糯米朝那猫洒去，糯米穿过猫灵，掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;猫身上的人脸不屑地看我了一眼，面露讥笑。  
  
&emsp;&emsp;为什么没反应？  
  
&emsp;&emsp;我对着光线看向手中的糯米。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！谁把老子的糯米换成了东北大米！！！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「许浩泽，群众里头有坏人呐！」  
  
&emsp;&emsp;我痛心疾首地看向这兄妹俩，有钱人家的钱果然没那么好赚，电视上演的都是真的。  
  
&emsp;&emsp;「完犊子，这些东西都被人调包了。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽顿时脸色惨白，而许未央则是停止了哭泣，立马跳了起来：  
  
&emsp;&emsp;「啥！是谁！是哪个狗汉奸！！！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，人脸猫朝许未央扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我飞起身一脚踢开许未央，忍痛掏出袋子里的黄符。  
  
&emsp;&emsp;这可是好不容易从清玄师兄那偷的，用一张少一张啊！  
  
&emsp;&emsp;随着黄符击中，人脸猫发出一声凄厉的尖叫，然后便化作一缕黑烟，消失在了原地。  
  
&emsp;&emsp;许未央在地上滚了好几圈才停下，幸运的是地上有厚厚的地毯，她没受什么伤。  
  
&emsp;&emsp;她一边揉着腰一边龇牙咧嘴地走过来：  
  
&emsp;&emsp;「清羽姐姐，你好像个渣男啊，我还以为你可以给我遮风挡雨，没想到风雨全是你带来的，这一脚差点踢断我的腰……」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地摸了摸头：  
  
&emsp;&emsp;「这个，一时情急，你要是被那暴怒鬼抓到，鬼气入体，伤口会腐烂长蛆，极难治疗。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;有惊无险地解决完暴怒鬼，我赶紧掏出所有东西一一检查。  
  
&emsp;&emsp;糯米被换成了东北大米，黑狗血闻起来一股鸭血的味道。  
  
&emsp;&emsp;香灰被换成了蚊香灰，硬币变成了游戏币，大公鸡成了小公鸡。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，没一样能用。  
  
&emsp;&emsp;但是阵法已经破了一部分，不可能再停下来了。  
  
&emsp;&emsp;「未央，你先出去吧，后面太危险了，阵法已破，你们兄妹两人留一个就够了。」  
  
&emsp;&emsp;许未央生气地瞪着我：  
  
&emsp;&emsp;「清羽姐姐，我是这么不讲义气的人吗！」  
  
&emsp;&emsp;「告辞！」  
  
&emsp;&emsp;说完她双手握拳抬了抬，然后用百米冲刺的速度跑向了大门口。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽看着她的背影一脸宠溺：  
  
&emsp;&emsp;「这小丫头！」  
  
&emsp;&emsp;我忍痛从包里掏出几张黄符和一把桃木剑，将它们塞进许浩泽怀里。  
  
&emsp;&emsp;「接下来只能靠武力碾压了，我可能顾不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「这桃木剑可以驱邪伤鬼，如果有鬼物接近你，你就用力砍它们。」  
  
&emsp;&emsp;「实在是打不过，就扔黄符，你自己注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一脸感动地看着我，眼眶都红了：  
  
&emsp;&emsp;「清羽道长，你把法器都给了我，那你自己呢？」  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出把铜钱剑，剑身古朴，上面隐约有光泽流动，一看就比桃木剑强了百倍。  
  
&emsp;&emsp;「我用这个！」  
  
&emsp;&emsp;最好的武器，当然要掌握在最强大的人手里，才能发挥出真正的用途。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;许浩泽的表情有点一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;一张俊脸在昏暗的光线中越发显得五官深邃，轮廓分明。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你还是童子身吗？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽脸红了，吞吞吐吐地我了半天也没下文。  
  
&emsp;&emsp;「哎，可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;元阳之气如果未破，将血涂在剑上，对邪祟鬼物的杀伤力可以增加一倍。  
  
&emsp;&emsp;我站起身准备跟着纸鹤离开，手腕却被用力拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「我是。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽面上有几分害羞，眼神却很坚定。  
  
&emsp;&emsp;我有点没反应过来：  
  
&emsp;&emsp;「是啥？」  
  
&emsp;&emsp;「是童子身。」  
  
&emsp;&emsp;这么帅，这么有钱，还是童子身？？？  
  
&emsp;&emsp;这可真是意外之喜！  
  
&emsp;&emsp;我开心地拉过他的手，将中指放进嘴里狠狠咬下。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽全身一震，然后僵直了身体愣在那，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干啥，快点把血涂到剑上啊，再等下伤口就要愈合了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好！」  
  
&emsp;&emsp;看着手忙脚乱的许浩泽，我感觉这人好像不太聪明的样子。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;纸鹤带着我们飞向了二楼，不出意外的话，剩余的四鬼寄生之物，应该都藏在他们各自的卧室之中。  
  
&emsp;&emsp;「清羽道长，为什么不开灯？」  
  
&emsp;&emsp;「鬼物喜欢黑暗，光线如果太亮，他们就躲着不出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我和许浩泽一前一后小心翼翼地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;第一个房间，是许浩泽的卧室。  
  
&emsp;&emsp;这可真大啊！！！  
  
&emsp;&emsp;推开门的一瞬间，我羡慕了。  
  
&emsp;&emsp;他卧室里咋还有好几个房间？  
  
&emsp;&emsp;真敞亮，真气派，以后我的房间也要这么盖。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有看到什么东西跑过去了？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽握住了我的手，声音带着丝颤抖。  
  
&emsp;&emsp;纸鹤飞向了他的书房，在一个古朴的木质笔筒上盘旋。  
  
&emsp;&emsp;「唰~」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中有个人影快速地跑出了书房。  
  
&emsp;&emsp;好像是个，纸人？  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿好对付。  
  
&emsp;&emsp;「许浩泽，包抄它！」  
  
&emsp;&emsp;我招呼完许浩泽就撒开腿冲了上去，从小师傅就爱用纸人虐我和师兄，导致我看到纸人，就手痒痒。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;纸人被许浩泽一剑捅了个对穿，化成了一张薄薄的黄色纸片，挂在桃木剑上。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽满脸的兴奋：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！我刚刚杀了个妖怪！！！」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖拍了拍他的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「厉害！不错！你也算半只脚踏进降妖除魔的大门了！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽更激动了，眼睛里放出光来，闪亮的瞳孔在黑暗中熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，下一个。」  
  
&emsp;&emsp;许未央这丫头的卧室，好像童话故事里公主住的啊。  
  
&emsp;&emsp;到处都是纱幔和玩偶，羡慕得我眼珠子都红了。  
  
&emsp;&emsp;看到我们进屋，角落里一只半人高的小熊跳了起来，试图往外跑。  
  
&emsp;&emsp;这么可爱的外形，搞得我都有点不忍心下手了。  
  
&emsp;&emsp;还是只粉色的熊呢，我在电视上看到过，叫啥草莓熊。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一看就是运动天赋极强的人，在他书房里我还看到了好多照片。  
  
&emsp;&emsp;攀岩的、击剑的、冲浪的，还有骑马的。  
  
&emsp;&emsp;运动小王子许浩泽不需要我动手，三两下就干翻了可爱的草莓熊。  
  
&emsp;&emsp;「你小心点！不要把这熊弄破了，我要带回道观超度的！！！」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;接下来是许浩泽奶奶的房间，我们俩费了九牛二虎之力，终于在他奶房间里砍死一条一米长的蜈蚣。  
  
&emsp;&emsp;蜈蚣刚出来时许浩泽都惊呆了，掐着嗓子发出一声刺耳的尖叫，估计把他家里人都给喊醒了。  
  
&emsp;&emsp;不过也幸亏他，全程上蹿下跳被那蜈蚣撵着跑，才能让我有机会灭掉它。  
  
&emsp;&emsp;还剩最后一个房间了，我深吸一口气推开这栋别墅的豪华大主卧。  
  
&emsp;&emsp;屋内弥漫着一股腐烂的味道，空气中有着丝丝灰色的雾气。  
  
&emsp;&emsp;这些雾气就是霉气，被沾染到，人会马上变得倒霉。  
  
&emsp;&emsp;纸鹤在门口盘旋了一会，又朝我飞了回来。  
  
&emsp;&emsp;我捏起一张符纸，说道：  
  
&emsp;&emsp;「要吗进去被沾一身霉气，要吗我现在就烧了你，选一个。」  
  
&emsp;&emsp;纸鹤不情不愿地扇了两下翅膀，才一头飞了进去，最后停在一盏落地台灯上。  
  
&emsp;&emsp;「哪来的黄毛丫头，毛都没长齐，就敢管我的闲事！」  
  
&emsp;&emsp;床上坐着个满身雾气的老太太，看不清面貌，一开口声音尖利刺耳。  
  
&emsp;&emsp;「五鬼现在就剩你一个了，还在那瞎叨叨！」  
  
&emsp;&emsp;我跳起身举起铜钱剑就朝她劈去。  
  
&emsp;&emsp;老太太化作一团浓重的雾气，让我劈了个空。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽跟在我身后，也在那挥剑乱砍。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑袋，我怎么把他给忘了！  
  
&emsp;&emsp;「许浩泽！尿它！」  
  
&emsp;&emsp;「什、什么？」  
  
&emsp;&emsp;「童子尿最是驱邪避煞，快用尿滋她！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一张俊脸涨得通红，在昏暗的房间内都清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;「现在？」  
  
&emsp;&emsp;「还愣着干啥！掏家伙！！！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽红着脸梗着脖子，一副士可杀不可辱的傻样。  
  
&emsp;&emsp;我只能退而求其次。  
  
&emsp;&emsp;随手拿起茶几上的花瓶，扔掉花瓶中的花，倒光水，我将碗口粗的花瓶递给他。  
  
&emsp;&emsp;「尿这，哎我不看你，你去门口尿，瞧你那样~」  
  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼，到底还是接过花瓶朝门口走去。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，许浩泽才黑着个脸拿着花瓶走进来。  
  
&emsp;&emsp;「呀，这味道真冲，你肯定最近肉吃太多了，有点上火。」  
  
&emsp;&emsp;「陆！清！羽！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽咬牙切齿，恨不得扑上来捂住我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;师傅说我出生于七月半，子时，是天生的阴阳眼。  
  
&emsp;&emsp;经过多年修习，我的一双眼睛已经堪称法眼。  
  
&emsp;&emsp;在望气术的修炼上，比师傅还要精进几分。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;很快我就找到了雾气最浓重的地方，一泼童子尿下去，雾气就像烧开的水，瞬间沸腾了起来。  
  
&emsp;&emsp;就这么来了几个回合，屋内的霉味一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的，是一股骚味。  
  
&emsp;&emsp;呃，这屋好像得彻底打扫一下了。  
  
&emsp;&emsp;解决完所有的恶灵，我将电灯打开，和许浩泽一起将所有的恶鬼寄物都找了出来。  
  
&emsp;&emsp;他卧室内的笔筒底部，贴着个小号的纸人，上面画满了符咒。  
  
&emsp;&emsp;许未央屋内的草莓熊，肚子里则掏出了一截发黑的骨头，看起来应该是小孩的指骨。  
  
&emsp;&emsp;他奶奶的屋内，则是在床底下翻到了一个盒子，盒子里是条三寸长的蜈蚣。  
  
&emsp;&emsp;还有客厅的花盆里，挖出了一只风干的猫爪，黝黑坚硬，爪子还泛着光。  
  
&emsp;&emsp;最后是他父母的房间，我们在台灯底下找到枚带血的铜钱。  
  
&emsp;&emsp;此时天已经蒙蒙亮，许浩泽一家围坐在客厅，看着我们找出的东西，一个比一个脸色黑。  
  
&emsp;&emsp;「小师傅，今天实在是多谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;醇厚温柔的嗓音响起，我忍不住有点脸红。  
  
&emsp;&emsp;原以为许浩泽已经够帅了，直到见到他爸，我才知道什么叫真正的惊为天人。  
  
&emsp;&emsp;岁月在这个男人脸上没有留下丝毫痕迹，我极度怀疑女娲给他搞了一个满 50 减 20 的活动，他看起来最多三十出头。  
  
&emsp;&emsp;此刻他就穿着身休闲的家居服坐在那，通身的气派，恍惚中让我自己以为来到了时尚大片拍摄现场。  
  
&emsp;&emsp;什么叫谦谦君子，温润如玉，我算是第一次见识到了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;许未央看着那截黑色指骨，脸上一阵青一阵白，过一会实在忍不住，趴到一旁吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;我将所有材料被调包的事情一说，屋内气压更低了几分。  
  
&emsp;&emsp;「这些东西今天必须要烧掉了，烧之前先在太阳底下暴晒 2 个时辰，然后在中午烧掉。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，会布置五鬼镇宅术的，通常都是邪术师，邪师一般睚眦必报，不达目的誓不罢休，你们最近出入，都需要加倍小心。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽爸爸一脸感激地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「多谢清羽道长，这段时间能否麻烦清羽道长住在寒舍？」  
  
&emsp;&emsp;「听浩泽说你在为重修道观筹集善款，许某愿尽绵薄之力，替三清真人重塑金身。」  
  
&emsp;&emsp;怎么能有人长得这么好看，声音还这么好听呢？  
  
&emsp;&emsp;我不由得有些痴了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽清了清嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「清羽道长，这段时间就麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;吃得好住得好有钱拿还能每天看美男子，去哪里找这种美差？  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地应下了。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;许家为了招待我，费尽了心思。  
  
&emsp;&emsp;住着豪华大卧室，每顿饭都是各种山珍海味，许浩泽妈妈还总带我去逛街，吃各种精致的下午茶。  
  
&emsp;&emsp;吃人嘴软，拿人手短。  
  
&emsp;&emsp;我也拿出十八般武艺给他家布阵，调风水，画平安符。  
  
&emsp;&emsp;只可惜许家佣人众多，光是厨师就有 2 个，一个做中餐一个做西餐。  
  
&emsp;&emsp;还有另外的阿姨、司机、管家等。  
  
&emsp;&emsp;硬是找不到是谁在房里布置的这些东西。  
  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，他们也不敢大张旗鼓地调查，只能徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;这天下午我正坐客厅美滋滋地吃着下午茶，家里来了一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;自称是许浩泽爸爸在外的私生女。  
  
&emsp;&emsp;我头顶的八卦天线瞬间就竖了起来，天呐，这就是豪门生活吗！  
  
&emsp;&emsp;来的女孩和许浩泽差不多的年纪。  
  
&emsp;&emsp;这女孩无疑是个大美女。  
  
&emsp;&emsp;精致的巴掌小脸，吹弹可破的肌肤，还有一双略微上挑的凤眼，带着几分勾人的风情。  
  
&emsp;&emsp;女孩红着眼眶，说她妈妈生病，没多久好活了。  
  
&emsp;&emsp;临死前的愿望，就是希望她能和亲生父亲相认。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈叫周婉宁。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓。」  
  
&emsp;&emsp;许妈妈听到这名字，徒手捏碎了玻璃杯。  
  
&emsp;&emsp;女孩说自己叫许思宁，今年 25 岁。  
  
&emsp;&emsp;据说她妈妈和许浩泽爸爸分手的时候，她妈妈就已经怀了她了。  
  
&emsp;&emsp;后来许浩泽爸爸结婚，她妈妈一个人把她生了下来抚养她长大。  
  
&emsp;&emsp;「你就是未央妹妹吧，真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;许未央迅速跳了起来，然后被我一把抱住。  
  
&emsp;&emsp;「谁是你妹妹！！！你这个不要脸的臭女人！！谁知道你说的真的假的，随便说个名字就是我爸孩子了？证据呢！！！」  
  
&emsp;&emsp;许思宁抬起头，眼眶通红，眼泪在眼眶里打转，欲落不落，看起来可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;「我们可以去做 DNA 鉴定的。」  
  
&emsp;&emsp;我看看许未央，又看看许思宁。  
  
&emsp;&emsp;许未央和许浩泽长得很像，两人都有三分像爸爸，七分像妈妈。  
  
&emsp;&emsp;但是这个许思宁，和许爸爸没有任何相像的地方。  
  
&emsp;&emsp;正在僵持的时候，许浩泽和他爸爸赶到了。  
  
&emsp;&emsp;「许修远！你干的好事！」  
  
&emsp;&emsp;许妈妈双手抱胸，气鼓鼓地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;原来男神的名字叫许修远吗？可真好听。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;看到许爸爸的一瞬间，许思宁的眼神都亮了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至看到她红了脸，连耳尖都带着丝粉色。  
  
&emsp;&emsp;啥意思，看到亲爹咋还会脸红？  
  
&emsp;&emsp;果然，许爸爸的魅力无人能挡。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我终于见到你了！」  
  
&emsp;&emsp;许思宁掏出纸巾擦了擦眼泪，楚楚可怜又温婉动人。  
  
&emsp;&emsp;举手投足间，充满了魅惑的风情。  
  
&emsp;&emsp;许爸爸没说话，沉默地看着许思宁，气氛有丝尴尬。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌。  
  
&emsp;&emsp;「周姨，给许小姐安排一间客房；这段时间她会暂住在家里。」  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;许未央不高兴地站起来对许思宁怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;许爸爸带着许妈妈走了，留下我们几个在客厅面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「你就是浩泽吧，我比你大几个月，你可以叫我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;许思宁将头发挽到耳后，对着许浩泽粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;她好美啊，我半个身子都酥了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，这个许思宁，好像一直在对着许浩泽和他爸两人放电。  
  
&emsp;&emsp;豪门可真有意思，比电视剧上演的精彩多了！  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;晚饭菜很丰盛。  
  
&emsp;&emsp;手臂粗的大龙虾、手掌大的鲍鱼，还有各种各样其他的海鲜，满满当当摆了一桌。  
  
&emsp;&emsp;看得我口水都要流下来，菜是好菜，人不是好人。  
  
&emsp;&emsp;闻着那丝若有似无的腥味，再看到菜上那一层浅浅的灰色，我的脸瞬间就黑了。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我将筷子往桌上一摔。  
  
&emsp;&emsp;好哇，居然一个菜也没给我留！！！  
  
&emsp;&emsp;我最讨厌浪费食物的人了！！！  
  
&emsp;&emsp;「清羽，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一脸紧张地看着我，其他人也纷纷看向我。  
  
&emsp;&emsp;「这位清羽妹妹，菜不合口味就摔筷子好像不太好哦~」  
  
&emsp;&emsp;许思宁柔和的声音响起，说话的同时还用一种故作包容的神情看向我：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘这么挑食可不行呀~」  
  
&emsp;&emsp;「你清高，你了不起，下了蛊毒的东西你吃个够！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都震惊地看向我，许未央更是当场跳了起来然后迅速离餐桌三米远：  
  
&emsp;&emsp;「啥！蛊毒？」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我吩咐呆立一旁的周姨：  
  
&emsp;&emsp;「周姨，麻烦你拿一碗清水，一个生鸡蛋过来。碗要大一些。」  
  
&emsp;&emsp;我将清水放在桌子一角，在当中磕入一个生鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;「许浩泽，来贡献一滴血。」  
  
&emsp;&emsp;我拉过许浩泽的手，用针刺破他的手指，在飘散的鸡蛋清上滴入两滴血。  
  
&emsp;&emsp;做这些的时候我一直在观察许思宁的反应。  
  
&emsp;&emsp;她好似很紧张，脸上的神情甚至带着几分心虚。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘有点意思，怕不是私生女这么简单。  
  
&emsp;&emsp;随着鲜血滴落，餐桌上很明显地产生了一些变化。  
  
&emsp;&emsp;有许多细微的小黑点，慢慢地从龙虾、鲍鱼、牛排移动到了放着鸡蛋的碗中。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，碗中的鸡蛋和清水明显减少了一半，而碗里，则浮起了一堆密密麻麻的虫子。  
  
&emsp;&emsp;虫子全身通红，又长又细，像极了铁线虫。  
  
&emsp;&emsp;许未央不知道什么时候走了过来，抱着我的胳臂全神贯注地盯着碗。  
  
&emsp;&emsp;现在看到这碗密密麻麻的虫子，她又冲到一旁吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;这倒霉孩子。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽的脸也很青，他死死地盯着这碗蛊虫，脸上表情惊疑不定。  
  
&emsp;&emsp;「周姨，麻烦你再拿瓶油过来。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;周姨显然没经历过这么可怕的事情，呆在那边半天反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;最后还是许浩泽跑去拿了油过来，我将油倒入碗中，扔进一张燃烧的符纸。  
  
&emsp;&emsp;不一会碗中就传来一阵腥臭刺鼻的味道。  
  
&emsp;&emsp;所有人都没了吃饭的胃口，我恨恨地抱着袋面包啃。  
  
&emsp;&emsp;我的妈，为什么他们家连一袋平平无奇的面包都这么好吃！！！  
  
&emsp;&emsp;「以后你们出门一定要带着我给的平安符，最好不要吃外面的东西，喝别人倒的水。当然不小心中蛊了我可以解蛊，就是过程我怕你们接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么，什么过程？」  
  
&emsp;&emsp;许未央小脸惨白，惊恐地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，那么大的蛇、蜈蚣、蛤蟆，从你嘴巴里爬出来。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手比画。  
  
&emsp;&emsp;「呕~」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽妈妈趴在垃圾桶上，吐得脸色发青。  
  
&emsp;&emsp;「许思宁，你也看到了，我们家现在被一个邪术师给盯上了，全家人都有危险，你确定还要和我们待在一块？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽爸爸紧紧盯着许思宁，嗓音却带着几分致命的温柔。  
  
&emsp;&emsp;许思宁的脸一下就红了，她看向许浩泽爸爸，眼神迷醉：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我只想和你待在一块，这也是妈妈的愿望。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;为了祭奠我的五脏庙，许浩泽说要带我去最好的饭店吃一顿。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「是米其林吗，传说中一顿好几千，等菜几小时，吃饭几分钟那种米其林？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽忍不住笑了，他揉了揉我的头：  
  
&emsp;&emsp;「是的，走吧！」  
  
&emsp;&emsp;我有点激动，这一趟下山可真划算，住着大别墅，吃着米其林，看着美男子。  
  
&emsp;&emsp;不知道清玄师兄有没有我这么好的运气，哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「清羽，你有没有觉得那个许思宁有问题？」  
  
&emsp;&emsp;看来许家人都发现了她的不对劲，我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「五鬼镇宅术被破，对方可能忍不住了，最近动作会很多，你们一定要多加小心。」  
  
&emsp;&emsp;「我不担心，有你在，我什么都不怕。」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽深情款款地看向我，他的眼睛可真好看，又黑又亮，当中有细碎的星光闪耀，让我莫名地有几分心动。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍上他的肩。  
  
&emsp;&emsp;「最近不要谈恋爱，你这个童子身，还有大用处！！！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽温柔地回望着我，眼角眉梢都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;「好，我什么都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音有几分刻意的低沉，听得我全身起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;这家伙怎么了？奇奇怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回到家已经很晚，我心里涌起一股强烈的不安，总觉得这两天会有大事情发生。  
  
&emsp;&emsp;我给师兄发了个信息，他说他和师傅恰好就在江南，他们刚刚收拾完一个降头师。  
  
&emsp;&emsp;听到 500 万师傅和师兄都很激动，表示他们解决完手头的事情，马上就赶过来。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间安心不少，师傅来了，就没什么解决不了的事情。  
  
&emsp;&emsp;接下来两天家里倒是风平浪静，除了许思宁不停地整幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;她一下走错房间，穿着个性感吊带闯进了许浩泽的卧室。  
  
&emsp;&emsp;她的房间在 2 楼，许浩泽房间在 3 楼，不知道她怎么走错的。  
  
&emsp;&emsp;当时我正在教许浩泽走八卦步，许思宁端着杯红酒，摆出个极度妖娆的姿势。  
  
&emsp;&emsp;那身材，啧啧，前凸后翘，一个字，绝！  
  
&emsp;&emsp;看到我她有些尴尬，走之前还弯腰鞠躬给我们道歉，说走错了。  
  
&emsp;&emsp;弯腰的一瞬间，春光无限。  
  
&emsp;&emsp;她可真会啊，我看得津津有味，许浩泽却脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上她又在客厅，不小心摔进了许浩泽爸爸怀里。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，人家脚好像扭到了~」  
  
&emsp;&emsp;嗓音又柔又媚，尾音更像是一把钩子一样，挠得人心里痒痒。  
  
&emsp;&emsp;许思宁可真带劲！！！  
  
&emsp;&emsp;就是她被许未央这小丫头一把拎了起来，看来身材太苗条也不好。  
  
&emsp;&emsp;这两天的热闹，全是许思宁给的，我看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;又是无所事事的一天，今天许家人全部都在，吃完饭大家一起坐在沙发上看电视。  
  
&emsp;&emsp;电视里播的是林正英的僵尸片，里面刚好播到有两个人被鬼附身了。  
  
&emsp;&emsp;脸色青白，踮着脚，全身僵硬。  
  
&emsp;&emsp;许未央搂着我的胳膊，仰起头问我：  
  
&emsp;&emsp;「清羽姐姐，被鬼附身真的会这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地开始给他们「科普」：  
  
&emsp;&emsp;「人身上有阳气，一般的鬼是没法附身的。」  
  
&emsp;&emsp;「除非是有一定道行的恶鬼，如果被恶鬼附身，还是能很明显就看出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「首先就是脸色发青发黑。」  
  
&emsp;&emsp;「鬼阴气重，所以被鬼附身，身体肯定特别冰冷，和常人体温不同。」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的是看眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，被恶鬼附身的人，连眼白都是黑色的，乍一看特别吓人！」  
  
&emsp;&emsp;「脸色发青，眼白发黑？」  
  
&emsp;&emsp;许未央声音都开始颤抖了。  
  
&emsp;&emsp;「是、是和周姨、刘叔他们一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;啥？  
  
&emsp;&emsp;卧槽！！！  
  
&emsp;&emsp;我转过头，发现客厅里站满了许家的佣人，包括司机、厨师。  
  
&emsp;&emsp;十几个人，每个人都是脸色发青，眼白发黑。  
  
&emsp;&emsp;哪里跑出来的一窝子恶鬼？？？  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;许思宁冷笑一声站起身子，拍了拍手掌；  
  
&emsp;&emsp;「动手！」  
  
&emsp;&emsp;果然是她！  
  
&emsp;&emsp;「别动那两男的，另外的人，格杀勿论。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;女人何苦为难女人！！！  
  
&emsp;&emsp;在所有的妖魔鬼怪中，我最怕和被鬼附身的人打。  
  
&emsp;&emsp;打重了吧，怕把无辜的人给打坏了。  
  
&emsp;&emsp;打轻了吧，人家对我下死手。  
  
&emsp;&emsp;简直是左右为难。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你不是我女儿，我和周婉宁分手的时候，她根本没怀孕。」  
  
&emsp;&emsp;许思宁痴迷地看着许浩泽爸爸：  
  
&emsp;&emsp;「我的确不是你的女儿，但我是周婉宁的女儿，不愧是我妈心心念念了一辈子的男人，你放心，我才舍不得伤害你呢~」  
  
&emsp;&emsp;反派通常死于话多，我已经率先动手，三两下就将周姨放倒了。  
  
&emsp;&emsp;「许浩泽，咬破中指，点在他们的额头中间！」  
  
&emsp;&emsp;宽敞的别墅内瞬间陷入了一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;幸亏许思宁怕伤到许浩泽爸爸，那些被恶鬼附身的人只是动手，没有拿着刀，不然的话许家人今天真的难逃此劫。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;一脚将掐着许妈妈脖子的胖厨师踢到一边，我又跳上茶几。  
  
&emsp;&emsp;许未央此刻正被司机刘叔高高举起，这要是摔到地上，小丫头估计就废了。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，许浩泽和他爸也爆发出了惊人的战斗力。  
  
&emsp;&emsp;尤其是许浩泽，三两下就点倒一个人。  
  
&emsp;&emsp;他是童子之身，中指血的阳气很重，点在人额头上，可以短暂地封印住体内的恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;不过时间很短，也就是十分钟左右。  
  
&emsp;&emsp;「呀，我真是小看你这个小道姑了。」  
  
&emsp;&emsp;许思宁坐在窗台上，跷着腿，一脸愉悦地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;她的脖子上此刻正盘着一条碧绿的小蛇，吐着信子，一双黑豆般的眼睛死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，把你们小伙伴们都叫出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;许思宁亲了亲脖子上的蛇，对着我扬起一个颠倒众生的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「小道姑，姐姐再给你送份大礼哦！」  
  
&emsp;&emsp;她打了个响指。  
  
&emsp;&emsp;屋子里动静很大，但我仍然能听到屋外的草坪上传来的沙沙声。  
  
&emsp;&emsp;好像有无数的蛇，此刻正朝我们屋子密密麻麻地游来。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;许思宁跷着脚，坐在窗台上，一只手臂高高举起，还维持着那个打响指的姿势。  
  
&emsp;&emsp;这个姿势是很帅没错，但是保持得太久了，看着像个二傻子。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢翻西餐厨师，往他嘴里塞进一枚开过光的五帝钱。  
  
&emsp;&emsp;厨师马上一动不动地定在那，像一尊雕像。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，傻叉了吧？是不是奇怪为什么等了这么久，蛇都没进来？」  
  
&emsp;&emsp;「你不会以为我这几天真的毫无准备吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你刚来第一天，我们就怀疑你了，这招叫请君入瓮，哈哈哈哈，傻逼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我得意地仰天大笑了一阵，然后在客厅中间的绿植上，插进了一面黄色的旗帜。  
  
&emsp;&emsp;屋内的温度陡然升高，所有被恶鬼附身的佣人，嘴里都发出了凄厉的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;「七星诛鬼阵，听过吧？」  
  
&emsp;&emsp;许思宁愤怒得眼珠子都红了。  
  
&emsp;&emsp;豢养恶鬼非常不易，需要用人的血肉来喂养。  
  
&emsp;&emsp;许思宁养这十几个恶鬼，不知道这些年造了多少杀孽，手上沾染了多少鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「臭道姑！你找死！」  
  
&emsp;&emsp;许思宁咬牙切齿地朝我冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;她大意了。  
  
&emsp;&emsp;其实我最擅长的，不是道法，而且拳脚功夫。  
  
&emsp;&emsp;师傅说如果我的道法天赋是三流，那么武术根骨，则是一流。  
  
&emsp;&emsp;实不相瞒，小时候我一直想去参加奥运会来着。  
  
&emsp;&emsp;但是师傅说这样太欺负人，不许我参加。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;许思宁三两下就被我按在了地上，她转过头恨恨地盯着我，眼神阴毒表情狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我举起的手默默地放了下来。  
  
&emsp;&emsp;妈的，太漂亮了，下不了手啊！  
  
&emsp;&emsp;我拿出条绳子，将许思宁绕了一圈又一圈。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一家人毫无形象地瘫在沙发上，正大口大口地喘气。  
  
&emsp;&emsp;「我好后悔啊爸，你当初为什么要送我学芭蕾、小提琴？」  
  
&emsp;&emsp;许未央坐在地上抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「难怪人家都说百无一用是书生，等这次事情解决了，我要跟着清羽姐姐上山学法术！！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽擦了擦脸上的汗，目光灼灼地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「清羽，谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;许妈妈则扑在许爸爸怀里痛哭：  
  
&emsp;&emsp;「老公，吓死我了，我刚刚差点就被掐死了！！！」  
  
&emsp;&emsp;「贱人就是矫情！！！」  
  
&emsp;&emsp;冷冰冰的女声传来，充满了厌恶和嫉妒之情。  
  
&emsp;&emsp;许思宁惊喜地抬起头：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你来了！」  
  
&emsp;&emsp;此时大门处走进来一个极其耀眼的女子。  
  
&emsp;&emsp;看起来也就是三十出头的年纪，一头棕栗色的大波浪长发，精致的五官，微微上挑的凤眼。  
  
&emsp;&emsp;女子穿着身黑色的旗袍，旗袍开衩到大腿，露出大片雪白的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;她好美啊！！！  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;看到来人，许浩泽爸爸浑身一震：  
  
&emsp;&emsp;「周婉宁，是你。」  
  
&emsp;&emsp;「没用的废物！」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁冷冰冰地瞟了许思宁一眼，当转头看向许浩泽爸爸时，神情却立马妩媚温柔了起来：  
  
&emsp;&emsp;「修远，这么多年没见，你一点都没变。」  
  
&emsp;&emsp;「修远，你想不想我？」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁此刻眼中只有许修远一个人，我们那么多大活人都被她给无视了。  
  
&emsp;&emsp;但是大家都默契地没有打断她，沉默地看着她对许爸爸倾诉衷肠。  
  
&emsp;&emsp;原来当初周婉宁被许修远提出分手以后，家里就破产了。  
  
&emsp;&emsp;为了逃债，一家人躲去了一个小山村生活。  
  
&emsp;&emsp;在那，周婉宁认识了她的老公，一个非常年轻的邪术师。  
  
&emsp;&emsp;周婉宁老公对她视若珍宝，将所有的邪术都传给了她。  
  
&emsp;&emsp;谁知她在学完所有邪术以后，就将自己老公给杀了。  
  
&emsp;&emsp;那时他们女儿，也就是许思宁，才刚刚 5 岁。  
  
&emsp;&emsp;「修远，我这辈子，只爱你一个人，为了你，我什么都愿意做。」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁神色痴迷，情不自禁地走过来，要去摸许修远的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你咋现在才来？」  
  
&emsp;&emsp;不要误会，这是我问的。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，一个如此疯狂的女人，为什么能隐忍 20 年？  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;「还不是因为你们这帮臭道士！！！」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁对着我怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;原来当年周婉宁用邪术杀了自己老公以后，就被一个道士给盯上了。  
  
&emsp;&emsp;那老道士也是执着，追着周婉宁追了 20 年。  
  
&emsp;&emsp;直到今年，才因为年龄太大而去世了。  
  
&emsp;&emsp;所以周婉宁这几年一直都在东躲西藏，抽不出身来找许修远。  
  
&emsp;&emsp;当了解完前因后果以后，我终于浑身舒坦了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你真是我见过话最多的反派！」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁优雅地坐在茶几上：  
  
&emsp;&emsp;「小道姑，我开始学道法的时候，你恐怕还没出生吧？」  
  
&emsp;&emsp;「修远，太久没看到你，就忍不住话多了一点。」  
  
&emsp;&emsp;「等我解决完她们，我们再好好地聊天。」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁一挥手，我的旗帜就烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;七星诛鬼阵，破了。  
  
&emsp;&emsp;此时在门口犹疑徘徊的蛇，居然不怕我提早洒下的驱虫粉，全部疯了一样，从大门口涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地盯着周婉宁。  
  
&emsp;&emsp;完犊子，她太厉害，我不是对手。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;客厅里原本雕像一样躺着的许家佣人，身体全部开始抖动，不一会一个个便摇摇晃晃地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;前有恶鬼、毒蛇，后有许思宁、周婉宁。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;这波要完。  
  
&emsp;&emsp;客厅又陷入了混乱当中。  
  
&emsp;&emsp;许未央和她妈尖叫着到处转圈，许爸爸跟在她们身后试图保护她们。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽已经快速咬破了自己的中指，和一个恶鬼缠斗到了一起。  
  
&emsp;&emsp;我朝周婉宁冲去，擒贼先擒王。  
  
&emsp;&emsp;只有先拿下她，我们才有机会。  
  
&emsp;&emsp;10 分钟后，周婉宁和许思宁姿态优雅地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我们全都被绑了起来，在客厅上跪成一排。  
  
&emsp;&emsp;许思宁朝我走了过来，啪啪两巴掌甩在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间就肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人！叫你坏我好事！」  
  
&emsp;&emsp;「你不许碰她！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽在我边上疯狂挣扎，我无语地看着他。  
  
&emsp;&emsp;大哥，人家打都打完了。  
  
&emsp;&emsp;「修远，我那么喜欢你，你为什么要和我分手呢？」  
  
&emsp;&emsp;「负心汉，可是要接受惩罚的哦~」  
  
&emsp;&emsp;周婉宁发出一阵娇笑，然后用手指点了点许妈妈和许未央。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;「先杀哪一个呢，点兵点将，大兵小将，点到谁谁就死~」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，修远，是你的宝贝女儿呢~」  
  
&emsp;&emsp;「等下就要白发人送黑发人了，你开不开心？」  
  
&emsp;&emsp;许未央脸色惨白，眼泪噼里啪啦地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;许爸爸更是目眦欲裂，发疯一般想站起来，却被许思宁按倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我心里也急得冒火，胸中有一团气在冲撞，想跳起来抽周婉宁两个大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，门外传来了一道清脆欢快的嗓音：  
  
&emsp;&emsp;「师妹，我来啦，见到师兄开不开心呀！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！好多人！」  
  
&emsp;&emsp;大门口，清玄师兄和师傅一前一后地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;师兄还是那么咋咋呼呼，  
  
&emsp;&emsp;但我从未觉得师兄如此帅气过。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他的光芒，连许爸爸都要退让三分。  
  
&emsp;&emsp;「师傅！救我！」  
  
&emsp;&emsp;看到我红肿着脸，跪在地上的惨样，师兄瞬间就怒了。  
  
&emsp;&emsp;场上形势立马转变了。  
  
&emsp;&emsp;那些毒蛇像潮水一般快速退去。  
  
&emsp;&emsp;被恶鬼附身的许家帮佣也都像多米诺骨牌一样，一个接一个地快速倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;周婉宁不愧是疯子，原来她早就控制了许家的好几个人，包括厨师、保洁、司机。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有及时出现，那么许太太和许家兄妹，很快就会出现意外死掉。  
  
&emsp;&emsp;而许爸爸，则会成为行尸走肉，被周婉宁母女所控制。  
  
&emsp;&emsp;她们也会顺利接手许家庞大的财富，成为许家真正的主人。  
  
&emsp;&emsp;许爸爸一脸的懊悔，直说他当时和周婉宁在一起没多久，就觉得她性格偏执又残忍，所以很快就分了手。  
  
&emsp;&emsp;没想到依然埋下祸根，差点连累了全家人。  
  
&emsp;&emsp;师傅废了周婉宁和许思宁的本命蛊，可是她们不仅会蛊术，还会道术，还是算得上是危险分子。  
  
&emsp;&emsp;龙虎山有一座地牢，专门关押那些邪术师。  
  
&emsp;&emsp;因为世俗界的律法制裁不了他们，普通的监狱也困不住他们。  
  
&emsp;&emsp;所以道门正派就建立了那么一座监狱，专门用来关押这些犯了事的邪术师。  
  
&emsp;&emsp;如果实在是罪大恶极的，也会有道门之人将其料理。  
  
&emsp;&emsp;许家人对我们感激涕零，许浩泽更是激动得要以身相许。  
  
&emsp;&emsp;「真的不能再留啦，我们还要把她们俩送去龙虎山呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你们这样肯定不能坐高铁吧？我开车送你们去啊！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽开始舌灿莲花，最终说服了我师傅和师兄，由他开车送我们去龙虎山。  
  
&emsp;&emsp;「我也要去！」  
  
&emsp;&emsp;许未央不高兴地噘着嘴。  
  
&emsp;&emsp;「去什么去，你马上要开学了，给我上学去！」  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;许家派了一辆极为豪华的商务车送我们，随行的还有一个专职司机。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽几次看着我师傅，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，道士可以结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;吞吞吐吐半天，许浩泽还是红着脸，鼓起勇气向我师傅提问了。  
  
&emsp;&emsp;我师傅戏谑地看了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「结婚是可以结婚，不过为了门派传承，只接受入赘。」  
  
&emsp;&emsp;「入赘？」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽一副深受打击的模样，靠在座位上不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我则和清玄师兄聊得眉飞色舞：  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「偷人命格！卧槽，这么无耻！」  
  
&emsp;&emsp;「降头师？桃花降？咦，真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;一路上许浩泽就是个人形钱包，有钱真好，这算是我们师徒三人最舒服的一趟外出了。  
  
&emsp;&emsp;之前动不动住烂尾楼，睡桥洞，吃饭则是 5 毛钱一个的大馒头。  
  
&emsp;&emsp;对于普通百姓的求助，师傅从来都是不收钱的，看人家可怜了还经常倒给钱。  
  
&emsp;&emsp;再加上师傅为了炼丹，三天两头得炸丹房。  
  
&emsp;&emsp;我们道观是真的穷啊，吃了上顿没下顿那种穷。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;师傅和师兄领着周婉宁母女去地牢了。  
  
&emsp;&emsp;许浩泽亦步亦趋地跟在我身后，一副有话要说却不知道如何开口的模样。  
  
&emsp;&emsp;「清羽，我……」  
  
&emsp;&emsp;我仰起头看着他，许浩泽俊朗的脸此刻一片酡红，连眼尾都是淡淡的粉色。  
  
&emsp;&emsp;纠结犹豫了半晌，他摆出一副视死如归的表情：  
  
&emsp;&emsp;「清羽， 我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么听不懂他在说什么？  
  
&emsp;&emsp;许浩泽捏了捏拳头，深吸一口气：  
  
&emsp;&emsp;「我可以入赘的！」  
  
&emsp;&emsp;「扑哧！」  
  
&emsp;&emsp;他的表情实在是太好玩了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，你傻呀，我师傅骗你的！」  
  
&emsp;&emsp;许浩泽也开心地笑了，露出一口大白牙：  
  
&emsp;&emsp;「不管是不是真的，我都愿意入赘的。」  
  
&emsp;&emsp;「我有钱，我可以提供师傅所有的炼丹开销。」  
  
&emsp;&emsp;「我家还有个建筑公司，师傅可以随便炸炼丹房，他负责炸，我负责修。」  
  
&emsp;&emsp;「家里还开了几家连锁酒店，全国各地都有分店，以后你们出门去降妖除魔，再也不用担心住的地方了。」  
  
&emsp;&emsp;「连锁餐厅也有，吃的我也能全部承包。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这要是让我师傅听到，他不得心动死？  
  
&emsp;&emsp;「好女婿！好好好，我果然没看错你，看到你的第一眼，我就知道你和我们道观有缘！」  
  
&emsp;&emsp;师傅不知道从哪里蹦了出来，拉着许浩泽的手，一脸的激动。  
  
&emsp;&emsp;你这表情，对得起你那仙风道骨的模样吗？  
  
&emsp;&emsp;「我们清羽就托付给你了，托付给你我放心。」  
  
&emsp;&emsp;师傅拉着许浩泽激动得转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「什么！等等！我还没答应啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;【全书完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM5KFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4086  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection