# 旗袍美人，西装暴徒  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;我被家里从江南乡下接回来，继妹嫌弃我穿了一身旗袍，嘲讽我是不是还裹了小脚，活在清朝。  
&emsp;&emsp;我笑而不语，安静泡茶，温婉地把下了泻药的茶递给她。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我回到明家时，除了父亲，所有人都不给我好脸色，尤其是后母和继妹。  
&emsp;&emsp;「都什么年代了，还穿旗袍。」继妹冷嘲热讽，「你可别是活在清朝吧？」  
&emsp;&emsp;我坐在客厅沙发上，安静端庄，与奢靡的欧式装潢、满屋子的智能家电，格格不入。  
&emsp;&emsp;继母叹气：  
&emsp;&emsp;「小姝啊，你穿成这样被外人看见了，还以为我们苛待你……尤其是晏家，都要结婚了，你也得顾及两家的脸面排场吧？」  
&emsp;&emsp;我默不作声。  
&emsp;&emsp;结婚，嫁人，这才是终于想起我，接回我的原因。  
&emsp;&emsp;「明殊，」坐在对面的中年人沉声开口，「你和晏琛的婚事是早就定下的，现在晏家提出要先订婚，你准备一下，明天晚上和晏琛见一面。」  
&emsp;&emsp;我乖巧点头，温柔地说：  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;父亲满意我的逆来顺受，起身上楼去了。  
&emsp;&emsp;他一走，明瑶就趾高气扬对我：  
&emsp;&emsp;「你认识晏琛吗？你了解他吗？你以为他能看得上你？你和他根本不配！」  
&emsp;&emsp;我垂下眼睫，交叠着双手，声音中带了些脆弱：  
&emsp;&emsp;「你说得对，我不了解他也不认识他，更没想过要嫁给他……我现在比谁都害怕，可爸的话我也不敢不听。」  
&emsp;&emsp;弱小，无辜，可怜，我拿捏得恰到好处。  
&emsp;&emsp;明瑶没想到我会怯懦到这个地步，一时间愣住。  
&emsp;&emsp;半晌，咬牙骂了句：  
&emsp;&emsp;「你真没用！」  
&emsp;&emsp;继母眼珠一转，心痛长叹：  
&emsp;&emsp;「你三岁就去了南方，不知道晏琛这个人。  
&emsp;&emsp;他虽然是晏家的独苗，可脾气也是出了名地冷。  
&emsp;&emsp;那么大一个跨国集团不继承，非要跑去当兵，弄得一身匪气。」  
&emsp;&emsp;继母怜爱地搂着我的肩：  
&emsp;&emsp;「看你这细胳膊细腿儿的，要是和他结婚，将来挨欺负了怎么办？」  
&emsp;&emsp;我不留痕迹地挪开身体，喃喃重复：  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么办……」  
&emsp;&emsp;继母趁机说道：「两家集团联姻，不是非你不可，你要是不愿意，大不了让瑶瑶去——瑶瑶性格要强，真和晏琛闹起来，也吃不了亏。」  
&emsp;&emsp;我迟疑地看向明瑶：  
&emsp;&emsp;「这么做，会不会太委屈你了？」  
&emsp;&emsp;明瑶态度大变，干脆坐到我身边，急不可耐：  
&emsp;&emsp;「我们是亲姐妹，有什么委屈的，姐，你放心，只要我嫁给晏琛，你就能解脱了。」  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;我含蓄地笑了一下，那可真是——谢谢你了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;和晏家吃饭的地点选在了一处私家会所。  
&emsp;&emsp;我穿了一袭藕荷色旗袍，将及腰长发挽起，露出纤细皓白的脖颈，发鬓上斜斜插了根发簪。  
&emsp;&emsp;明瑶见我穿成这样，藏不住眼中的嘲弄。  
&emsp;&emsp;又一脸关切地问，要不要借礼服给我穿。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，柔声说穿不惯。  
&emsp;&emsp;到会所包间时，原本坐在正中间的老人忽然看向我，半是明亮半是浑浊的眼睛动荡起来。  
&emsp;&emsp;「……听斓。」  
&emsp;&emsp;「爸，」老人身边温雅的中年男人低声说，「她不是杜姨。」  
&emsp;&emsp;作陪在一旁的父亲赔笑道：「这是我大女儿，明殊，这孩子长得不像我也不像她妈，偏偏像她外婆。」  
&emsp;&emsp;父亲介绍着说这是晏家的大家长，那位是晏家的晏总。  
&emsp;&emsp;「晏叔叔，」明瑶抢先一步问，「晏琛哥哥怎么没来？」  
&emsp;&emsp;「小琛有急事要处理，晚点过来。」  
&emsp;&emsp;晏总回答着明瑶的问题，却在看我，笑着说：  
&emsp;&emsp;「事发突然，你别介意。」  
&emsp;&emsp;正牌主角没来，这顿饭的主题自然而然成了商业上的事。  
&emsp;&emsp;父亲不停抱怨着最近出现的竞争对手。  
&emsp;&emsp;一个国内品牌，主打国风复古，走高端路线。  
&emsp;&emsp;才几年时间就扩张成了一股力量，自家的市场份额眼瞅着被瓜分。  
&emsp;&emsp;包里的手机无声振动。  
&emsp;&emsp;我找了个借口离开包厢，往不见人影的暗处走。  
&emsp;&emsp;这座私人会所是由百年前的王府改造，花木扶疏，曲径通幽。  
&emsp;&emsp;站在一处避光的桂花树下，我接了电话。  
&emsp;&emsp;「澜姐，下季新款的设计图出来了。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
&emsp;&emsp;我松开了刻意收紧的声带，懒洋洋道：「打包发我，今晚看完。」  
&emsp;&emsp;「光看有什么用，那只是设计图，后面还得打板、选料、做样衣……澜姐，你说你非得回去干嘛，直接撕破脸皮算了。」  
&emsp;&emsp;我抬手轻摘了朵桂花，在指尖转了转，勾唇道：「不到撕破脸皮的时候，我还没拿回属于我的东西，他们也还没付出该付出的代价。」  
&emsp;&emsp;对面应了一声，催促我尽快回去。  
&emsp;&emsp;就在我挂断电话时，背后墙上忽然跳下个人来。  
&emsp;&emsp;我猝不及防地被吓了一跳，脚下一错。  
&emsp;&emsp;「当心。」  
&emsp;&emsp;耳畔传来的声音低凉如水，腰间被一条结实有力的臂弯禁锢，乌木馥郁的沉香强势侵入。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我还未来得及反应，他的手指却轻抚了一下我腰间衣料。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;微微上扬的嗓音淡漠依旧，似乎想确定什么，两指轻轻搓了一下。  
&emsp;&emsp;我今天穿的是宋锦质地的旗袍，轻薄贴身。  
&emsp;&emsp;他这么一搓，是连我腰肢也一起搓。  
&emsp;&emsp;察觉他的举动，我既没有惊慌也没有叫喊，反手拔下发簪，狠狠刺了下去。  
&emsp;&emsp;一击即中。  
&emsp;&emsp;尖锐的发簪擦过皮肉，他却一声不吭，只缓缓放开手。  
&emsp;&emsp;云层稀薄，露出了月色。  
&emsp;&emsp;深不见底又漫不经心的一双黑眸，含着些许兴味探究，正正与我对视。  
&emsp;&emsp;我看不清他的长相，却被他高大的身影笼罩。  
&emsp;&emsp;并不喜欢被人压制的感觉，我后撤一步，扭头就走。  
&emsp;&emsp;隐隐约约听见一声「啧」，好像还有不明所以的低笑。  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，把这突如其来又莫名其妙的登徒子丢在身后。  
&emsp;&emsp;回到包间，晏总说，晏琛马上就到。  
&emsp;&emsp;几乎是话音刚落，不疾不徐的脚步声，伴随明瑶甜腻的「晏琛哥哥」一起响起。  
&emsp;&emsp;在父亲的催促下，我缓缓站起身。  
&emsp;&emsp;嘴角漾着恰到好处的温婉浅笑，慢慢看向来人：「晏先……」  
&emsp;&emsp;那张脸落入眼中的同时，我蓦地没了声音。  
&emsp;&emsp;刀削斧凿刻出的英俊五官，短发西装，腿长宽肩，体格健硕。  
&emsp;&emsp;深不见底的眼瞳像极了桀骜隼眸，既锋利也慵懒。  
&emsp;&emsp;一如当年，纹丝未变。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「小孩儿，我看出来了，你也不是个安分的主。  
&emsp;&emsp;可你光是胆子大没用，还得学会狡猾、忍耐、示弱。  
&emsp;&emsp;只有这样，才能把比你强的人玩在掌中，而不是落在别人的手心里……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我轻吐了一口气，笑容中掺入几分真意：  
&emsp;&emsp;「晏先生，初次见面，我是明殊。」  
&emsp;&emsp;「是初次见面吗？」晏琛薄唇似笑非笑，黑眸凝住我，「好像，不是吧？」  
&emsp;&emsp;我心跳一快，以为他认出我了。  
&emsp;&emsp;可他又漫不经心的一勾唇峰：  
&emsp;&emsp;「你出生的时候，我抱过你，小小一个，雪团子似的。」  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，缠了股绻，喃喃的，像是在笑。  
&emsp;&emsp;父亲立刻附和：  
&emsp;&emsp;「明殊出生时，小琛九岁，这俩孩子是实打实的青梅竹马。」  
&emsp;&emsp;服务员送上温毛巾，他擦了擦手，一道血痕引起了关注。  
&emsp;&emsp;「小琛，你手背怎么了？」晏总问。  
&emsp;&emsp;晏琛淡然自若地说：「被猫挠了。」  
&emsp;&emsp;「怎么这么不小心？」我父亲语带关切。  
&emsp;&emsp;「已经很小心了。」  
&emsp;&emsp;晏琛支着下巴，看向我：「可那只小猫爪子太利，下手够狠……」  
&emsp;&emsp;他这么说着，视线慢吞吞挪到我发髻上，又悠悠然地挪回来。  
&emsp;&emsp;朝我笑：  
&emsp;&emsp;「不过，也不怪它，谁叫我先摸了它的肚子呢。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;餐桌下，我攥了攥手指，歉意地望向他，声音纤弱无辜。  
&emsp;&emsp;「刚刚……」  
&emsp;&emsp;「刚刚，我在公司处理事情，让你久等了。」  
&emsp;&emsp;他截下我的话，嘴角的笑容加深：「我的……小青梅。」  
&emsp;&emsp;我轻抿着唇，耷下眼睫，很是害羞无措的样子。  
&emsp;&emsp;晏总责备道：「别口无遮拦的，明殊是个文静的孩子，你注意着点。」  
&emsp;&emsp;「哦，」他又笑，「文静？嗯……是挺文静。」  
&emsp;&emsp;一顿饭吃吃喝喝完，父亲领着继母和明瑶先走，刻意留下我，给了两个人相处的机会。  
&emsp;&emsp;明瑶走时不情不愿，狠狠瞪我半天。  
&emsp;&emsp;我和晏琛在会所闲逛，走到长廊转角时，他忽然抽走我发髻上的珊瑚簪。  
&emsp;&emsp;长发如瀑布般落下，我瞳色一晃。  
&emsp;&emsp;他把玩着发簪，闲闲地靠在柱子上，目光一寸一寸地打量着我。  
&emsp;&emsp;那双黑眸里带着几分笑意，以及欣赏，还有一簇跳动着的火苗，埋藏在眸子最深处。  
&emsp;&emsp;「处变不惊，临危不乱，下手果决，还有就是……长得漂亮。」  
&emsp;&emsp;「晏先生对我满意吗？」我柔柔地问。  
&emsp;&emsp;「如果是睡在一张床上的关系，很满意。  
&emsp;&emsp;「如果是睡在一处墓地的关系，还不够。」  
&emsp;&emsp;做普通夫妻可以，做灵魂伴侣不行。  
&emsp;&emsp;我明白他的意思，但不以为然，反而笑容款款地告诉他：  
&emsp;&emsp;「可我将来想海葬。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;晏琛把我送回明家，临下车前，说周末有个游轮聚会，问我有没有兴趣参加。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫答应下来。  
&emsp;&emsp;明瑶守在大门口堵我，劈头盖脸地质问：  
&emsp;&emsp;「你什么意思？  
&emsp;&emsp;「不是说好把晏琛让给我吗！」  
&emsp;&emsp;我望向明瑶气急败坏的样子，软声说：「周末有个游轮聚会，晏琛会去，你和我一起，我帮你制造机会。」  
&emsp;&emsp;明瑶冷嗤，不屑睨我：  
&emsp;&emsp;「算你识相。」  
&emsp;&emsp;摆脱了明瑶，我回到房间，开起视频会议。  
&emsp;&emsp;我边听娃娃脸的少年讲解设计理念，边低头审阅设计稿。  
&emsp;&emsp;末了，他眨眨眼：  
&emsp;&emsp;「勾引晏氏总裁的美人计成功了吗？」  
&emsp;&emsp;我说：「和他结婚问题不大，但要他帮忙可能很难。」  
&emsp;&emsp;「你还要和他结婚？」朱彦声都变了，「这和计划的不一样。」  
&emsp;&emsp;「计划没有变化快，不结婚只可能是合作伙伴，但结了婚，我就是晏氏的女主人。」  
&emsp;&emsp;「可——」  
&emsp;&emsp;「我是个成年人，不做选择题，」我看向他，缓缓扬唇，「人和势，我都要。」  
&emsp;&emsp;朱彦沉默半晌，忽然问：「你念念不忘的初恋，不找了？」  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
&emsp;&emsp;不用再找了。  
&emsp;&emsp;已经找到了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;游轮聚会，来了大半个 B 城的豪门二代。  
&emsp;&emsp;明瑶为了把握机会，特意穿了件性感火辣的红色露背裙。  
&emsp;&emsp;与她相反，我穿得很素，雪段旗袍，珍珠盘扣，长发照旧挽起，插了根点翠发簪。  
&emsp;&emsp;晏琛看向我时，黑眸微微闪动，架起手臂，让我挽着他走了进去。  
&emsp;&emsp;「晏琛哥哥！」明瑶在后面紧跟不放。  
&emsp;&emsp;叫了晏琛好几声却没有得到答复，她狠狠掐着手包。  
&emsp;&emsp;一路上与晏琛打招呼的人，或出于巴结，或出于真心，不停夸赞我。  
&emsp;&emsp;一口一个「旗袍美人颜值高」，一口一个「人淡如菊气质好」。  
&emsp;&emsp;明瑶看我的眼神满是妒怒。  
&emsp;&emsp;「我错了，」晏琛微微侧头，在我耳边低笑道，「你不是漂亮，你是绝美。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢吗？」我柔声反问。  
&emsp;&emsp;「与其说喜不喜欢……」晏琛手指轻抚过我额角，「倒不如说是念念不忘。」  
&emsp;&emsp;我微怔了一下，晏琛已经收回手，转头和其他人寒暄。  
&emsp;&emsp;「晏大少，好久不见。」  
&emsp;&emsp;一个穿着白西装的男人走过来，手里端着一杯酒，身畔跟着个容貌艳丽的女人。  
&emsp;&emsp;「玩两把？」他示意正中间的牌局。  
&emsp;&emsp;晏琛显然没兴趣，可这个人却一再挑衅。  
&emsp;&emsp;「玩牌的话，」我笑着看向他，「我可以试试吗？」  
&emsp;&emsp;那人打量我，他长相阴柔，眯起眼时更显阴鸷。  
&emsp;&emsp;「你是？」  
&emsp;&emsp;「明殊。」我倚着晏琛，温声软语，「晏琛的未婚妻。」  
&emsp;&emsp;晏琛对我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;牌桌周围聚起了不少人。  
&emsp;&emsp;晏琛抱臂看向我，眼中露出几分兴致盎然。  
&emsp;&emsp;「都是朋友，赌钱没什么意思，就来一局，随便玩玩。」  
&emsp;&emsp;那人解下手腕的表，放在一旁，问我：「你的筹码是什么？」  
&emsp;&emsp;「百达裴丽！」  
&emsp;&emsp;「这款一百多万！」  
&emsp;&emsp;「真敢下血本。」  
&emsp;&emsp;周遭窃窃私语，他越过我，轻蔑地看向晏琛：  
&emsp;&emsp;「或者，晏大少出件东西来玩？」  
&emsp;&emsp;「是我要玩，筹码当然我出。」  
&emsp;&emsp;我打开手包，从里面拿了块方巾，放在台上。  
&emsp;&emsp;「你拿块破手绢和我玩上百万的局？」那人怒了。  
&emsp;&emsp;不只是他，在场人都小声地嘲笑着我。  
&emsp;&emsp;只有晏琛，看向那块方巾时目光幽深。  
&emsp;&emsp;「明殊！」明瑶在人群里大喊，「你就算是从乡下来的，也别这么没见识，跟乡巴佬一样给我们明家丢脸。」  
&emsp;&emsp;「说得好。」  
&emsp;&emsp;晏琛鼓着掌，走到我身边，拿起那块方巾抖开，「手工缂丝，云揽 LOGO，这块方巾的价值比那块表，只高不低。」  
&emsp;&emsp;一寸缂丝一寸金。  
&emsp;&emsp;更何况是最近崛起的高端品牌，云揽的 LOGO 限量款。  
&emsp;&emsp;「什，什么缂丝，一块手绢而已，凭什么值一百万？」明瑶不服地喊。  
&emsp;&emsp;「你质疑我？」晏琛终于把目光分给了明瑶。  
&emsp;&emsp;他嘴角噙着笑，眼神却让人胆战心惊。  
&emsp;&emsp;晏氏集团是跨国服装业的龙头，晏琛的话绝不会错。  
&emsp;&emsp;明瑶不敢直视晏琛，只能低下头，但眼角余光却狠戾地扫向了我。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;只玩了一局。  
&emsp;&emsp;我其实根本没玩够，可没办法，对面那人连扑克牌都撕碎了。  
&emsp;&emsp;我颇为遗憾，已经好多年没人愿意和我玩牌了。  
&emsp;&emsp;偌大的游轮大厅，安静得只听见那人呼哧呼哧喘粗气。  
&emsp;&emsp;我拿起手表，递给晏琛。  
&emsp;&emsp;晏琛看都不看价值不菲的名表，反手抽走了我手里的方巾。  
&emsp;&emsp;我把表重新放回台上，对双眼发红的输家温柔一笑。  
&emsp;&emsp;我和晏琛相携离开，直接去了他的房间。  
&emsp;&emsp;「你到底有多少惊喜是我不知道的，嗯？」  
&emsp;&emsp;我被按在门板上，不慌不忙，笑颜如花：  
&emsp;&emsp;「只是一局牌，有什么可惊喜的。」  
&emsp;&emsp;「赢，我不惊喜，我惊喜的是，你敢出千作弊。」  
&emsp;&emsp;他低低笑着：「明殊，你可真让我刮目相看。」  
&emsp;&emsp;「那你以后可以和我一起海葬吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「……也不是不行。」  
&emsp;&emsp;他手指攀上我脑后，抽了发簪，整张脸埋在我发丝中，轻嗅馥郁。  
&emsp;&emsp;「只要告诉我，你究竟想要什么。」  
&emsp;&emsp;我微微仰头，轻喘慢笑：「我想和你也玩上一局，以云揽创始人的身份……筹码，七个亿。」  
&emsp;&emsp;他勾着我领间盘扣，含糊不清地笑：  
&emsp;&emsp;「『云揽』这个品牌，值不了七个亿。」  
&emsp;&emsp;再加上明氏集团呢？  
&emsp;&emsp;谈到正事，他颇为遗憾地退了一步，给我系上盘扣。  
&emsp;&emsp;明氏与晏氏同在服装业。  
&emsp;&emsp;但明氏经营不善，市场份额逐渐萎缩，到了不得不替晏氏代加工的地步。  
&emsp;&emsp;这也就是为什么我父亲明锐要巴结晏家，促成联姻。  
&emsp;&emsp;「明氏的股权我要一半，还要整个生产线，另一半股权归你。」  
&emsp;&emsp;我轻描淡写，分好蛋糕。  
&emsp;&emsp;「听起来，不亏。  
&emsp;&emsp;「不过，你要怎么拿回股权？  
&emsp;&emsp;「我又要帮你到什么地步？」  
&emsp;&emsp;「你只要做一件事就够了，」我看向晏琛，一字一句，「和我结婚。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;游轮晚宴更热闹。  
&emsp;&emsp;鉴于我白天的行为，不少人主动来打招呼，晏琛也很快被人叫走。  
&emsp;&emsp;明瑶端着两杯酒过来，说要和我道歉。  
&emsp;&emsp;我看她僵硬的表情，犯哆嗦的手指，眼底藏不住的妒恨，轻而易举猜到酒有问题。  
&emsp;&emsp;略施小计，将酒杯对换喝了以后，明瑶脸上不正常地红起来。  
&emsp;&emsp;原来是这套把戏……  
&emsp;&emsp;我叫来服务生，把明瑶交给她：  
&emsp;&emsp;「我妹妹喝醉了，麻烦你把她送到我房间，晚一点我过去照顾她。」  
&emsp;&emsp;看着明瑶脚下不稳地被带走，我重新拿了杯酒。  
&emsp;&emsp;「你这么做，竟然一点犹豫都没有。」  
&emsp;&emsp;晏琛不知何时站在我身后，漫不经心地喝酒。  
&emsp;&emsp;「她如果愿意做傻白甜，偶尔耍点花样来娱乐我，我也只把她当傻白甜看。  
&emsp;&emsp;「可她用这种手段，性质变了，既不『可爱』，也很无趣。」  
&emsp;&emsp;我转眸看向晏琛，弯了弯红唇：「怎么？难道因为我心狠，你在怪我？」  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;晏琛笑容加深，硬朗的眉眼看起来有些邪佞：「恰恰相反，我觉得你又可爱又有趣——我不怪你，反而更欣赏了。」  
&emsp;&emsp;「那你可以和我一起海葬吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯……应该，可以吧。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我房间的门被冲破，所有人一拥而进时，看见的场面堪称混乱。  
&emsp;&emsp;原本两天一夜的行程，不得不在第二天火速返航。  
&emsp;&emsp;明瑶哭得快要抽过去，对我破口大骂，恨不得持刀杀人。  
&emsp;&emsp;我这样柔弱的人，怎么经得起。  
&emsp;&emsp;可她是我妹妹啊。  
&emsp;&emsp;除了默默忍耐，温声劝慰外，也做不了别的。  
&emsp;&emsp;「是你做的！你故意的！你就是要毁了我！就是见不得我和你争晏琛！」明瑶声嘶力竭。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看三岁孩子一般地看明瑶。  
&emsp;&emsp;在她癫狂谩骂中，只关切问了句：  
&emsp;&emsp;「一个男人不够，三倍快乐是一种什么体验？」  
&emsp;&emsp;「贱人我杀你！」明瑶彻底疯癫。  
&emsp;&emsp;好事不出门，坏事传千里。  
&emsp;&emsp;游轮上的事被绘声绘色加工，很快传遍整个上流圈。  
&emsp;&emsp;明家颜面扫地，名声一落千丈。  
&emsp;&emsp;晏家偏偏在这个时候提出解除婚约，理由含糊，映射此事，不想和明家结亲。  
&emsp;&emsp;明锐几次上门去见晏家老爷子和晏总，姿态低入尘埃。  
&emsp;&emsp;最后一次，晏家老爷子提出了一个要求。  
&emsp;&emsp;要明锐归还由他代持的那部分本该属于我的股份。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;明锐脸色难看：「明殊又不懂商业，股份不好给她吧？」  
&emsp;&emsp;「明氏的前身是由听斓创建，听斓去世前有遗嘱，没把股权给云念，而是给了明殊。」  
&emsp;&emsp;晏家老爷子口中的「听斓」是我外婆，云念是我的母亲。  
&emsp;&emsp;在我三岁的时候，她抑郁自杀，明锐成了我唯一监护人，代持我的股份。  
&emsp;&emsp;「和小琛的婚约，也是听斓在世时我和她亲自定下的。  
&emsp;&emsp;本着故人之情，这些年，晏氏处处帮扶明氏。  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，明家竟然出了这种丑事！」  
&emsp;&emsp;老爷子说着，咳嗽好几声。  
&emsp;&emsp;晏琛懒懒地朝明锐看去，勾起的唇角带着一丝狂妄：  
&emsp;&emsp;「我是晏家唯一的继承人，晏氏如日中天，可明氏现在的状况……你觉得，明殊配得上我吗？」  
&emsp;&emsp;坐在一旁的我瑟缩了一下肩膀，手指攥得死死的。  
&emsp;&emsp;「原本就配不上，又出了这种事，我娶明殊别人不知道要怎么笑话我。」  
&emsp;&emsp;我低着头，呼吸轻颤，难堪又不安。  
&emsp;&emsp;「我不可能娶个空壳花瓶，除非，明殊有「价值」——当然，我可以保证，不参与明氏的经营。」  
&emsp;&emsp;明锐陷入两难，又看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我这个无脑又怯懦的草包，怎么担得起一家公司。  
&emsp;&emsp;表面上把股份给我，实际控制权还在明锐手上。  
&emsp;&emsp;等结完婚，再逼我把股权吐出来——反正我也不敢反抗。  
&emsp;&emsp;明锐眼中的算计、心里的谋划，我拿捏很准。  
&emsp;&emsp;当明锐说出「好」字的时候，我悄悄掀起了唇角。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;股权转让协议是在订婚当天签署的。  
&emsp;&emsp;我看着文件上明锐的签字，冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「高兴了？」晏琛捏了捏我的尖下巴，「得偿所愿，心满意足。  
&emsp;&emsp;「你的一半股权，我尽快转给你。」  
&emsp;&emsp;言而有信。  
&emsp;&emsp;「不急，」晏琛拉起我，「先陪我去个地方。」  
&emsp;&emsp;晏琛开了一辆越野，驶出市区，往郊外远山上开。  
&emsp;&emsp;山路崎岖，车灯照亮了夜色。  
&emsp;&emsp;「怕吗？」在一个陡坡转弯时，他忽然问。  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;他修长的手指握着方向盘，边开边敲，神态轻松。  
&emsp;&emsp;「我以前开过坦克，不会翻车，放心。」  
&emsp;&emsp;说完，他自己就先笑了，仿佛是讲着笑话。  
&emsp;&emsp;「我不担心。」我轻声说。  
&emsp;&emsp;我不但知道他开过坦克，我还知道他出国维和，上过战场。  
&emsp;&emsp;是真正枪林弹雨里走出来的硬汉。  
&emsp;&emsp;晏琛把车开进一个山谷。  
&emsp;&emsp;月夜下，大片大片的薰衣草安静盛开，花香四溢。  
&emsp;&emsp;晏琛双臂撑着车头，直接坐了上去，又朝我伸出手。  
&emsp;&emsp;我学着他，一起坐在车盖上。  
&emsp;&emsp;「我们已经订婚了，什么时候结婚？」我问。  
&emsp;&emsp;晏琛伸长了手臂，勾住我的腰，嗓音又低又哑：  
&emsp;&emsp;「你就这么迫不及待？」  
&emsp;&emsp;那当然。  
&emsp;&emsp;盼了那么多年，好不容易抓到手，要牢牢绑定才行。  
&emsp;&emsp;他轻笑：「我怎么觉得，你好像很喜欢我呢？」  
&emsp;&emsp;我轻挑眉峰，软软的声音里带着钩子：  
&emsp;&emsp;「为什么不自信点，把『好像』去掉呢？」  
&emsp;&emsp;「我啊……」  
&emsp;&emsp;我在他耳边一笑：「我就是很喜欢你呀。」  
&emsp;&emsp;他眼底一沉，把我按在车盖上。  
&emsp;&emsp;居高临下，乌沉沉地望着我。  
&emsp;&emsp;呼吸可闻，他低沉地说：  
&emsp;&emsp;「你可以选择闭上眼或者……」  
&emsp;&emsp;或者？  
&emsp;&emsp;呵，不废话，直接亲。  
&emsp;&emsp;我果断仰头，主动出击。  
&emsp;&emsp;那双向来深邃慵懒的黑眸，第一次出现了惊诧。  
&emsp;&emsp;而后，便是笑意满满，唇齿相依。  
&emsp;&emsp;订婚之后，股权在手，我做的第一件事，就是把明锐从董事会踢了出去。  
&emsp;&emsp;董事长办公室被砸成了垃圾场。  
&emsp;&emsp;明锐指着我的鼻尖，骂出了世界上最难听的词。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我却始终面带微笑，从容不迫：  
&emsp;&emsp;「您没必要发这么大脾气，这里以前不属于您，现在也只是物归原主。  
&emsp;&emsp;「您说这一切早晚都是我的，我不该算计您，可我们之间到底是谁算计了谁呢？」  
&emsp;&emsp;我走到他身边，不再克制，语气嘲弄：  
&emsp;&emsp;「您和我母亲结婚五年，数次出轨，在她得了抑郁症苦苦挣扎时，纵容外面女人找上门来，逼得她跳楼。  
&emsp;&emsp;「这些年，藏着一票私生子女，藏得那么辛苦，您确实不容易。  
&emsp;&emsp;「以后您不用再藏了，没人会抓您的把柄，撼动您的地位。  
&emsp;&emsp;「因为以后，您将一无所有。」  
&emsp;&emsp;明锐看向我的眼神满是惊愕和惶恐。  
&emsp;&emsp;良久后，他像斗败的公鸡，沙哑乞求：  
&emsp;&emsp;「……好歹，也是你兄弟姐妹，你能不能……」  
&emsp;&emsp;「不能。」我斩钉截铁，毫不留情，「我从来就没有兄弟姐妹。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;晚上和晏琛视频的时候，我边梳头，边感慨。  
&emsp;&emsp;自己果然还是心软。  
&emsp;&emsp;竟然在明锐心脏病发时，叫了救护车。  
&emsp;&emsp;「殊殊做错了什么呢，殊殊只是太善良。」  
&emsp;&emsp;晏琛和我一起感慨。  
&emsp;&emsp;晏氏在岳城的分公司出了点问题，晏琛出差多日。  
&emsp;&emsp;我当着晏琛的面，解开了两颗旗袍盘扣。  
&emsp;&emsp;拨开头发，露出白润的肩。  
&emsp;&emsp;晏琛眯眸，眼神危险，嗓音粗粝地问：「我下周就回来了，你这么做……不怕吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么是下周呢？」我遗憾地说，「就不能是今晚，是现在吗？」  
&emsp;&emsp;晏琛重了一拍的呼吸声，透过手机传了出来。  
&emsp;&emsp;在撩晏琛这件事上，我无师自通，从不手软。  
&emsp;&emsp;我笑了起来，端庄全无，像个妖精。  
&emsp;&emsp;「明殊。  
&emsp;&emsp;「等我，回来就修理你！」  
&emsp;&emsp;晏琛隔着千里对我放狠话，我的回应是，拉高旗袍，继续挑衅。  
&emsp;&emsp;在晏琛咬牙切齿时，放肆大笑。  
&emsp;&emsp;我喜欢和他针锋相对，强强对决。  
&emsp;&emsp;不管是一起谋算事业，还是彼此的亲密情事。  
&emsp;&emsp;睡觉前，我已经想好下周他回来我要怎么火上浇油，撩拨心弦。  
&emsp;&emsp;然而，就在我即将睡沉时，周围忽然震荡起来。  
&emsp;&emsp;我惊醒后，迅速地反应过来，判断出是地震！  
&emsp;&emsp;幸而，只是震感波及，并不剧烈。  
&emsp;&emsp;但这场大地震的震中，是岳城。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;新闻 24 小时不间断地报道灾情。  
&emsp;&emsp;岳城天塌地陷，死伤无数。  
&emsp;&emsp;交通瘫痪，水电全无，通信全断。  
&emsp;&emsp;「第一批物资已经准备好了，可公路不畅通，得两天才能打通进岳城的路。」  
&emsp;&emsp;「我等不了那么久。」  
&emsp;&emsp;我声音沙哑，但目色清明：「再准备一批物资，单独打包。」  
&emsp;&emsp;「包成什么样？」朱彦问。  
&emsp;&emsp;「两瓶矿泉水，一盒常备药，三袋面包，一件雨披，雇直升机，高处空投。」我说。  
&emsp;&emsp;朱彦吓了一跳：「这成本太高了。」  
&emsp;&emsp;我两天没合眼，眼睛里布满血丝：「路没有打通前，空投不许停。」  
&emsp;&emsp;朱彦欲言又止，见我态度坚决，只能点头。  
&emsp;&emsp;无人机传回了岳城的画面。  
&emsp;&emsp;满目疮痍。  
&emsp;&emsp;高楼大厦瘫倒一片，无数人被埋在下面。  
&emsp;&emsp;这其中会不会有晏琛……  
&emsp;&emsp;我不敢去想，也不允许自己去想。  
&emsp;&emsp;不到两天，进城的路被提前打通。  
&emsp;&emsp;留下朱彦在后方，我跟随物资车，进了岳城。  
&emsp;&emsp;真实的地震现场，远比视频画面更震撼，也更凄惨。  
&emsp;&emsp;到处是受伤哀嚎的人，还有蒙了灰土、面容溃烂的尸体。  
&emsp;&emsp;把物资交给负责统筹的人员后，我留在灾区没有回去。  
&emsp;&emsp;我不眠不休寻找晏琛，辨认每一个伤者或死者。  
&emsp;&emsp;直到自己精疲力尽，直到连站都站不稳。  
&emsp;&emsp;眼前模模糊糊，我费力地抬起眼，看向乌云叠压的天空，头一次感觉到了无助。  
&emsp;&emsp;嘈杂和喊叫，渐渐远了。  
&emsp;&emsp;我恍惚地听见有人问我：  
&emsp;&emsp;「你要找的人是叫晏琛对吗？」  
&emsp;&emsp;我麻木地看向对方，耳朵里嗡嗡直响，晕倒前，那句话到底没说出口。  
&emsp;&emsp;晏琛——我来找你了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「殊殊。」  
&emsp;&emsp;小孩儿……  
&emsp;&emsp;「殊殊，醒醒。」  
&emsp;&emsp;你也是个不安分的主……  
&emsp;&emsp;「殊殊！」  
&emsp;&emsp;把比你强的人玩弄在掌中……  
&emsp;&emsp;我好像在做梦，又像快清醒。  
&emsp;&emsp;我看见年少时的晏琛在对我笑，我也能听见晏琛在一遍遍喊我。  
&emsp;&emsp;我挣扎地睁开沉重的眼皮，白炽灯明晃晃，刺得眼睛一疼。  
&emsp;&emsp;意识还没回归，耳边是熟悉的低沉懒笑：「我的睡美人，终于醒了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我和晏琛一起住院了。  
&emsp;&emsp;他手臂骨折，我低血糖。  
&emsp;&emsp;他比我惨，除了骨折外，身上还有不少擦伤、划伤，就连手指甲都没了好几片。  
&emsp;&emsp;护士换药的时候，我见他血肉糊在一起的指甲肉，心上抽抽地疼。  
&emsp;&emsp;地震来时，晏琛仗着身手好，从酒店三楼跳了下去。  
&emsp;&emsp;本来安然无恙，可他在第一时间参与救援。  
&emsp;&emsp;彼时，大街小巷，哀鸿遍地，又余震不断。  
&emsp;&emsp;晏琛救了很多人，自己也受了不轻的伤。  
&emsp;&emsp;直到手臂骨折，体能耗尽，才被救援人员送到受灾不重的临市医院。  
&emsp;&emsp;「殊殊，」他笑着看我，「你可别哭啊。」  
&emsp;&emsp;我眼眶干疼，冷硬着说：「没见到你以前我没哭，没道理见到你以后哭。」  
&emsp;&emsp;他只是笑，等护士走后，我自己拔了针头，向他走去。  
&emsp;&emsp;「殊殊？」  
&emsp;&emsp;「上次视频，你说下周要修理我。」  
&emsp;&emsp;我走到他床边，看向他胡碴杂乱的脸，面无表情说：「今天，就是下周了。」  
&emsp;&emsp;吻到晏琛，我尝到了消毒水的味道。  
&emsp;&emsp;这味道有些苦涩，算不上好，可我却欲罢不能，恨不得卷入这苦涩之中。  
&emsp;&emsp;「等一下，」晏琛别开脸，哭笑不得道，「殊殊，我是个病人，体虚无力。」  
&emsp;&emsp;「没关系，」我平静到近乎无感无情，「我有力气。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我再度吻上。  
&emsp;&emsp;等苦涩褪尽，才尝到晏琛原本该有的味道。  
&emsp;&emsp;他还活着。  
&emsp;&emsp;太好了。  
&emsp;&emsp;晏琛轻喘着气，眸光深幽，落在我冲锋衣的拉链上：  
&emsp;&emsp;「我还是喜欢你穿旗袍的样子，美到我一刻也不想挪开视线。」  
&emsp;&emsp;我拉开拉链，脱掉厚重的冲锋衣。  
&emsp;&emsp;在晏琛期盼的目光下，躺到他身边，抱住他的腰，叹了口气。  
&emsp;&emsp;味道是他的味道，气息是他的气息。  
&emsp;&emsp;错不了了。  
&emsp;&emsp;「殊殊。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我声音轻得近乎没有。  
&emsp;&emsp;「……就这？」他问。  
&emsp;&emsp;「嗯。」又是一句轻若鸿毛的回应。  
&emsp;&emsp;晏琛轻笑，把我搂了过去。  
&emsp;&emsp;「给你讲个故事好不好？」他问。  
&emsp;&emsp;我点点头，侧脸埋进他肩窝，疲惫地打了个哈欠。  
&emsp;&emsp;「很多年前，我在南方当兵，有一天出外勤，在巷子里遇见两个人，正抓着一个小丫头。  
&emsp;&emsp;「那小丫头啊，衣服脏兮兮的，脸也脏兮兮的，头发更是没法看，眼睛却很漂亮，又大又亮，还有那口小白牙，死咬住对方不松口，生生见了血，就差没把肉咬下来了。  
&emsp;&emsp;「见我穿的是军装，就立刻喊救命，那两人一看这架势，非说小丫头是他们的孩子。  
&emsp;&emsp;「结果你猜怎么着？  
&emsp;&emsp;「那小丫头也不喊救命了，开口就是一串英语，说完英语说德语。  
&emsp;&emsp;「字正腔圆，长耳朵的都听得出来，这不是个普通孩子。  
&emsp;&emsp;「我把小丫头救了，问她家在哪她不说，我要带她去警察局她不去。  
&emsp;&emsp;「我们大眼瞪小眼，后来她肚子饿了，不吃饭，不吃菜，非要吃冰淇淋。  
&emsp;&emsp;「真是个小祖宗啊……  
&emsp;&emsp;「我给她买了冰淇淋，她吃高兴了，才愿意搭理我。  
&emsp;&emsp;「她是偷跑出来的，想知道自己独立一个人能在外面活几天。  
&emsp;&emsp;「一个九岁的孩子，脑回路这么清奇的，我还是第一次见。  
&emsp;&emsp;「不过，我很喜欢那小丫头，桀骜不驯，胆大聪明，让人一眼难忘。  
&emsp;&emsp;「就在我想该怎么把她送回去时，她自己说要回家了，因为觉得在外冒险也没什么意思，在悬殊的力量面前怎么挣扎都没用——『我真的只是个孩子呀』，这是她的原话。  
&emsp;&emsp;「我觉得我不只喜欢这丫头，我甚至有点欣赏她了。  
&emsp;&emsp;「她膝盖受伤，我背她回去，那一路上，我和她说……」  
&emsp;&emsp;……小孩儿，我看出来了，你也是个不安分的主。  
&emsp;&emsp;可你光是胆子大没用，还得学会狡猾、忍耐、示弱。  
&emsp;&emsp;只有这样，才能把比你强的人玩在掌中，而不是落在别人的手心里……  
&emsp;&emsp;「把她送回去的时候我才知道，她原来是明家养在江南的孩子，还是我的小未婚妻。  
&emsp;&emsp;「她说她知恩图报，把一块方巾给了我，说这是只有她外婆才会织的宋锦。  
&emsp;&emsp;「又过了很久很久，我再次摸到了那块布料。」  
&emsp;&emsp;晏琛说话的声音很轻，我不知道自己是什么时候睡着的，只隐约觉得额头被亲了一下。  
&emsp;&emsp;「我知道，我的小丫头已经长大了。  
&emsp;&emsp;「她出生的时候，我抱过她。  
&emsp;&emsp;「等我们死后，就按她说的，一起海葬。」  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrx0ijLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2618  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection