# 无宠的皇后  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;我受封皇后的第二年，母亲送了个太监进宫。  
  
&emsp;&emsp;说是能医妇人隐疾，助我早日诞下嫡子。  
  
&emsp;&emsp;我笑，天下何等妙法，能医处子不孕？  
  
&emsp;&emsp;后来中宫诊出喜脉，我坐等抄家灭族。  
  
&emsp;&emsp;可十月临盆，皇帝一纸诏书，竟将我与旁人的儿子立为了太子。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我名萧妧，定国公萧氏嫡女，与当今圣上赵琰相识于襁褓时。  
  
&emsp;&emsp;他长我五岁，母亲说，我是他抱着长大的。  
  
&emsp;&emsp;我与赵琰青梅竹马感情甚笃。  
  
&emsp;&emsp;十五岁那年，我被立为皇后入主中宫，这个结果无人意外。  
  
&emsp;&emsp;可大婚之夜，我却没能等到我的如意夫君。  
  
&emsp;&emsp;我为这一日准备良久，自从洞悉彼此心意的那一刻开始，我便心存期许。  
  
&emsp;&emsp;可最终却无缘将自己完好地交托出去。  
  
&emsp;&emsp;我在昭阳宫枯坐一夜，生生熬熄了所有红烛，也没能等到赵琰的出现。  
  
&emsp;&emsp;很快便有宫人故意向我透露：「昨日周良人晋了贵妃，陛下歇在了琉璃殿。」  
  
&emsp;&emsp;我心口不禁发痛。  
  
&emsp;&emsp;我从未妄想赵琰为我空置六宫，此生只与我一人相守。  
  
&emsp;&emsp;可为何偏偏是昨日？  
  
&emsp;&emsp;竟连我与他大婚的体面都不愿给全？  
  
&emsp;&emsp;在此之前，我与赵琰从无嫌隙。  
  
&emsp;&emsp;得知他意立我为后，我便安心备嫁，勤习宫规，恪守礼制。  
  
&emsp;&emsp;时有书信往来，亦都满含绵绵情意。  
  
&emsp;&emsp;我愿为他一生困于这四方宫墙，为他生儿育女，为他操持后宫。  
  
&emsp;&emsp;我不惧后宫手段，深谙帝王心易变。  
  
&emsp;&emsp;我想，凭着我与他的数年情分，或可赌他三五年的真心相待，届时我儿女绕膝，即便他不再爱我，我也不至于寂寞孤苦一生。  
  
&emsp;&emsp;怎料，他竟一点机会都不肯给我……  
  
&emsp;&emsp;赵琰冷落我的何止大婚之夜？  
  
&emsp;&emsp;往后的日日夜夜，我听到最多的便是他与周贵妃如何如何，而我这个皇后，竟从入宫当日起便成了个摆设。  
  
&emsp;&emsp;我做了赵琰一年又三个月的皇后，见他不过三面。  
  
&emsp;&emsp;见他遥遥跪拜是一面。  
  
&emsp;&emsp;见他与周贵妃比肩赏月是一面。  
  
&emsp;&emsp;见他自昭阳宫外匆匆而过是一面。  
  
&emsp;&emsp;我时常在想，我怕是史上头一个要将这守宫砂带进皇陵的皇后吧？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;赵琰虽然没能许我夫妻之实，却给足了我皇后的体面。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃亦对我恭敬谦和，从不恃宠而骄。  
  
&emsp;&emsp;赵琰当是爱惨了她吧，除了琉璃殿，我从未听说他还会夜宿别处。  
  
&emsp;&emsp;这后宫没有我想象中的纷闹和计较，除了我这颗无处安置的心，好像一切都很寂静太平。  
  
&emsp;&emsp;我等不到赵琰的一句解释，好似他从前爱我，抑或是突然不爱了，只是一件十分寻常的事。  
  
&emsp;&emsp;他立我为后，便不算负我吗？  
  
&emsp;&emsp;萧家巴巴地盼着我的肚子能生出点动静，好为赵琰添个嫡子，也可稳固萧家地位。  
  
&emsp;&emsp;母亲几番进宫，见我小腹平平，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;后来，她带了个太监来，说是能医妇人隐疾，或许可助我早日如愿。  
  
&emsp;&emsp;那太监生得白净，我无意瞥过两眼，险些被他的样貌惊住。  
  
&emsp;&emsp;这般风流人物，怎会落到母亲手里，竟还成了个太监？  
  
&emsp;&emsp;母亲说他通晓医理，我却不信。  
  
&emsp;&emsp;那双手毫无行针弄药的痕迹，通身气派，更不似一个行走江湖之人。  
  
&emsp;&emsp;我叹母亲怕是受人诓骗，母亲却执意劝我留下。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我儿宽心，他是个能的，你且留下，我与你父亲，以及萧氏满门，可都等着你的好消息呢！」  
  
&emsp;&emsp;我不愿母亲为我伤心，更不敢将实情吐露。  
  
&emsp;&emsp;人我确是留下了，待送走母亲，我仔细打量那太监。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔，毫无内侍卑屈之相。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你进宫可是受了胁迫？」  
  
&emsp;&emsp;「无人胁迫。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你当真能医本宫之疾？」  
  
&emsp;&emsp;「小人不才，但可解娘娘之忧。」  
  
&emsp;&emsp;他言辞笃定，我心生不屑。  
  
&emsp;&emsp;天下何等妙法，能医处子不孕？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那太监名唤阿奇，写得一手好字。  
  
&emsp;&emsp;字如其人，本该是个清朗疏阔的大好男儿。  
  
&emsp;&emsp;我知他不通医理，连药材都未必认得齐全。  
  
&emsp;&emsp;只当是个玩意儿，留在这清寂的昭阳宫陪我打发这一日甚似一日煎熬的时光罢了。  
  
&emsp;&emsp;我在阿奇进宫后的第二个月见到了赵琰。  
  
&emsp;&emsp;他来昭阳宫同我用膳，未带任何随侍，就这么静默地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;上下宫人惊呆了，纷纷匍匐在地不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们心中都在想什么。  
  
&emsp;&emsp;皇帝的突然到来，不知于我这个皇后而言到底是福还是祸。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我正在窗前同阿奇一道临摹前朝郭大家的字帖。  
  
&emsp;&emsp;见到赵琰的那一刻，我握笔的手突然就没了力气，笔落墨洒，脏了字帖，好不可惜。  
  
&emsp;&emsp;阿奇心疼地捧过字帖，却也没能救下。  
  
&emsp;&emsp;我忽地明白了一个道理，我于赵琰、于这后宫而言只是个摆设，而于阿奇而言，更不及这字帖要紧。  
  
&emsp;&emsp;膳房送来的菜式依旧精致可口，我摒去左右，只留赵琰一人殿中独处。  
  
&emsp;&emsp;我俩似乎都不太有胃口，就连做做样子都觉得费劲。  
  
&emsp;&emsp;这一年又四个月的冷漠疏离避之不见，早就耗光了我对他的所有柔情。  
  
&emsp;&emsp;他或可寻个大不敬的由头废了我，给他的周贵妃腾位子。  
  
&emsp;&emsp;我求之不得。  
  
&emsp;&emsp;「阿妧。」他轻轻唤我。  
  
&emsp;&emsp;这是他入昭阳宫后同我说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;外头乌泱泱匍匐着一地的宫人，未得他一句「平身」皆不敢动。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，昔年我对他满心欢喜，总能觉出他周身泛光一派朝气，如今再看竟是一副颓败之色。  
  
&emsp;&emsp;我心道，这人一旦没了心，当真看什么都不大一样了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上。」我应他。  
  
&emsp;&emsp;赵琰默了默：「你不唤我阿琰了。」  
  
&emsp;&emsp;「那是从前不懂事。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「阿妧，你清瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上恐是许久未见臣妾记错了，臣妾比入宫之前还丰腴了不少呢。」  
  
&emsp;&emsp;「阿妧，是我对不住你。」他自顾说着，与我分坐长桌两端，我竟细瞧不真切他的样子。  
  
&emsp;&emsp;他许是有太多话要同我说。  
  
&emsp;&emsp;可最终又都什么都没有说。  
  
&emsp;&emsp;后来，他唤阿奇近身伺候，我竟头一回见阿奇那般细致周全。  
  
&emsp;&emsp;好似赵琰才是他的主子。  
  
&emsp;&emsp;那么我呢？  
  
&emsp;&emsp;他既不敬我，又为何要来我身边伺候？  
  
&emsp;&emsp;还扯出那「能医妇人隐疾」的谎来。  
  
&emsp;&emsp;我看着阿奇对赵琰那般殷勤，心中不由得泛酸。  
  
&emsp;&emsp;我道：「母亲说，阿奇是个能人，能解臣妾心中烦忧，助臣妾早日诞下嫡子。」  
  
&emsp;&emsp;赵琰面不改色，或许隐有触动，只是我看不真切。  
  
&emsp;&emsp;他应当知道我话中意味，我的烦忧，阿奇一个太监如何能解？  
  
&emsp;&emsp;「他既伺候皇上如此得心应手，皇上何不带走，留在臣妾宫里，也是无用，白白屈了才。」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，赵琰突然放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;他实则未曾用力，只是我听来过于敏感罢了。  
  
&emsp;&emsp;我见他眉头紧拧，似要发火。  
  
&emsp;&emsp;也好，我情愿与他争执一番，也好发泄心中不快。  
  
&emsp;&emsp;我想问问他，我萧妧如何对他不住，他竟羞辱我至此。  
  
&emsp;&emsp;可这把由我激起的怒火却没能撒出来，因为周贵妃来了……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;周贵妃亲自送来了一壶温酒，我无心揣度她的用意。  
  
&emsp;&emsp;她恭恭敬敬地朝我礼拜，我心平气和地收下了她的酒。  
  
&emsp;&emsp;阿奇提了酒壶，替我与赵琰各斟了一杯。  
  
&emsp;&emsp;赵琰没有喝，他见了周贵妃便坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;他起身欲走，我不屑出声相拦。  
  
&emsp;&emsp;他与周贵妃比肩相携而去，甚至没有回头多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;殿外，宫人们齐声恭送，他们也终得以起身。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪就那样滚进了酒里，无知无觉。  
  
&emsp;&emsp;我仰头饮尽，又将赵琰的那杯一同灌入腹中。  
  
&emsp;&emsp;腔内辛辣难忍，腹中更是灼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我将空杯递向阿奇，阿奇神色复杂，道：「娘娘，这酒性烈，不宜多饮。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「既承了你们一番好意，我若不多饮几杯，岂不叫你们不得安心？」  
  
&emsp;&emsp;我不知这酒里掺了何物，总归是有点东西的。  
  
&emsp;&emsp;是周贵妃的意思，还是赵琰的？  
  
&emsp;&emsp;又或是他们二人合意的？  
  
&emsp;&emsp;他们想要个什么结果呢？  
  
&emsp;&emsp;是要我死吗？  
  
&emsp;&emsp;阿奇不肯动作，我便夺了他手中酒壶。  
  
&emsp;&emsp;我想着，若能就此解脱也好吧。  
  
&emsp;&emsp;我一杯接着一杯，只等酒中药性发作。  
  
&emsp;&emsp;我堂堂一国皇后，应当不至于要我肠穿肚烂。  
  
&emsp;&emsp;想来必是个温和的死法，然后寻个病症将我的死讯昭告天下。  
  
&emsp;&emsp;一壶酒干，我心中苦涩难抑。  
  
&emsp;&emsp;赵琰，你何至如此待我？  
  
&emsp;&emsp;你既这般厌我，为何又执意要立我为后。  
  
&emsp;&emsp;你我之间，一无婚约，二无誓言约束，你若无意，我自不会纠缠……  
  
&emsp;&emsp;眼前的虚影层层叠叠，我撑着最后的力气起身，阿奇欲来扶我，我推了他。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛越发睁不开，也看不清他的样子。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「谁是你的主子，是周贵妃，还是赵琰？」  
  
&emsp;&emsp;我没能听到阿奇的回应。  
  
&emsp;&emsp;不重要了。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地摸到榻上，褪去外袍，身上力气已虚剩无几，但意识还未尽散。  
  
&emsp;&emsp;他掀开我的帐帘，脚步离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;直至他的双手攀上我的肩，他于我耳畔低语：「娘娘，冒犯了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那晚后，我丢了臂上的守宫砂，昭阳宫少了个叫阿奇的太监。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道周贵妃送来的那一壶酒里到底掺了什么。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;赵琰也是知道的吗？  
  
&emsp;&emsp;包括阿奇根本就不是个太监……  
  
&emsp;&emsp;他们也都是知道的吗？  
  
&emsp;&emsp;那么我的母亲呢？  
  
&emsp;&emsp;她从中又是个什么样的角色？  
  
&emsp;&emsp;她是否受了诓骗抑或是胁迫？  
  
&emsp;&emsp;我始终不愿相信，连我的亲生母亲也要将我往那万劫不复的深渊推。  
  
&emsp;&emsp;我不知阿奇去了哪里，只听宫人们说，是赵琰派人发落了他，不知缘由。  
  
&emsp;&emsp;人是从昭阳宫当着众多宫人的面拖出去的，众人盲猜，或是皇上来用晚膳时，阿奇伺候得不妥当，有所冲撞才被治了罪。  
  
&emsp;&emsp;又有宫人猜测，这是皇上在拿昭阳宫的宫人向我这个皇后发难，没准哪天就轮到他们其中的某一个了。  
  
&emsp;&emsp;跟着我这样一个皇后，真是倒了他们八辈子的血霉。  
  
&emsp;&emsp;可自那之后，赵琰往昭阳宫跑的次数却越发勤了。  
  
&emsp;&emsp;每日都要来个三五趟。  
  
&emsp;&emsp;我与他无话，他也不做什么。  
  
&emsp;&emsp;或是在我宫里吃两口茶，或只是在我寝殿内小坐片刻，又或是临窗看我两眼。  
  
&emsp;&emsp;如此反复了十来日，我觉得烦了，便开始称病。  
  
&emsp;&emsp;我终日在榻上卧着，想象不出我来日将面临什么，萧家又会因我落得如何下场。  
  
&emsp;&emsp;赵琰还是日日都来。  
  
&emsp;&emsp;他会在我合眼装睡时在我榻边多坐片刻，就那样静静地望着我，似要从我脸上望出朵花儿来。直至我装不下去真的睡去……  
  
&emsp;&emsp;可他从不在此留宿。  
  
&emsp;&emsp;不论他往昭阳宫跑得多勤，入夜后，他只会宿在琉璃殿。  
  
&emsp;&emsp;月余后，来昭阳宫给我调理身子的御医又多了一拨。  
  
&emsp;&emsp;我本就无症，他们瞧不出我的毛病，便会绞尽脑汁地编出些无关痛痒的说辞，然后开一堆无关痛痒的补药。  
  
&emsp;&emsp;直到那日，他们把出了我的喜脉。  
  
&emsp;&emsp;彼时赵琰也在。  
  
&emsp;&emsp;御医们跪了一地，齐齐道贺道：「恭喜陛下，皇后娘娘这是喜脉！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在榻上，忽地冷笑出声。  
  
&emsp;&emsp;真是个天大的喜讯，如此赵琰便有了由头发落了我，连同萧家也一并铲除了吧？  
  
&emsp;&emsp;他挥手示意御医们退下，而后步步朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我别过脸不愿看他，他却挨着我身畔坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「阿妧。」他唤我。  
  
&emsp;&emsp;我压抑着快要哭出声的情绪，问他：「这样的结果，你可满意了？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;赵琰紧紧挽住我的手，他双眸泛红，恍惚间，竟似是在恳求我，他说：「阿妧，生下这个孩子吧！」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地望着他，这个男人何曾还有半点我从前深爱的模样？  
  
&emsp;&emsp;我抽出自己的手，已无力强作镇定。  
  
&emsp;&emsp;我问赵琰：「那日的酒，是你的意思，还是她？」  
  
&emsp;&emsp;他不作声。  
  
&emsp;&emsp;我大致便明白了。  
  
&emsp;&emsp;想来除了他，还有谁敢做出这般荒唐的事来？  
  
&emsp;&emsp;所以呢？  
  
&emsp;&emsp;「你就那么想给自己套上一顶绿帽子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我揪住他的衣襟，企图逼问出其中缘由。  
  
&emsp;&emsp;「我到底有何过错，你要如此对我？赵琰……你告诉我为何！」  
  
&emsp;&emsp;「阿妧……」  
  
&emsp;&emsp;他拥住我，仿佛要将我融进他身体里一般，一遍遍唤着我的名字：「阿妧……阿妧……」  
  
&emsp;&emsp;我狠拍着他的后背，挣扎着要从他怀中脱身。  
  
&emsp;&emsp;「这个皇后，我真是一日都不想做下去了！」  
  
&emsp;&emsp;我终没有从赵琰的口中得到答案。  
  
&emsp;&emsp;那日，我于昭阳宫中疯砸了许多东西，触手可碰之物，无一幸免。  
  
&emsp;&emsp;我的手被碎瓷划出一道道血痕，赵琰亦伤得不轻。  
  
&emsp;&emsp;他没有叫御医，更不曾使唤任何宫人近前处理。  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在一片狼藉之中，狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;赵琰企图伸手拉我，可他手上甚至还在淌血。  
  
&emsp;&emsp;他又收回手去，我漠然地埋下头，将自己缩作一团。  
  
&emsp;&emsp;后来，周贵妃不知怎的来了。  
  
&emsp;&emsp;她带着宫人清理了我满殿的残局，又当着我的面亲自为赵琰包扎了伤口。  
  
&emsp;&emsp;在他们面前，我看起来是那般多余……  
  
&emsp;&emsp;周贵妃侧目扫了我一眼，我看不清她眼中情绪。  
  
&emsp;&emsp;她对我依旧恭敬，只是此刻，她更在意的是赵琰。  
  
&emsp;&emsp;她俯身同赵琰道：「陛下，太后娘娘的车驾已到城外云岭坡。」  
  
&emsp;&emsp;「朕知道了。」  
  
&emsp;&emsp;赵琰起身，没再多看我一眼便走了。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃原要跟上，我突然开口叫住了她——  
  
&emsp;&emsp;我向她求一碗落胎药。  
  
&emsp;&emsp;我想，如今这宫中还能为我办成此事的，恐怕唯有周贵妃了。  
  
&emsp;&emsp;可她却冲我突兀地笑了。  
  
&emsp;&emsp;她笑得意味不明，倾身将我扶起的刹那，我竟丝毫不觉得她有多么令人厌恶。  
  
&emsp;&emsp;可她分明应当与我为敌才是。  
  
&emsp;&emsp;我忽然改口：「若是不能，或可给我一个痛快的了断。」  
  
&emsp;&emsp;她微微抬手，捋了捋我散乱的发丝，而后劝我：「娘娘，生下这个孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我不明白，如果那日的酒便是陷害的手段，为何偏又要我生下这不该存活于世的孩子？  
  
&emsp;&emsp;若是陷害，早在事发时便可发难。  
  
&emsp;&emsp;可赵琰迟迟没有动作，宫中更无任何闲言碎语。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉出了些许阴谋的味道，只是身涉其中，所知甚少，猜不通透。  
  
&emsp;&emsp;那日，赵琰撤换了我昭阳宫所有宫人，包括我随嫁入宫的一应侍从。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的却是一帮熟悉的面孔，有赵琰身边的，还有周贵妃身边的。  
  
&emsp;&emsp;我伤了赵琰，他下旨将我禁足在昭阳宫。  
  
&emsp;&emsp;我无话可说。  
  
&emsp;&emsp;可除了不能离开这道宫门，我的一应起居饮食，皆有人悉心照拂。  
  
&emsp;&emsp;撤换过来的宫人中，还有两个真正通晓医理的医女，我曾在周贵妃左右见过她们。  
  
&emsp;&emsp;她们是来给我安胎的，大概是赵琰的意思。  
  
&emsp;&emsp;次日，我的母亲入昭阳宫来见我，她说她是到太后跟前求的恩典，赵琰不得不卖太后这个面子。  
  
&emsp;&emsp;母亲进来时，我懒懒地靠在小榻上，不曾梳洗，未施粉黛。  
  
&emsp;&emsp;殿外随着她透进来的几缕阳光显得尤为刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我不愿看到这样好的阳光，只恐以后再不能拥有了。  
  
&emsp;&emsp;母亲朝我缓步走来，殿内没有旁人，她却依旧恭敬地向我行礼。  
  
&emsp;&emsp;我不禁发笑，我问母亲：「母亲以为，女儿这皇后之位，还能稳坐几时？」  
  
&emsp;&emsp;母亲起身坐在我的小榻边上，她轻轻握住我的手，似是安抚，道：「有母亲在，有萧家在，这个位子便永远只能是我妧儿的。」  
  
&emsp;&emsp;我想，母亲大抵是知道些什么的吧，抑或是参与者？谋划者？  
  
&emsp;&emsp;我双眸隐隐发涩，艰难地睁开眼看了看她，又有些无力地合上。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，时至今日，你还不愿同我说些实话吗？」  
  
&emsp;&emsp;母亲握我的手越发紧了，我能感觉得到她的心疼。  
  
&emsp;&emsp;可那又如何？  
  
&emsp;&emsp;她和他们一样，终是选择了比我更加要紧的东西罢了……  
  
&emsp;&emsp;「妧儿，你太后姨母回宫了。」母亲说，「她还带回了刚满周岁的靳亲王。」  
  
&emsp;&emsp;此事我倒是知道的，当今太后是我姨母，但却不是赵琰的生母。  
  
&emsp;&emsp;赵琰更不是先帝所出，他原只是个宗室子。  
  
&emsp;&emsp;先帝在位之初，后宫仅有一后四妃，连添了几位公主后，所出皇子悉数尽夭折，即便后来广扩后宫，亦无一人能为先帝诞育皇子。  
  
&emsp;&emsp;而先帝的身子却每况愈下，不得已只能将宗室子赵琰过继到身边教养，并立其为太子。  
  
&emsp;&emsp;数年过去，太子勤政爱民深得人心，而先帝的身子已再经不起他操劳政务。  
  
&emsp;&emsp;太子监国顺理成章，眼看着江山旁落，不能让自己的亲生儿子继承大业，这始终是先帝心中的一块难以修补的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;后来不知怎的，先帝寻到了一位高人。  
  
&emsp;&emsp;在那高人的指点下，竟让当时还是皇后的姨母再次受了孕。  
  
&emsp;&emsp;中宫有喜，若能得男，先帝便有了亲生儿子继承皇位了，可先帝的身子不论如何调理，终不可能等到孩子落地了。  
  
&emsp;&emsp;后来，先帝崩世，太子赵琰顺利继位，而怀有先帝遗腹子的太后姨母，则自请前往溪山养胎，于一年前诞下靳亲王。  
  
&emsp;&emsp;封号是赵琰拟的。  
  
&emsp;&emsp;这便是我所知晓的全部。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，还有很多我不知晓的，我等着母亲同我一一说来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;母亲终是不忍瞒我。  
  
&emsp;&emsp;她道：「妧儿，陛下不会再有自己的孩子了，而你腹中之子，便是他唯一的指望，亦是咱们萧家的指望。」  
  
&emsp;&emsp;我惊出一身冷汗，坐起身直直地盯着母亲：「您说什么？！」  
  
&emsp;&emsp;母亲叹息着拿绢帕擦拭我额上的汗，劝道：「妧儿，生下这个孩子，咱们或许都还能有一线生机。」  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，原来阿奇的出现，当真不是偶然。  
  
&emsp;&emsp;是赵琰的意思，更是萧家的意思。  
  
&emsp;&emsp;先帝病危之际，已无力阻拦赵琰之势，更无可能下旨改立彼时尚在姨母腹中之子为储君。  
  
&emsp;&emsp;于是他便想出了个法子，若赵琰此生无子，姨母腹中之子便可名正言顺地继任储君之位，待到时机成熟，只需赵琰一死，靳王登基，这江山终又回归正统。  
  
&emsp;&emsp;当年先帝寻得的那位高人，便制出了那样一副药，神不知鬼不觉地断了赵琰的子孙缘分。  
  
&emsp;&emsp;先帝做事狠绝，事成之后，直接命人将那高人暗杀。  
  
&emsp;&emsp;那高人尚有一名女徒，女徒查出了师父的死因，辗转找到了赵琰，将真相告知赵琰。  
  
&emsp;&emsp;那女徒便是周贵妃。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃为赵琰调理身子一年有余，终不见起效。  
  
&emsp;&emsp;可顺利生下靳王的傅太后却在四处笼络朝臣。  
  
&emsp;&emsp;我深知父亲在朝中的分量，想必姨母最先找到的当是我父亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲默认了我的猜想，她说：「若能得你父亲相佐，便等同于得到了大半个朝廷的扶持。」  
  
&emsp;&emsp;可我父亲不傻，姨母所图，不论成败，皆是她与靳王母子以及傅家满门的荣辱，终究与我萧家无益。  
  
&emsp;&emsp;若事成，萧家如何都越不过傅家。  
  
&emsp;&emsp;若事败，萧家却要遭到连累满门皆诛。  
  
&emsp;&emsp;「所以……你们便想到了我？」  
  
&emsp;&emsp;我突然就懂了。  
  
&emsp;&emsp;与其帮衬姨母，倒不如手握至关要紧的筹码。  
  
&emsp;&emsp;譬如，我这个萧家嫡女所生的孩子。  
  
&emsp;&emsp;先帝已崩，周贵妃的师父亦被灭口，谁也不知道当年他的药到底有没有效用。  
  
&emsp;&emsp;只要让我这个皇后顺利怀孕，谁又能怀疑一朝君主会甘愿给自己扣着一顶绿帽子呢？  
  
&emsp;&emsp;怪不得……  
  
&emsp;&emsp;怪不得他们都想要我生下这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我很久没能说出话来。  
  
&emsp;&emsp;我以为失去的东西，竟从来都不曾拥有过。  
  
&emsp;&emsp;赵琰不曾爱过我吧？  
  
&emsp;&emsp;我想……  
  
&emsp;&emsp;或许连我的父母亲，待我亦不曾有过真心吧？  
  
&emsp;&emsp;我生来便是要为萧家谋利的，不论登上那至尊之位的人是谁，都会是我萧妧要嫁之人，不是赵琰也会是旁人。  
  
&emsp;&emsp;我甚至在想，昔年我出生时，赵琰抱我的第一次，是否也是精心安排？  
  
&emsp;&emsp;我重又躺下，不愿再看母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲见我这般，面色凝重，可说出的话却又叫我心寒无比。  
  
&emsp;&emsp;她说：「妧儿，莫要任性，事已至此，我们只能往前看，你可明白？」  
  
&emsp;&emsp;「呵……」我冷笑，轻抚过尚未有任何变化的小腹，问道，「你们又怎知，我这一胎必会得男？」  
  
&emsp;&emsp;「若能得男，自然好，若是不能……陛下与你父亲，也会另有安排。」  
  
&emsp;&emsp;另有安排？  
  
&emsp;&emsp;如何安排？  
  
&emsp;&emsp;赵琰另寻个男婴来换吗？  
  
&emsp;&emsp;父亲能放心一个与萧家毫无干系的男婴做他的筹码吗？  
  
&emsp;&emsp;我不忍去想另一种可能。  
  
&emsp;&emsp;或是……  
  
&emsp;&emsp;他们还想让我再受一次那样的屈辱。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我问母亲阿奇如今何在。  
  
&emsp;&emsp;母亲告知我，此生再也不会见到那个人了。  
  
&emsp;&emsp;「原是死了……」我有些惋惜，「若我腹中不是个男胎，岂不又要劳烦你们再为我寻个合适的男人了？」  
  
&emsp;&emsp;「妧儿，若是个男胎，孩子一落地便是太子，这天下还有谁会去质疑他的身世？」  
  
&emsp;&emsp;我不愿再听母亲说话，劝她快些离开。  
  
&emsp;&emsp;外头如何纷争，与我何干？  
  
&emsp;&emsp;我于他们而言，稍有价值的不过是这个肚子罢了。  
  
&emsp;&emsp;临走时，母亲想要抱一抱我，被我刻意避开了。  
  
&emsp;&emsp;母亲不曾再有动作。  
  
&emsp;&emsp;她劝我：「妧儿，你要相信，我们都是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;母亲走后不久，昭阳宫便被封了宫。  
  
&emsp;&emsp;有人将话传到我耳中，说是我母亲亲口证实我这个皇后确实因妒生恨得了疯病，需得好好调养。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我正一碗接着一碗地喝他们为我精心配制的安胎补药。  
  
&emsp;&emsp;母亲说我疯了。  
  
&emsp;&emsp;那我便疯下去吧……  
  
&emsp;&emsp;我知道，封宫是为了保全我腹中孩子不被侵扰迫害。  
  
&emsp;&emsp;赵琰这般小心谨慎，必不会叫如今昭阳宫的这帮嘴巴漏出半点风声去。  
  
&emsp;&emsp;可我有孕的事实还是被太后姨母发现了。  
  
&emsp;&emsp;消息是我自己放的，即便封了宫，我亦有办法叫外头的那帮人疑心。  
  
&emsp;&emsp;姨母既想干出一番大事，又如何能够容忍半点疏漏？  
  
&emsp;&emsp;所以，当她带着人闯进昭阳宫时，我丝毫不觉得意外，甚至还有些失望。  
  
&emsp;&emsp;我的肚子已经将近七个月大了，再宽松的衣袍也挡不住怀相。  
  
&emsp;&emsp;姨母盯着我隆起的肚子半晌没说话。  
  
&emsp;&emsp;我笑问：「姨母觉得，妧儿这一胎得男还是得女？」  
  
&emsp;&emsp;姨母没作答。  
  
&emsp;&emsp;我又自顾说：「姨母若是早几个月能来看看妧儿，想必妧儿也不用吃这个苦了。」  
  
&emsp;&emsp;她伸手抚过我依旧瘦削的脸，道：「姨母怎么舍得妧儿吃苦呢？现在来……也不算迟。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她要做什么，无非算计我腹中孩子如何出不来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她没机会了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;傅太后前脚刚进的昭阳宫，赵琰后脚便跟了进来。  
  
&emsp;&emsp;冷清了小半年的昭阳宫突然又过分热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;我有些不适，捧着肚子就想往榻上靠。  
  
&emsp;&emsp;傅太后没有胜算的，这场戏不论过程如何，结果都不会有变。  
  
&emsp;&emsp;因为她没能得到萧家的支持。  
  
&emsp;&emsp;只要我愿意，我腹中孩子自会安然落地。  
  
&emsp;&emsp;不论得男还是得女，都会断了傅太后的所有后招。  
  
&emsp;&emsp;这便是赵琰想要的结果吧？  
  
&emsp;&emsp;那我便成全他好了。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，他就真的赢了吗？  
  
&emsp;&emsp;赵琰绕过傅太后朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;他扶着我的腰身，在他的动作下，我缓缓靠在软榻上。  
  
&emsp;&emsp;自封宫那日起，我又有数月不曾见到赵琰了。  
  
&emsp;&emsp;他的样子似乎又变了许多，同我记忆中的模样越发不像。  
  
&emsp;&emsp;我娇嗔着埋进他的怀里，当着太后姨母的面，我同赵琰撒娇：「不知御花园的花儿新开了没有，妧儿许久不曾出去走动了。」  
  
&emsp;&emsp;赵琰温柔地揉着我的发丝，眼底溢出的宠溺仿佛要将整个昭阳宫淹没。  
  
&emsp;&emsp;他与我何曾有过嫌隙呢？  
  
&emsp;&emsp;好似只要我们不去计较那些已经发生的事，甚至刻意忘记那一段，就能永远恩爱如常。  
  
&emsp;&emsp;赵琰亲自牵着我的手出的昭阳宫，满宫上下，没有听到任何一句让我心生不快的流言。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是赵琰唯一尊贵的皇后，周贵妃见了我依旧恭敬谦卑。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，宫里便开始忙碌了起来，为了我这个即将临盆的皇后。  
  
&emsp;&emsp;满朝文武更是翘首以盼，原本倾向于傅太后的一帮朝臣，在得知我这个皇后已经有了七个月身孕时，竟开始生出动摇之心。  
  
&emsp;&emsp;想来我那太后姨母接下来的日子定过不安生。  
  
&emsp;&emsp;她根本没有机会向我下手，越不过赵琰在我身边安排的「铜墙铁壁」。  
  
&emsp;&emsp;我这个肚子如此金贵，在日复一日的煎熬中，我竟也慢慢想开了。  
  
&emsp;&emsp;他们要斗便让他们斗去好了，不过是鹬蚌相争，可笑至极。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;赵琰对我的肚子可真是上心，好似这腹中孩子当真是他的一样。  
  
&emsp;&emsp;装得可真像啊！  
  
&emsp;&emsp;我一日日配合着他上演帝后恩爱的枯燥戏码，一日日消磨着我对他仅剩的丝丝妄想。  
  
&emsp;&emsp;直到有一日，他轻捧着我的肚子，哀怨道：「阿妧近来总不爱笑了，定是怀着孩子辛苦，早知如此，便……」  
  
&emsp;&emsp;「便如何？」我紧着他的话追问，「早知如此，便不叫我受这份罪了吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵琰面露紧张之色，好似害怕我会脱口同他说出他不愿提及之事一般。  
  
&emsp;&emsp;我当然不会再提。  
  
&emsp;&emsp;他想装作从未发生，那我便配合他装下去就是了。  
  
&emsp;&emsp;我软着身子偎在他的怀里，安抚道：「为陛下诞育皇嗣，妧儿不觉辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我的回答大概令他十分满意，他抱着我深情款款地絮叨了很多情话。  
  
&emsp;&emsp;我佯装听得认真且动容，实则一句都不曾听进心里去。  
  
&emsp;&emsp;情至深处，赵琰轻轻触碰我的唇齿，似乎想要汲取更多。  
  
&emsp;&emsp;我挽着他的手抚过高高隆起的肚子，提醒赵琰道：「他还看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;有他在，我与赵琰永远都不可能和好如初。  
  
&emsp;&emsp;赵琰有些失兴，却又拿他无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;近来听闻，赵琰的身子在周贵妃的精心调理下，渐起成效。  
  
&emsp;&emsp;他或许着急想要试试？  
  
&emsp;&emsp;可如今正是他与傅太后剑拔弩张的关键时期，而他制胜的关键，便是我这不足月余便要落地的肚子。  
  
&emsp;&emsp;他不敢冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;我遣他往琉璃殿去，他不肯。  
  
&emsp;&emsp;他再次同我解释，他与周贵妃毫无干系，封她作贵妃不过是为了掩人耳目，他与她从前不会有什么，今后也不会有什么。  
  
&emsp;&emsp;待到合适的时机，他会寻个法子送周贵妃出宫，还她清白与自由。  
  
&emsp;&emsp;我故作感动，心中却一片漠然。  
  
&emsp;&emsp;他同谁有什么抑或是没有什么，我早就不在意了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我是在中秋月夜生下的昀儿，落地便被立为了太子。  
  
&emsp;&emsp;早在半年前周贵妃便断定这是个男胎，她果真是个有些能耐的。  
  
&emsp;&emsp;而就在昀儿顺利诞下的半个时辰前，被挪进另一侧偏殿抢救的靳王却咽了气。  
  
&emsp;&emsp;是无药可解的剧毒鹤顶红。  
  
&emsp;&emsp;那原本是要掺进我的吃食，送我和昀儿一同归西的。  
  
&emsp;&emsp;可不知为何毒药会被喂进了靳王口中，靳王当场发作，而我不过是因为宴上动静太大，受了些许惊扰，临盆时间提前了两天罢了。  
  
&emsp;&emsp;生产后的第五日，我带着昀儿去向傅太后请安。  
  
&emsp;&emsp;傅太后仍还抱着她的孩子不肯撒手。  
  
&emsp;&emsp;靳王穿戴着小小的龙袍躺在傅太后怀中，面容早已不忍直视，离得近了，甚至还能隐隐嗅到一股骇人刺鼻的味道。  
  
&emsp;&emsp;乳母有意先带昀儿下去，我却执意要让傅太后好好看看我怀中的孩儿。  
  
&emsp;&emsp;傅太后迟迟不肯抬眼，我便站在她跟前不远处耐心候着。  
  
&emsp;&emsp;直至她压抑不住胸腔内的悲愤，抬头怒目瞪向我，我不卑不亢地迎上她嗜血的目光。  
  
&emsp;&emsp;「姨母可千万要节哀，想必是先皇惦念幼子，才会迫不及待地带了他去，陛下说，若是姨母实在不舍，或可同去。」  
  
&emsp;&emsp;我将赵琰的话原样转述，傅太后一阵冷笑，盯得我脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;她仔细打量过我后道：「是姨母小瞧了你，妧儿大了，也有自己的主意了。」  
  
&emsp;&emsp;「妧儿能有什么主意呢？」我低头轻轻抚弄襁褓中的昀儿，「妧儿还指着姨母照拂，在宫中好好活出个人样来呢。」  
  
&emsp;&emsp;「妧儿啊，你以为你赢了吗？萧家侵全族之力如此帮他，你以为会落得什么好结果吗？」  
  
&emsp;&emsp;我早猜到傅太后会这般说。  
  
&emsp;&emsp;我没急着回她，她是个心思细腻的，应当明白我想做什么。  
  
&emsp;&emsp;即便是现在想不明白，但在这未来清寂的日子里，总能想明白点什么。  
  
&emsp;&emsp;譬如，我从前有些事也一直想不明白，后来又突然通透了。  
  
&emsp;&emsp;然而我还是低估了我的姨母，她远比我想象的还要睿智。  
  
&emsp;&emsp;不过片刻工夫，她陡然惊恐地望着我怀中的孩子，颤着手指着他，道：「你……你怎么敢？他根本就不是……根本就不是赵琰的种！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得没心没肺，反问傅太后道：「靳王他不也并非先皇所出吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你，你胡说！」姨母急于否认。  
  
&emsp;&emsp;可实际上，她承不承认根本不要紧，死都死了，还有什么可计较的？  
  
&emsp;&emsp;「姨母当初着急送先皇上路，不就是因为此事败露了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不过是顺口胡诌的猜测，可看傅太后的脸色，显然是被我猜中的事实。  
  
&emsp;&emsp;真是可怜又滑稽。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃从他师父韩轻策遗物中收捡出了一只玉簪，那玉簪形状精巧，簪头可与另一只玉簪拼成一整朵梅花形状，而另一只则在我母亲的妆匣中收着。  
  
&emsp;&emsp;那么韩轻策遗物中的那只玉簪，便只有可能是与我母亲同为傅家嫡女的傅太后所有了。  
  
&emsp;&emsp;这样一件私密要紧的物件，为何会出现在韩轻策那里？  
  
&emsp;&emsp;顺着这样的疑问细究下去，果真被我发现了其他端倪。  
  
&emsp;&emsp;昔年，韩轻策被先皇发现并召进宫，本就是傅太后与之一同设计好的。  
  
&emsp;&emsp;傅太后早与韩轻策珠胎暗结，彼时先皇卧病，无心后宫，傅太后根本没有机会给她的孩子谋一个名正言顺的出路，于是便与韩轻策谋划了那样一出。  
  
&emsp;&emsp;可他们二人的事终究还是没能瞒住先皇，先皇杀韩轻策既是灭口亦是泄愤，然而他却没能动得了傅太后，反被傅太后先发制人，提前了结了他满是遗憾的一生。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;或许，傅太后以为自己同样拿住了我的短处，竟叫她生出了不该有的希冀。  
  
&emsp;&emsp;可她永远都不会明白，我同她的命运到底有何不同。  
  
&emsp;&emsp;她会输得一败涂地，但我不会。  
  
&emsp;&emsp;赵琰很快便带着人来寻我，在他踏入内殿之时，傅太后重又抱着靳王已经腐臭的尸身坐靠在地上。  
  
&emsp;&emsp;她的口中念念有词，我与赵琰听不真切。  
  
&emsp;&emsp;赵琰瞥了一眼靳王身上的小小龙袍，没有追究的意思。  
  
&emsp;&emsp;他甚至不会细追傅太后手上到底沾染了多少先帝皇嗣的血，亦不再过问先帝的真正死因。  
  
&emsp;&emsp;这或许也算是一种报复。  
  
&emsp;&emsp;几日后，傅太后被送往了溪山，连同她的靳王。  
  
&emsp;&emsp;彼时，母亲正在我宫中逗弄昀儿。  
  
&emsp;&emsp;我问母亲：「姨母此去，恐再无机会回京了，母亲不去送送？」  
  
&emsp;&emsp;好歹姐妹一场，我以为她们之间，至少有些不舍。  
  
&emsp;&emsp;母亲怔了下，继续摇晃着怀中的昀儿。  
  
&emsp;&emsp;昔年傅相府二女同嫁，一个进了东宫，成了太子妃；一个进了国公府，成了世子夫人。  
  
&emsp;&emsp;后来，一个成了皇后，一个成了国公夫人。  
  
&emsp;&emsp;可世人不知，花朝节一遇，先帝相中的……原是我母亲。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;昀儿满月后，我的身子也调养得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;赵琰越发想要同我亲近，我推拒不得。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃给他配制了新药，他便更加肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我劝他广纳新人，充实后宫，他不肯，只说离不得昭阳宫。  
  
&emsp;&emsp;除了处理要紧的朝务，他日日都要与我纠缠在一处。  
  
&emsp;&emsp;情到浓时，我不止一次听他在我耳边低诉：「阿妧，若是能有个我们自己的孩子，该多好。」  
  
&emsp;&emsp;你看，这世间怎会有人甘心养着旁人的孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;何况他还是帝王。  
  
&emsp;&emsp;我早就知道……  
  
&emsp;&emsp;力不从心时，他便会多用几粒周贵妃配制的药丸。  
  
&emsp;&emsp;时日一久，周贵妃便觉出异常。  
  
&emsp;&emsp;于是，她便来问我：「娘娘，近来陛下服药，可有节制。」  
  
&emsp;&emsp;我摇一摇头，面露苦涩与无奈，道：「周姐姐应当知晓陛下心结，我如何能够劝服他？」  
  
&emsp;&emsp;他想要一个自己的孩子，周贵妃帮不了他。  
  
&emsp;&emsp;我也不能。  
  
&emsp;&emsp;可周贵妃给了他希望，只是赵琰心急了些。  
  
&emsp;&emsp;前朝安稳，后宫太平，于赵琰而言，他所求不过如此。  
  
&emsp;&emsp;那么我呢？  
  
&emsp;&emsp;昀儿呢？  
  
&emsp;&emsp;我从前所受种种屈辱，都可以当作从未发生过吗？  
  
&emsp;&emsp;活生生的昀儿呢？也可将其抹去吗？  
  
&emsp;&emsp;赵琰不会再有自己的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;即便周贵妃神医妙手当真治好了他，他也不会再有自己的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;因为我不许。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;用药若无节制，当然会伤身害命。  
  
&emsp;&emsp;听闻周贵妃几次劝谏赵琰无果，便不再给他配药。  
  
&emsp;&emsp;可他一旦宿在昭阳宫，我便总有办法磨得他不得不用药。  
  
&emsp;&emsp;几番不尽兴后，赵琰恼了周贵妃。  
  
&emsp;&emsp;周贵妃性子倔强，宁死不肯再给赵琰配药。  
  
&emsp;&emsp;我笑她蠢，她笑我不懂她的深情。  
  
&emsp;&emsp;后来周贵妃自请离宫，我顺势推举了另一名民间药师入宫。  
  
&emsp;&emsp;那药师对赵琰言听计从，只恐药丸配得不够，从不担心服药后果。  
  
&emsp;&emsp;同时，那药师还有些民间手段，于床笫之间，更叫人欲罢不能。  
  
&emsp;&emsp;三五年间，我为赵琰广寻天下美人，他逐渐流连后宫荒于朝政。  
  
&emsp;&emsp;而我的昀儿刻苦勤勉，虽年幼，却大有帝王之相。  
  
&emsp;&emsp;昀儿六岁那年，赵琰终没有熬过这一年的春分。  
  
&emsp;&emsp;犹记得前一晚，他拥着我问：「阿妧，这几年你可快活吗？可弥补你当年心中的不快？那件事，你可释怀了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着反问他：「那陛下，是否当真将昀儿视作亲子吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一晚，我们什么都没做，后来更是什么都没再说，如此相拥到天明。  
  
&emsp;&emsp;次日早朝，他于勤政殿当着众朝臣的面昏厥，再没能爬得起来。  
  
&emsp;&emsp;他咽气时，我就跪在他的床榻边，他没有再睁眼看看我，亦没有再同我多说一句。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;赵琰驾崩，年幼的太子赵昀登基，赵琰生前已立遗诏，朝中又有我父亲压着，辅政大臣亦是赵琰钦定，上下皆无疑异。  
  
&emsp;&emsp;而我，只需安心从皇后升为太后，从昭阳宫挪去福寿宫。  
  
&emsp;&emsp;依稀又想起赵琰驾崩前问我的话。  
  
&emsp;&emsp;这几年，我可活得快活吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;并没有。  
  
&emsp;&emsp;周清柠央着我母亲带她进宫见我一面，我知晓她其实是想见赵琰最后一面。  
  
&emsp;&emsp;我遂了她的愿。  
  
&emsp;&emsp;我劝她最好不要想不开，即便她随着赵琰一同去了，我也不会把她的骨灰同赵琰的放到一处。我只会将其撒得更远，让她下辈子再见不到赵琰。  
  
&emsp;&emsp;从未想过，有朝一日，我也会变得如此歹毒。  
  
&emsp;&emsp;其实周清柠远比我想象的坚强，她根本就没有想过要死。  
  
&emsp;&emsp;甚至连一滴眼泪都不曾为赵琰掉过。  
  
&emsp;&emsp;不像我，夜半无人窥见时，我还是为他掉过泪的。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;昀儿登基半年后，溪山传来消息，姨母没了。  
  
&emsp;&emsp;据说是发了疯病，非要说见了鬼，自己把自己给吊死了。  
  
&emsp;&emsp;然而这样的话可传不出去，对外只能道是病逝。  
  
&emsp;&emsp;姨母随侍的一部分人跟着去守陵，另一部分则被遣回了宫。  
  
&emsp;&emsp;我在被遣回宫的一帮内监中见到了他——  
  
&emsp;&emsp;阿奇。  
  
&emsp;&emsp;我昀儿的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他如今已是个真太监了。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，自那日被赵琰派人从昭阳宫拖出去后，他便已经是个真太监了。  
  
&emsp;&emsp;赵琰留了他一命，不是怜悯，而是要他屈辱地苟活一世。  
  
&emsp;&emsp;后来，他主动摸到了姨母身边，若非是他，我与昀儿早就在中秋月夜丧命，何来今日的太平？  
  
&emsp;&emsp;我差人同宫中大总管打了声招呼，将阿奇遣去幼帝身边伺候。  
  
&emsp;&emsp;我想，这是我能做的极致。  
  
&emsp;&emsp;他会明白我，亦会好好保住我们之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;包括他自己的身世。  
  
&emsp;&emsp;他原是赵琰同父异母的弟弟……  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzMyCoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6426  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection