# 无悔青春，逐梦星河  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;听说校霸长得帅，脾气臭。  
  
&emsp;&emsp;后来被人看见，校霸红着眼对新来的转学生说：「祖宗，你能不能听话点儿，别再打架了。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫江宁，今年高三。  
  
&emsp;&emsp;由于一些特殊的原因，转学到了这所学校。  
  
&emsp;&emsp;今天是我到学校的第一天，班主任特意开了一个班会迎接我。  
  
&emsp;&emsp;没办法，因为我学习，特别好。  
  
&emsp;&emsp;白色羽绒服穿在身上，再加上肉嘟嘟的脸蛋，愈发显得单纯无害。  
  
&emsp;&emsp;我站到讲台上，害羞地跟大家打招呼：「大家好，我叫江宁，请多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;我伪装得人畜无害，毕竟刚来一个新学校，我可不想惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;班主任和同学们都很照顾我。  
  
&emsp;&emsp;甚至，班主任还特意把我安排到了校霸身边做同桌。  
  
&emsp;&emsp;「江宁，你长得太单纯了，我怕别人欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;「跟沈嘉做同桌，他不会让你受欺负的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着班主任，甜甜地应：「谢谢老师。」  
  
&emsp;&emsp;班主任把我安排好就走了。  
  
&emsp;&emsp;我想，她永远都不会猜到，我是因为打架转学的。  
  
&emsp;&emsp;我可不是个乖乖女。  
  
&emsp;&emsp;「同学你好，我是江宁，从今天开始我就是你的新同桌了哦。」  
  
&emsp;&emsp;同桌是校霸，那我得跟他搞好关系，说不定以后会有需要他帮忙的，省事儿。  
  
&emsp;&emsp;校霸沈嘉只是悠悠地看了我一眼，又趴到书桌上继续冬眠了。  
  
&emsp;&emsp;隔了一会儿，他似是感觉到我一直在看他，骨节分明的手伸进书桌。  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;一颗荔枝味棒棒糖落在我桌上。  
  
&emsp;&emsp;他开口，是少年独特的嗓音：「小孩儿，给你吃糖，没事别打扰我。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我嘴里叼着棒棒糖，无聊地看着前桌的女生。  
  
&emsp;&emsp;这个时间正是早读，周围的同学都在呜啦呜啦地读着书。  
  
&emsp;&emsp;啧，吵得我脑袋疼。  
  
&emsp;&emsp;前桌女生叫云萌萌，名字很可爱。  
  
&emsp;&emsp;但她的外貌，却不是。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌有着厚厚的刘海，还戴着一副厚重的黑色眼镜。  
  
&emsp;&emsp;只是，这眼镜只有镜框，没有镜片。  
  
&emsp;&emsp;她皮肤黑且粗糙，而我恰恰是别人口中「白得不像话」的孩子。  
  
&emsp;&emsp;于是，云萌萌和我形成了鲜明的对比，毕竟我和她是前后桌。  
  
&emsp;&emsp;我猜，云萌萌应该是一个很老实的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;她身高大概一米五，我身高一六五。  
  
&emsp;&emsp;校霸的座位在最后一排，而我作为他的同桌，自然也在最后一排。  
  
&emsp;&emsp;只是……一米五的云萌萌为什么会坐在倒数第二排？  
  
&emsp;&emsp;虽然我明白越靠后坐的不一定学习不好这个道理，但是，直觉告诉我，云萌萌的情况不对。  
  
&emsp;&emsp;她鲜少说话，哪怕早读时也时常不开口，每次见到她，她都是低着头。  
  
&emsp;&emsp;这都是我转学来这一周，每天无聊时叼着棒棒糖观察到的。  
  
&emsp;&emsp;我也问过校霸沈嘉：「为什么云萌萌坐这么靠后？」  
  
&emsp;&emsp;彼时沈嘉正从书包里给我拿棒棒糖，这次是草莓味儿的。  
  
&emsp;&emsp;我淡定接过，听他开口：「她自己跟老师提议的。」  
  
&emsp;&emsp;我转头，看见云萌萌的同桌杨伟正在扯她的头发，而云萌萌似乎是早已习以为常。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，姐们儿正无聊呢，没想到转了学也能遇到这种人。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我伸出一根手指，戳了戳杨伟又脏又黑的手腕。  
  
&emsp;&emsp;杨伟扭头，看到是我。  
  
&emsp;&emsp;哟，还脸红了。  
  
&emsp;&emsp;我露出一个人畜无害的笑容：「杨伟，你扯萌萌头发干吗呀？」  
  
&emsp;&emsp;杨伟把云萌萌的头发松开了，结结巴巴地开口：「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;「想给萌萌编辫子？」  
  
&emsp;&emsp;我适时提醒。  
  
&emsp;&emsp;「对对，没错！就是编辫子！」  
  
&emsp;&emsp;「哦～那你什么时候……也给我编一下？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以！只要……你愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我看着杨伟脸红得像个猴儿，托着下巴，甜甜地说：「可是我不愿意呀。」  
  
&emsp;&emsp;杨伟愣了一下，似乎反应过来我在故意整他。  
  
&emsp;&emsp;他恼羞成怒，猛地站起来，「啪」地甩了一下书。  
  
&emsp;&emsp;全班寂静。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌也被吓得打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的头。  
  
&emsp;&emsp;杨伟身高比云萌萌高不了多少，撑死一五八，又矮又胖又黑，脸还红，可不是个猴儿么？  
  
&emsp;&emsp;猴子开口说话了：「江宁，你别以为我喜欢你就肆无忌惮！」  
  
&emsp;&emsp;话落，全班同学捕捉到了八卦，开始「喔～」起来。  
  
&emsp;&emsp;而杨伟似是难堪，直接推开云萌萌跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;啧，不愧是猴儿，跑得还挺快。  
  
&emsp;&emsp;不然，说什么我都得踹他一脚，让他滚着出去。  
  
&emsp;&emsp;还喜欢我，喜欢我的人多了，你算老几？  
  
&emsp;&emsp;我听到沈嘉在旁边轻笑，白他一眼，没理他。  
  
&emsp;&emsp;好戏结束，同学们又恢复正常的早读。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌转过身，低着头，眼睛看着我放在桌子上的课本，小声开口：「江……江宁，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我从沈嘉包里拿出一支橘子味棒棒糖，递给她：「乖啦。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我来到这个学校已经一周了，时间过得可真快。  
  
&emsp;&emsp;杨伟自从那天以后都很老实，没有再欺负云萌萌了。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到蒋尧昨天晚上给我发的短信，他说他今天过来。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧是我的青梅竹马，我转学，他也跟着转学。  
  
&emsp;&emsp;啧，这倔驴，真拿他没办法。  
  
&emsp;&emsp;我看着墙上的钟表，午休时间，按理说，蒋尧该到了。  
  
&emsp;&emsp;「江宁！江宁！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「云萌萌，云萌萌……」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，云萌萌之前每天午休时间都在教室学习，但今天不在，我没怎么在意。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我注意到了，杨伟也不在。  
  
&emsp;&emsp;「我看到杨伟一群人拖着云萌萌去男生宿舍那边了……」  
  
&emsp;&emsp;我对传话的女生说：「你快带我去！」  
  
&emsp;&emsp;扭头，一把伸手抓住沈嘉的手腕：「你跟我一起去！」  
  
&emsp;&emsp;「江宁！」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音，我转头，看到蒋尧。  
  
&emsp;&emsp;眼中一亮，帮手又来一个。  
  
&emsp;&emsp;谁知，蒋尧看着我拽着沈嘉的手腕。  
  
&emsp;&emsp;嘴一撇，委屈巴巴：「乖乖，你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我起了一身鸡皮疙瘩，快速拉着沈嘉跑到蒋尧面前。  
  
&emsp;&emsp;伸手弹了他一个特重的脑瓜崩：「快跟我来！正好需要你！」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧看到我面色沉重，意识到事情的严重性，直接把包一扔。  
  
&emsp;&emsp;我们仨直接跟着那个女生一起跑去男生宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我跑得气喘吁吁，离男生宿舍楼越来越近，我听到了男生的嬉笑声。  
  
&emsp;&emsp;「萌萌，哥哥们平时没帮你吗？别反抗，不然误伤可就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，云萌萌，你说你人缘这么不好，有没有人来救你呢哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「哥几个，把手机拿出来，给萌萌拍几张美美的照片！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我加快脚步，云萌萌，你等我，你再坚持一会儿，我马上到。  
  
&emsp;&emsp;终于到了男生宿舍楼的拐角，我看到云萌萌被杨伟踩在脚下，而其他五人正站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;杨伟不知道从哪儿弄来的烟，他缓慢俯下身，我心中警铃大作，意识到杨伟将要做什么，立马就往前冲。  
  
&emsp;&emsp;可蒋尧突然拉住了我，我冲他吼：「你干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「你站一边，我来。」  
  
&emsp;&emsp;……你来个 der！  
  
&emsp;&emsp;我直接跑上前，杨伟正背对着我，直接对着他膝盖来了一脚，杨伟不可控制地跌倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「谁？谁特么踹我！」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「你妈。」  
  
&emsp;&emsp;我把云萌萌扶起来，检查了一下她身上的伤势，还好，最起码从表面上看，只有她的黑色长款羽绒服上有鞋印，希望我没来晚。  
  
&emsp;&emsp;我把她安置在一旁，看向杨伟一众人：「看不见我吗儿子？你妈在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;杨伟似是没意料到是我，许是我刚刚让他丢了面子，他咬牙切齿：「江宁，你别多管闲事！」  
  
&emsp;&emsp;「我就管了，怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;「……我不打女人。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我冲他甜甜地笑，露出小虎牙：「没关系呀，我打男人。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我直接迅速上手干他，膝盖、腿、腰、肚子，都被我踹了一脚，小时候我妈让我学的柔术终于得到了实践。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，杨伟这些狐朋狗友们，还真是……怂。  
  
&emsp;&emsp;这不，我把他们老大都快踹废了，他们倒是一个都不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;呵，真有胆量。  
  
&emsp;&emsp;杨伟被我打得毫无还手之力，我蹲在他旁边，小声问：「谁拍了视频？」  
  
&emsp;&emsp;「……没拍。」  
  
&emsp;&emsp;「呵……」  
  
&emsp;&emsp;我站起来，直接对着他的肚子又是一脚。  
  
&emsp;&emsp;「说！谁？」  
  
&emsp;&emsp;「……没人。」  
  
&emsp;&emsp;「杨伟，你是不是下半辈子真想跟你的名字一样？」  
  
&emsp;&emsp;我踩着他的膝盖，狠狠在地上撵，还真是不见棺材不落泪。  
  
&emsp;&emsp;「江宁……」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉叫了我一声，原想上前，被蒋尧拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「让她把气撒了，不然这事儿完不了。」  
  
&emsp;&emsp;杨伟本来看到沈嘉往前来，还以为能劝住我，可惜，让他失望了。  
  
&emsp;&emsp;「你还不说是谁拍了视频吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的想断子绝孙？」  
  
&emsp;&emsp;杨伟不说话，我直接拽着他的头发，迫使他仰头，扇他巴掌，一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角出了血，还是咬着牙不吭声。  
  
&emsp;&emsp;呵，真是个废物。  
  
&emsp;&emsp;连我一个女生都打不过。  
  
&emsp;&emsp;其他几人想跑，沈嘉和蒋尧在和他们对峙。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧看我情况不对，丝毫没有停手的想法，便直接上来拉住我往后拖：「宁宁，别打了！够了！」  
  
&emsp;&emsp;他双手扶着我肩膀，眼神坚定：「我来处理，相信我。」  
  
&emsp;&emsp;我看着蒋尧漂亮的眼睛，那里面全是我，此时的我，一点儿也不乖巧，我逐渐平静下来：「处理干净，视频。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你先带她回去。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉站在一旁，冲我点了一下头，我先拉着萌萌走了，沈嘉我不了解，但蒋尧肯定会处理干净。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我担心云萌萌被吓到，寻思着怎么安慰她。  
  
&emsp;&emsp;「视频你别担心，蒋尧会处理干净的。」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌只是无声地哭，她小声开口：「江宁，你为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「没有为什么，就想帮，见义勇为，懂不？」  
  
&emsp;&emsp;「可是，如果老师知道了……」  
  
&emsp;&emsp;我打断她：「萌萌，他们拍了视频了？」  
  
&emsp;&emsp;我看到云萌萌缩了一下，她捂着嘴点头。  
  
&emsp;&emsp;……王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;我正要再返回去，云萌萌拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;「他们只是把我踩在地上的时候拍了视频，并不是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;「江宁，你先带我回宿舍好吗？我想……擦一下我的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌哭得不成样子，估计是被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;我只好先压下心中的愤怒，带她回宿舍。等云萌萌处理干净，已经开始上课了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩淡定地走在校园里，云萌萌的黑色长款羽绒服没换，她只是把外面的脚印拿毛巾擦了擦。  
  
&emsp;&emsp;「江宁，谢谢你帮我，但是老师那儿……我不想让你因为我受处罚。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是你让那些人为所欲为的原因？」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌满眼痛苦，她只是摇头：「我跟老师说过，老师不帮我，没有人帮我，我反抗不了他们……」  
  
&emsp;&emsp;心中有许多话说不出口，我不知道该怎么安慰她，只是摸摸她的头。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，老师们都希望多一事不如少一事，但我以为这次的班主任会不一样，没想到……  
  
&emsp;&emsp;寒风瑟瑟，吹冷了人心，我和云萌萌踏着厚厚的雪，往教室走去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;还没走到教室，便已察觉到气氛的不寻常。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉和蒋尧已经回来了，在教室后方贴墙站着，而讲台上，是班主任和校长。  
  
&emsp;&emsp;我挑了一下眉，怎么校长也来了？  
  
&emsp;&emsp;云萌萌被欺负的时候，怎么没见校长来呢？看来这个杨伟还有点儿背景。  
  
&emsp;&emsp;我挡在云萌萌前面，没进教室：「校长，你确定要在教室处理这种事情？当着全班同学的面？」  
  
&emsp;&emsp;班主任快步走到我面前：「江宁，你知不知道杨伟是谁！你打谁不好非打他，这下神仙也救不了你！」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，神仙也救不了我？  
  
&emsp;&emsp;呵，我倒要看看，这个校长能拿我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;秃顶校长开口了：「江宁同学，杨伟是不是你打的？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧打断了我即将说出口的话：「是我打的。」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！你刚来，你认识哪个是杨伟吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉：「他不认识，我认识。杨伟是我打的。」  
  
&emsp;&emsp;「沈嘉，你又打架！你是不是不想上学了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个脑子拎不清的校长，简直气不打一处来：「校长，你怎么不问我们为什么打杨伟呢？你怎么就能肯定，有错的是我们呢？」  
  
&emsp;&emsp;「江宁，你一个女孩子，刚转学过来也不说老实点儿，净惹事！还顶嘴，明天把你家长叫来！」  
  
&emsp;&emsp;我简直无语，又又又叫家长。  
  
&emsp;&emsp;老师都这么喜欢叫家长吗？  
  
&emsp;&emsp;我无奈，叫就叫吧，又不是没叫过。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我爸妈都来了，校长一开始还在我爸妈面前咋咋呼呼，可后来，在我爸打了一个电话之后，他直接蔫儿了。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这个剧情的发展我也是没想到的。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么当家长的？一个女孩子，打架！你们也不管管？蒋尧同学刚来，江宁就带他打群架，我怎么跟人家爸妈解释？你说有你们这么做家长的吗？对于江宁打杨伟同学这件事情，你们作为江宁的父母，必须给我一个合理的解释！」  
  
&emsp;&emsp;当校长的都这样吗？说话的时候拍桌子？  
  
&emsp;&emsp;聒噪，太聒噪了呀。  
  
&emsp;&emsp;但是看到我爸妈在校长面前被骂得狗血淋头的样子，说实话，我挺内疚的。  
  
&emsp;&emsp;爸妈从来没让我受过委屈，我却让他们受了委屈。而且这件事情本来就是杨伟做得不对，我真的想不明白这件事的后果为什么我来承担，杨伟一点儿惩罚也没有？  
  
&emsp;&emsp;我爸好像听到了我的心声，只见他无奈地瞥了我一眼，随即对着校长淡淡开口：「杨校长，对于这件事情的起因，我女儿已经跟我说了，我认为，这件事我女儿并没有错，希望校方能给我一个合理的解释。」  
  
&emsp;&emsp;杨校长好像被踩了尾巴，他又猛拍了一下桌子：「这就是你们做家长的态度？杨伟同学脸都被扇肿了！江宁还没有错？那怎么才算错？我终于知道了，就是因为江宁有你们这样的父母，所以她才学不到好！」  
  
&emsp;&emsp;我爸眉间微皱，只见他仿佛慢动作般掏出手机，打了一个电话：「王老板，这就是我让你给我找的高素质校长？恐怕你这个位置是不想要了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸说完就挂断了电话，无比淡定地看着杨校长。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，杨校长的手机响了：「王总，是是是，呃……对，是杨伟被别人打了，我不能不管……啊？你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;只见校长恐慌地看向我爸：「您，您是大老板？」  
  
&emsp;&emsp;我爸很帅气地宣布：「杨校长，你被革职了。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了，之前我还没转学的时候就听我妈偶尔说起我爸投资的什么学校，原来就是这所啊。  
  
&emsp;&emsp;我在内心默默给我老爹竖起一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;打脸，太打脸了啊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;爸妈给我开完「家长会」就回去了，而杨校长，我爸这个大股东都开口了，他自然是不能再当这个校长。  
  
&emsp;&emsp;对了，杨校长，杨伟，这好像是有什么亲戚关系？  
  
&emsp;&emsp;这杨伟厉害啊，小小年纪就把杨校长扳倒了，孺子可教也。  
  
&emsp;&emsp;或许是我之前让杨伟丢了面子，所以杨校长前面只把我叫进了校长室，现在蒋尧他们估计还不知道这个大反转。  
  
&emsp;&emsp;我还没走到教室，班主任就来迎接我了，她一脸谄媚：「江同学，老师错怪你了，快点儿回去上课吧，同学们都在等你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「老师，你一开始也觉得是我的错吗？」  
  
&emsp;&emsp;班主任脸色有点儿不自然，她说：「老师肯定是相信你的，只是……你看你把杨伟都打成那个样子了，你给他道个歉，总可以吧？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她笑，声音软软的：「老师，我不可能给杨伟道歉的哦。」  
  
&emsp;&emsp;「纠正你一下，应该是杨伟给云萌萌同学道歉。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便不管她的反应，径自往教室走。  
  
&emsp;&emsp;让我给杨伟道歉？  
  
&emsp;&emsp;笑死，我怕我给他道歉了，他就真正阳痿了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「宁宁，你没事吧？」蒋尧一脸关心。  
  
&emsp;&emsp;「我能有什么事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，我这刚来，你就送我这么大一个『礼物』，还真是……亲切。」蒋尧摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;之前没转学的时候，我动不动就因为打架被叫家长，后来我爸就让蒋尧看着我。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「怎么？不习惯了？」  
  
&emsp;&emsp;「习惯，早习惯了，打架不是你的家常便饭么。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他挑眉，我知道，蒋尧转学到这所学校是为了我。  
  
&emsp;&emsp;他是真的好，但我希望，我们都能变得更好一些，包括云萌萌，包括沈嘉。  
  
&emsp;&emsp;「我这里有四张音乐会的票，我们一起去玩儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;「江宁，我就不去了吧。」云萌萌拽着衣角，她好像有些紧张，「我……我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;我上前一步，拍拍她的肩膀：「我请客，再说了，这票是我朋友送我的，内部票，不要钱。」  
  
&emsp;&emsp;「沈嘉，一起去？」我又看向沈嘉。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡点头：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧在一旁急了：「江宁，你怎么不问我？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是肯定会去吗？咋？你不想去？你要是不想去就算了，那我叫别人去。」  
  
&emsp;&emsp;「哎去去去，没说不去，你怎么还是这个性子。」  
  
&emsp;&emsp;「我这个性子怎么了？我这叫自信，不受欺负，懂不？」  
  
&emsp;&emsp;「懂懂懂，你厉害，你最厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;我和蒋尧斗嘴，云萌萌在一旁看得直抿嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现，云萌萌长得挺漂亮的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;音乐会现场。  
  
&emsp;&emsp;「充满鲜花的世界到底在哪里  
  
&emsp;&emsp;   如果它真的存在那么我一定会去」  
  
&emsp;&emsp;绚丽的灯光下，云萌萌摘下了眼镜。  
  
&emsp;&emsp;双眼皮，大眼睛，布灵布灵的。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;是什么封印了萌萌的颜值？  
  
&emsp;&emsp;是无镜片眼镜！  
  
&emsp;&emsp;蒋尧凑过来，嘈杂的音乐迫使他放大声音：「云萌萌，你不戴眼镜好看，我看你眼镜都没有镜片，以后别戴了。」  
  
&emsp;&emsp;彩光灯从云萌萌脸上扫过，乌黑明亮的眼睛炯炯有神。  
  
&emsp;&emsp;我说：「萌萌，别戴镜框了，我们女孩子一定要优秀！一定要自信！你听……」  
  
&emsp;&emsp;「向前跑 迎着冷眼和嘲笑  
  
&emsp;&emsp;   生命的广阔不历经磨难怎能感到」  
  
&emsp;&emsp;「云萌萌，你听到了吗？自信的女生最美！我们就要做最优秀的人！」  
  
&emsp;&emsp;我笨拙地鼓励着云萌萌，说实话，姐还真没干过这活儿呢。  
  
&emsp;&emsp;我用胳膊肘戳了戳站在一边的沈嘉，他沉默了一秒，开口：「江宁说得对，你又不近视，别戴眼镜了，而且有江宁在，以后不会有人欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌不自信，这是她最大的弱点。  
  
&emsp;&emsp;女孩子任何时候都不要不自信。  
  
&emsp;&emsp;别人说你丑？那是他的审美，关你屁事。  
  
&emsp;&emsp;别人说你能力不够，那就努力提升自己，把自己变成最优秀的样子，最起码，自己要对自己满意。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌现在的阶段都是我经历过的，我不想让一个很好的女孩子因为不自信而掩盖自己的光芒。  
  
&emsp;&emsp;每个女生都是一颗闪闪发光的星星，如果你现在还没有发光，那么就自己稍微努力一点，就一点点就好。  
  
&emsp;&emsp;努力往旁边走一走，你怎么不知道遮住你的不是乌云呢？  
  
&emsp;&emsp;你就只需要往旁边挪一小步，乌云不动，你动。  
  
&emsp;&emsp;你离更好的自己只差一点点，真的，就一点点。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;音乐会结束，我们又回到了学校，重新开始了紧张的学习。  
  
&emsp;&emsp;时间过得飞快，还有不到三个月就要高考了。  
  
&emsp;&emsp;「蒋尧，你跟不跟得上这边的学习进度？」  
  
&emsp;&emsp;彼时蒋尧正坐在窗边，阳光洒在他脸上，自信的脸庞扬着肆意的笑：「跟得上啊，我是谁？怎么可能跟不上。」  
  
&emsp;&emsp;「跟得上你就教教沈嘉呗，我们一起努力，冲击自己的目标大学好不好？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉凉凉地看我一眼，我缩了缩脖子：「看我干啥？你学习不好，让蒋尧教教你，他有时候……比我还厉害。」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌罕见开口：「宁宁，你真不谦虚。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧笑了：「哈哈哈江宁你还真是……你这个性格，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，对沈嘉说：「这个月月考，比一下成绩喽，垫底的人请吃饭，不能逃单！」  
  
&emsp;&emsp;他答：「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「不过……」沈嘉凑上前来，极其漂亮的琥珀色眼睛中有着我的倒影，「江宁，我如果比蒋尧考得好，有没有什么奖励？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，这沈嘉怎么跟我弟弟一样？还跟我要奖励？老娘这是为了他好不好？  
  
&emsp;&emsp;另外……这小子的眼睛有点儿好看，我差点溺死在里面了。  
  
&emsp;&emsp;我反击：「什么什么奖励？你要是比蒋尧考得好，我直接请吃饭好不好？再单送你一桶棒棒糖。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉咬牙，他看了一眼旁边的蒋尧和云萌萌，似乎想说什么但最终没开口。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧在一旁静静听着，突然他笑着拍了拍沈嘉的肩膀：「兄弟，公平竞争。」  
  
&emsp;&emsp;「谁赢了就是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;还有不到 15 天是这个月的月考，每天我都跟云萌萌一起学习，一起背语文，一起做数学……  
  
&emsp;&emsp;至于沈嘉和蒋尧，我并不操心。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧学习成绩好，沈嘉……不知道为什么，我总觉得他是隐藏的学霸，可能是因为他长得帅？我觉得，帅气的男生一般都挺聪明的。  
  
&emsp;&emsp;嗯没错，希望沈嘉不要打我脸，毕竟我长得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;我唯一担心的就是云萌萌，心态会严重影响一个人。  
  
&emsp;&emsp;我又刚转来不久，不知道云萌萌对校园暴力有没有阴影，也不知道她之前到底经历过什么。  
  
&emsp;&emsp;我能做的，就是尽我努力，让我的朋友们变得更好。  
  
&emsp;&emsp;我们在最好的年纪，绝不能留遗憾。  
  
&emsp;&emsp;说句大言不惭的话，我本来想给云萌萌同学讲题的，但我……被狠狠打脸了。  
  
&emsp;&emsp;我偏科，物理对我来说真挺难的，结果云萌萌都会？最后一个大题都会？  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;后来我把蒋尧拉到一边，悄悄问他：「那个啥，沈嘉学习咋样？」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧挠挠头：「什么怎么样？就是那样啊，上课睡觉，偶尔听听课。」  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的放松，还好，还好我不是四个人里最菜的。  
  
&emsp;&emsp;但是心里又有点不舒服，这人咋一点儿也不努力学习？  
  
&emsp;&emsp;说实话，我还挺想请他们吃饭的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;月考这一天终于来了。  
  
&emsp;&emsp;我们四个人都在不同的考场，考前云萌萌还特意给我送来了一支棒棒糖，她有一段时间不戴眼镜了，皮肤也在慢慢变白。  
  
&emsp;&emsp;她笑起来眼睛眯着，像个小月牙：「江宁，加油！考第一！」  
  
&emsp;&emsp;她缓慢靠近我耳边，小声说：「你是我女神。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，好像是第一次有女生把我当女神，我一瞬间觉得自己的形象十分高大。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这种感觉还挺不戳的，嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;历时两天的月考终于结束了，离高考时间越来越近，班级内的氛围也越来越紧张。  
  
&emsp;&emsp;其实我更紧张这次的月考排名。  
  
&emsp;&emsp;考试结束的第二天，排名出来了。  
  
&emsp;&emsp;第一：蒋尧。  
  
&emsp;&emsp;第二：沈嘉。  
  
&emsp;&emsp;第三：江宁。  
  
&emsp;&emsp;第四：云萌萌。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;沈嘉不是每天睡觉？成绩还能这么好？难道这就是传说中的……睡神？  
  
&emsp;&emsp;蒋尧还是一如既往地发挥稳定，十次有九次都比我考得好。  
  
&emsp;&emsp;至于云萌萌，成绩还可以，但还有进步的余地。  
  
&emsp;&emsp;除了我，只有我最菜。  
  
&emsp;&emsp;难道这就是传说中的「我考虑我的朋友们，而他们却不考虑我」吗？  
  
&emsp;&emsp;说实话，有那么一丢丢心痛。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌在一旁安慰我：「江宁，你下次肯定能考好的，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，云萌萌同学安慰人的方式好独特，我觉得我的心情好了那么一丢丢。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉似乎看出我情绪低落，他说：「这次我来请吃饭，就当是东道主请客人吃饭，谁都别跟我抢。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧在一旁说：「那怎么能行？这次我来，毕竟我算是一个新生。」  
  
&emsp;&emsp;对于他俩抢着买单这件事，我没拦，天知道，我一开始真的以为沈嘉会考不好，没想到是萌萌。  
  
&emsp;&emsp;反正我是肯定不会让萌萌买单的，四个人，估计都能把她的钱包吃干。  
  
&emsp;&emsp;我们听从沈嘉的建议去了学校附近的一个小餐厅，吃完饭沈嘉和蒋尧抢着买单。  
  
&emsp;&emsp;我和云萌萌坐在凳子上，看着这一幕，突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「他俩好像出来吃饭偶遇到的那种亲戚啊，抢着买单的那种哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我俩坐一旁笑得开怀，但没想到还遇到一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我们在餐厅遇到了杨伟，自从上次他被打之后，老师就给他调了位子，他这段时候挺老实的，不知道现在出现在这里是什么原因。  
  
&emsp;&emsp;「萌萌，萌萌，我错了，我喜欢你，你能不能原谅我？」  
  
&emsp;&emsp;……我懵了，云萌萌也懵了。  
  
&emsp;&emsp;这是什么戏码？看不太懂。  
  
&emsp;&emsp;杨伟跪在云萌萌旁边，痛哭流涕：「萌萌，其实我是喜欢你，才折磨你的，我那是在逗你玩儿，你别生气，能不能原谅我？」  
  
&emsp;&emsp;我的天呐，这人在说啥呀？别是精神错乱了吧？  
  
&emsp;&emsp;正值饭点儿，餐厅里人不少，而且也有我们学校的学生，已经有人拿出手机拍视频了。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「杨伟，你这是玩儿的哪一出？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，又拖着膝盖跪到我面前，我往一边儿挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖，我不信杨伟是真正的知错就改，他肯定是有什么事儿。  
  
&emsp;&emsp;「江宁同学，我错了，我给你磕头好不好？你能不能……让我大伯回来？我以后肯定好好对待萌萌，绝对不会再欺负她。」  
  
&emsp;&emsp;这话我听着真别扭，我扫了一眼周围拍视频的人，有几个人不像是学生，也不像是在这正常吃饭的人。  
  
&emsp;&emsp;我又看了看杨伟，他这是……留下证据，要网暴我？  
  
&emsp;&emsp;如果这些视频被有心人剪辑传上某个平台，恐怕我会被骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;我看向收银台，蒋尧和沈嘉已经注意到这边的情况，应该马上就会过来。  
  
&emsp;&emsp;我突然委屈巴巴地看着杨伟，宛若一个无比娇弱的白莲花：「杨伟同学，你是不是对我有什么误会？我热爱学习、团结同学，你一个大男生，我又没欺负过你，你怎么能这么说我呢？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;众人看我的眼神变了。  
  
&emsp;&emsp;杨伟依旧跪着，我也没去拉他，主要是怕他讹我，等蒋尧他们过来再处理。  
  
&emsp;&emsp;杨伟突然在我面前大哭起来：「江宁，你放过我吧，我全家只有大伯最有出息，他因为我丢了校长的位子，我爷爷已经被我气病了，现在他每天都要打我一顿。」  
  
&emsp;&emsp;「我大伯他们一大家子就靠他自己养活，你能不能……恢复我大伯的职位？」  
  
&emsp;&emsp;「我以后肯定不会再欺负云萌萌了，我发誓，我真的错了，我给你磕头，你原谅我吧。」  
  
&emsp;&emsp;杨伟说着说着竟然真要给我磕头，我赶忙又往旁边让一步，我可受不起。  
  
&emsp;&emsp;幸好蒋尧和沈嘉他俩已经过来了，沈嘉直接一把把他薅起来了。  
  
&emsp;&emsp;他皱眉：「杨伟，你又在闹什么幺蛾子？」  
  
&emsp;&emsp;「沈哥，我错了我错了，我真的错了，你让江宁，不是，你能不能帮我说服一下江宁，原谅我大伯，能不能再让他继续回来当校长？」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌突然站起来，眼神坚定，小小的身体仿佛有大大的能量：「杨伟，我不会原谅你的。」  
  
&emsp;&emsp;「当你第一次校园暴力我的时候，你怎么不想想现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;「杨伟，校园暴力的人不值得原谅。」  
  
&emsp;&emsp;「我是幸运的，我遇到了江宁，我得到了救赎。可是还有很多和我一样被你当初踩在脚下的人，他们不会原谅你。你有什么资格请求原谅？」  
  
&emsp;&emsp;云萌萌话刚说完，围观群众惊讶了。  
  
&emsp;&emsp;「看不出这个男生又黑又小的，他竟然校园暴力别人？还真是人不可貌相。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我一开始也觉得是那个女生校园暴力他，所以他才要磕头求原谅，他欺负别人，怎么还有脸求原谅的？」  
  
&emsp;&emsp;「喂！哥们儿，别在那跪着了，不想我们揍你赶快滚，校园暴力的人永远都不可原谅！」  
  
&emsp;&emsp;杨伟本来还想继续表演他的「装可怜」伎俩，没想到直接被热心群众骂跑了。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉看着我，眼中不乏关心：「你有没有事？」  
  
&emsp;&emsp;我耸肩：「你看我像有事的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看向云萌萌，冲她竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌会在所有人面前说自己曾经遭受过校园暴力这种事，我是没想过的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也对杨伟下跪这种事没有合理的解决办法，但我也没想再次揭开云萌萌已经在慢慢疗愈的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;网络上人人重拳出击，如果有心人把刚刚那段视频剪辑传到网上，恐怕到时候我和云萌萌会被骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;我看着云萌萌，有种「吾家有女初长成」的感觉。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;后来我才了解到，杨伟的大伯，也就是原来的杨校长，是整个杨家的骄傲，所有杨家人当中只有杨校长最有出息，现在他却因最疼爱的杨伟而被革职，令人唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;至于杨伟，自从那天之后他一直非常老实，也不再找同学的麻烦了，而且他还主动让班主任调了座位，在教室的最角落。  
  
&emsp;&emsp;至此，杨伟的事情算是慢慢解决了。  
  
&emsp;&emsp;同学们和班主任估计知道了那天发生的事情，对我的态度也有了非常明显的变化。  
  
&emsp;&emsp;不过，这对我没什么影响，最多也就是感慨一下这些人的「虚伪」。  
  
&emsp;&emsp;高考在即，我还得盯着另外三个娃儿好好学习，我已经没有闲心去关心别的事情了。  
  
&emsp;&emsp;不过，最让我崩溃的是，我慢慢发现，我这个倡议者，才是四个人中最菜的。  
  
&emsp;&emsp;我一度无法接受，不过……伤心之后是奋起，从那天开始，我更加努力地学习。  
  
&emsp;&emsp;别人都在努力变好，我当然也不能落下。  
  
&emsp;&emsp;在学校的时候，我和他们一起学习，一起进步；放假的时候，有时候是蒋尧来给我辅导短板，偶尔还给我带点儿零食。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉有时候也会来，不过他给我带的是棒棒糖，说实话我这几天有点儿牙疼，不知道是不是吃糖吃的，我跟这俩男生没什么共同话题，偶尔云萌萌来了我会稍微放松一下。  
  
&emsp;&emsp;萌萌越来越漂亮，也越来越自信了，听说，有几个别的班的男生给云萌萌递了情书，但是萌萌把情书扔了。  
  
&emsp;&emsp;对此，我非常赞同萌萌的做法，高考在即，还谈情说爱？怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;时间过得很快，转眼来到高考前的最后一次摸底考。  
  
&emsp;&emsp;成绩排名终于出来了：  
  
&emsp;&emsp;第一名：江宁  
  
&emsp;&emsp;第二名：蒋尧  
  
&emsp;&emsp;第三名：沈嘉  
  
&emsp;&emsp;第四名：云萌萌  
  
&emsp;&emsp;对这个结果，我还是很满意的，我们四个人，次次霸占年级前四名。  
  
&emsp;&emsp;而由于我们四个人的努力学习，直接把整个班级的学习劲头带起来了，结果就是整个班的同学成绩突飞猛进，班级平均成绩直线上升。  
  
&emsp;&emsp;对此，班主任对我们更和颜悦色了。  
  
&emsp;&emsp;萌萌这次的排名虽然没什么变化，但是成绩却有了稳步提升，而且我能看出来，萌萌对自己的成绩比较满意。  
  
&emsp;&emsp;她对自己有信心，这一点上我不如她，我需要向萌萌学习。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;转眼，高考结束，还有两天高考成绩就出来了，云萌萌约我们吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧：「宁宁，你打算报什么学校？」  
  
&emsp;&emsp;我：「能力可以的话，当然报 A 大喽，毕竟是国内排名第一的学校。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧看着我笑：「怎么？我们的江大小姐，是对自己没信心？」  
  
&emsp;&emsp;我：「当然有信心，但是吧，你们三个太厉害了，我有压力啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉和云萌萌都在一旁笑了。  
  
&emsp;&emsp;云萌萌：「宁宁，你的担心绝对是多余的，你要是没考上 A 大，那我直接喝西北风了。」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉：「江宁，所以……你的第一志愿是 A 大？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，A 大一直都是我想去的地方，从来都没有变过。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉挠挠头，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;高考成绩出来的前一天晚上，沈嘉单独约我出去，那是我第一次见他那样。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼说：「宁宁，祖宗，你去了大学，能不能听话点儿，别再打架了。」  
  
&emsp;&emsp;我正要问他怎么了，他却扭头跑了，肩膀还一耸一耸的。  
  
&emsp;&emsp;我一直看着他跑远，他连头都没回一下。  
  
&emsp;&emsp;……这死孩子。  
  
&emsp;&emsp;后来的后来，沈嘉成为了我的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;彼时我刚生产完，正躺在床上休息。  
  
&emsp;&emsp;沈嘉和蒋尧在婴儿车前，正逗弄着宝宝，萌萌坐在沙发上给我削苹果。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起那件事，于是我就问他：「沈嘉，高考成绩出来前一晚，你那天说那句话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;沈嘉动作一顿，若无其事地说：「没事，就是……有感而发。」  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶，终于他说出了实话，边说边挠头：「我估错分儿了，还以为和你考不到一个学校了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，蒋尧和云萌萌毫不控制地大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;蒋尧：「哈哈哈沈嘉，没想到你小子也有红眼的时候，看来还是宁宁能治得了你。」  
  
&emsp;&emsp;蒋尧是我娃儿的干妈，哦不对，是干爸，云萌萌是干妈。  
  
&emsp;&emsp;别多想，他俩没在一起。  
  
&emsp;&emsp;笑声散播开来，阳光透过窗户洒在地板上，整个房间异常温暖，我的心也暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50D22tOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7138  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection