# 无辜的凶手  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;最近，我发现有人尾随我。  
&emsp;&emsp;回头看时，却没看到人。  
&emsp;&emsp;家里有人进去过。  
&emsp;&emsp;衣柜发出细微声响……  
&emsp;&emsp;我拖了把椅子坐在衣柜前。  
&emsp;&emsp;手里拿着新磨好的刀……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和谢泽在一起三年了。  
&emsp;&emsp;下个月我们就要结婚了。  
&emsp;&emsp;他说，让我搬过来跟他一起住，我同意了。  
&emsp;&emsp;他买的房子有点偏，是独栋别墅。  
&emsp;&emsp;每次回家都要路过一条小道，那条小道绿树成荫，幽深寂静，也不知是街道办抠门，还是路灯坏了。  
&emsp;&emsp;晚上回家，那条路都没有路灯，连人影都没有一个。  
&emsp;&emsp;好在谢泽陪着我，我的脑海里还是总能想起港片里看的鬼片和连环杀人犯。  
&emsp;&emsp;从某个角落里跳出来……  
&emsp;&emsp;或者就跟在我的身后……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;谢泽最近升职了。  
&emsp;&emsp;他的工作越来越忙， 隔三差五就要去出差。  
&emsp;&emsp;今天下班时，我又收到了他的短信。  
&emsp;&emsp;「宝宝，A 市的业务出了点事，我出趟差，回来给你带礼物，爱你。」  
&emsp;&emsp;我回拨回去，他的手机已经关机了。  
&emsp;&emsp;我看了看脚上的细跟高跟鞋皱了皱眉头，只能走路回家。  
&emsp;&emsp;路过那条小道时，我感觉身后有人跟着。  
&emsp;&emsp;明明只能听到我一个人的脚步声。  
&emsp;&emsp;但我可以感觉到！  
&emsp;&emsp;身后有一道视线，一直看着我。  
&emsp;&emsp;我停住脚步回头看，空无一人。  
&emsp;&emsp;只有风吹过树梢，发出呼呼的声音。  
&emsp;&emsp;难道是我的错觉？  
&emsp;&emsp;我走了没几步，那总感觉又出现了！  
&emsp;&emsp;那种感觉，就像身后有一条蛇在盯着我，冰冷又锐利。  
&emsp;&emsp;我加快了脚步，那道视线依旧如影随形。  
&emsp;&emsp;回头看时，却什么都没有。  
&emsp;&emsp;我害怕极了，脱了高跟鞋，捡起鞋子拼了命的往家里跑去。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;回到家，快速地把房门反锁了。  
&emsp;&emsp;身子像是耗费了大半的气力，靠在门上滑倒在地上，大口喘着粗气。  
&emsp;&emsp;像是重新活了一遭一样。  
&emsp;&emsp;我才发现，我的后背一片冰凉，汗浸湿了衣衫。  
&emsp;&emsp;「滴……滴……」  
&emsp;&emsp;手机的铃声吓了我一大跳。  
&emsp;&emsp;我的手指僵硬，颤颤巍巍地从包里掏出手机，是谢泽。  
&emsp;&emsp;「喂？」  
&emsp;&emsp;我的声音有些发颤，还有些气喘。  
&emsp;&emsp;「宝宝怎么了？我刚下飞机。」  
&emsp;&emsp;我缓了口气，轻轻晃了晃脑袋。  
&emsp;&emsp;「没事，想你了。」  
&emsp;&emsp;我想他回来陪我，可他离我那么远，也回不来。  
&emsp;&emsp;只能让他担心我罢了。  
&emsp;&emsp;他轻笑出声，「乖，明天我就回去了，早点休息。」  
&emsp;&emsp;我挂了电话后，看到了老家同学发来的信息。  
&emsp;&emsp;里面只有几个字。  
&emsp;&emsp;「她出狱了……」  
&emsp;&emsp;我的心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;刚才的那些，并不是错觉！  
&emsp;&emsp;是她！  
&emsp;&emsp;她来找我了……  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我的思绪一下子，被拉回来十年前。  
&emsp;&emsp;那年我才 9 岁，上四年级。  
&emsp;&emsp;我和邻居家的窦玲，还有我的弟弟云吉上了山。  
&emsp;&emsp;窦玲是我的同学，一样上四年级，  
&emsp;&emsp;她经常抢我的吃的，还有带着班里的同学孤立我，  
&emsp;&emsp;而云吉，他才四岁，上幼儿园。  
&emsp;&emsp;那天是窦玲提出要上山去摘桑葚的。  
&emsp;&emsp;我不想去，她威胁我，要带人打我。  
&emsp;&emsp;我很害怕，只能听她的话去了。  
&emsp;&emsp;云吉死缠着要去，妈妈也让我带他去。  
&emsp;&emsp;如果我不带他去，也不会发生后面的事情……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我们那天上山有点晚。  
&emsp;&emsp;准备回去的时候，天已经黑了。  
&emsp;&emsp;窦玲把篮子都让我和云吉拿着。  
&emsp;&emsp;她拿着一根狗尾巴草，抽着路边的野草，不时回过头来骂我，  
&emsp;&emsp;「都怪你，要不是你拖拖拉拉的，也不会到现在还没回家！」  
&emsp;&emsp;我心里有气，却不敢说出来，怕她打我，带人孤立我。  
&emsp;&emsp;她成绩好，每次我们吵架。  
&emsp;&emsp;无论是我妈还是老师，都会说我不懂事。  
&emsp;&emsp;走着走着，我们迷路了。  
&emsp;&emsp;但却遇到了另外一群跟我们年级差不多大的人。  
&emsp;&emsp;两个女孩，还有一个男孩。  
&emsp;&emsp;是隔壁村的，来河边摸鱼迷了路。  
&emsp;&emsp;窦玲认识他们，上前跟他们聊天，还不准我过去。  
&emsp;&emsp;我和云吉站在大树旁，窦玲跟他们聊天，不时指着我说着些什么。  
&emsp;&emsp;然后，他们跑了！  
&emsp;&emsp;就剩下我和云吉在原地。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我害怕。」  
&emsp;&emsp;云吉抓着我的衣摆晃了晃，声音带着哭腔。  
&emsp;&emsp;「姐姐在，我带你回家。」  
&emsp;&emsp;那天的夜很黑，看不到一丝光亮。  
&emsp;&emsp;我牵着云吉的手，一步步往家里走去。  
&emsp;&emsp;当时我很害怕。  
&emsp;&emsp;我压根不知道怎么回家……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;走了没一会儿，窦玲他们又回来了。  
&emsp;&emsp;他们要求我和云吉走在前面探路。  
&emsp;&emsp;我不肯，他们就说，要把云吉扔进河里！  
&emsp;&emsp;那个男孩子还把云吉抱起来了，作势要将他扔进去。  
&emsp;&emsp;我害怕，只能在前面探路，窦玲推了推我，「你快去啊！」  
&emsp;&emsp;我没站稳，踩到了石头，滚落了山坡，晕了过去。  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，天已经亮了。  
&emsp;&emsp;我的头有点痛，手腕处也擦伤了。  
&emsp;&emsp;不远处有一个男孩，就是隔壁村那个。  
&emsp;&emsp;他躺在地上，脖子上冒着血，染红了草地和黄土。  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，不敢上前，躲进了草丛里。  
&emsp;&emsp;我看到了林珊，当时的班主任！  
&emsp;&emsp;她拿着刀，双手都是血走了过来。  
&emsp;&emsp;我尖叫一声跑了，她在后面追着我。  
&emsp;&emsp;好在，我遇到了上山来找人的村长。  
&emsp;&emsp;他救了我，林珊被人压在了地上。  
&emsp;&emsp;我被带回了家。  
&emsp;&emsp;妈妈抓着我问我，云吉去哪里了？  
&emsp;&emsp;我不知道，我的额头还流着血，很痛很痛。  
&emsp;&emsp;我又晕了过去。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，是在医院里。  
&emsp;&emsp;他们告诉我，云吉死了。  
&emsp;&emsp;掉进河里淹死的，是意外！  
&emsp;&emsp;我说不是，是窦玲他们害死我弟弟的！  
&emsp;&emsp;但警察告诉我，窦玲和另外三个人，都死了。  
&emsp;&emsp;只有我滚下山坡，活了下来。  
&emsp;&emsp;凶手就是我的班主任，林珊！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;林珊被判刑了，她的家里花了很多很多的钱。  
&emsp;&emsp;但还是判了无期，她提出要见我，被我爸妈拒绝了。  
&emsp;&emsp;爸妈把我送走了，送去了大姑家养着。  
&emsp;&emsp;妈妈说，不想看到我，一看到我就想起我害死了云吉。  
&emsp;&emsp;她还问我，为什么死的那个人，不是我？  
&emsp;&emsp;后来，他们离婚了，又各自再婚了。  
&emsp;&emsp;只有我，从一开始不被期待，到最后没人要。  
&emsp;&emsp;他们都没有再联系过我，我就像个孤儿一样。  
&emsp;&emsp;高中辍学后，就再也没有回过老家了。  
&emsp;&emsp;林珊应该花了不少钱，才能短短十年，就出来了。  
&emsp;&emsp;那她出狱以后，就来找我，是为了什么？  
&emsp;&emsp;是为了杀死我，完成当年的杀戮吗？  
&emsp;&emsp;我不知道，她又是怎么知道我住哪儿的？  
&emsp;&emsp;「叮咚~叮咚~」  
&emsp;&emsp;门铃声响起，吓得我的手机掉落在地。  
&emsp;&emsp;屏幕出现了几道裂痕。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;从大门的猫眼往外看，是一个女人，长发，穿着一套运动服，带着棒球帽。  
&emsp;&emsp;她抬头又按了按门铃，那张脸，化成灰我也认得！  
&emsp;&emsp;是林珊！  
&emsp;&emsp;她来了……  
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴，不敢发出一丝声音。  
&emsp;&emsp;「云舒，我知道你在家，开门我有话跟你说！」  
&emsp;&emsp;她敲门的声音越来越大，频率越来越高。  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑，她会冲破门，冲进来杀了我！  
&emsp;&emsp;报警！对，报警！  
&emsp;&emsp;「你再不走，我就报警了！」  
&emsp;&emsp;我朝门外大喊，额间的冷汗不住地往下淌。  
&emsp;&emsp;「什么人啊！」  
&emsp;&emsp;是物业保安的声音。  
&emsp;&emsp;我从猫眼往外看，林珊把帽子压低了些。  
&emsp;&emsp;「云舒，不要相信谢泽！」  
&emsp;&emsp;她丢下这句话，转身跑了。  
&emsp;&emsp;不要相信谢泽？  
&emsp;&emsp;她……怎么会认识谢泽？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;门铃又响了，我从猫眼往外看。  
&emsp;&emsp;是谢泽！  
&emsp;&emsp;他用钥匙打开了门，开了灯。  
&emsp;&emsp;看见我呆呆站在角落里，一把将我拽进了怀里。  
&emsp;&emsp;「怎么了宝宝？」  
&emsp;&emsp;我听着他的心跳，剧烈的跳动着。  
&emsp;&emsp;我的心，也在扑通扑通地跳着。  
&emsp;&emsp;不知为何，我有一种莫名的安全感。  
&emsp;&emsp;有谢泽在身边，就好像有了依靠一样。  
&emsp;&emsp;我紧紧拽着他的衣襟，轻轻摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「没事，我只是有点害怕而已。」  
&emsp;&emsp;「别怕，有我在！」  
&emsp;&emsp;他的身上，有一种奇怪的味道。  
&emsp;&emsp;就像医院消毒水的那种味道。  
&emsp;&emsp;不对！  
&emsp;&emsp;他不是去 A 市出差了吗？  
&emsp;&emsp;怎么会那么快回来？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「你怎么回来了？」  
&emsp;&emsp;我听着他的心跳，又快了几分。  
&emsp;&emsp;「你给我打电话，声音就有点不对劲，我立马买了最近的航班回来。」  
&emsp;&emsp;「宝宝，下个月的零花钱可要给我涨一点了哦。」  
&emsp;&emsp;谢泽调侃地吻了吻我的额头。  
&emsp;&emsp;我跟他相识，是在公司的聚会上。  
&emsp;&emsp;他比我大十岁，但他对我很好。  
&emsp;&emsp;工资都上缴给我，去哪儿都给我报备。  
&emsp;&emsp;就连这幢别墅，也是在我的名下的。  
&emsp;&emsp;他从包里掏出机票给我，示意我下个月给他涨点零花钱。  
&emsp;&emsp;我不动声色接了过来，两张机票，时间很赶，但也接近。  
&emsp;&emsp;「那你身上为什么有消毒水的味道？」  
&emsp;&emsp;谢泽叹了一口气，「本来不想告诉你的。」  
&emsp;&emsp;他松开我，解开了衬衫扣子，挽了起来。  
&emsp;&emsp;露出手臂上的白色纱布。  
&emsp;&emsp;「我那个老大不肯放人，我就用玻璃碎片自己割伤了，跟他说不小心伤的，他才肯放我走。」  
&emsp;&emsp;他那个老总我知道，忙起工作来不要命一样，谢泽被他折腾进医院好几次了。  
&emsp;&emsp;有一次直接晕倒在路上。他说他要赚很多很多钱给我，养我。  
&emsp;&emsp;如他所愿，我的卡里已经有几百万了，都是他的工资和奖金，他自己却很省钱。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「怎么了？怎么哭了？嗯？」  
&emsp;&emsp;他伸手擦干我脸上的泪痕，指尖粗粝得像砂纸一样。  
&emsp;&emsp;我的眼眶酸的厉害，眼泪不住地往下坠。  
&emsp;&emsp;抬头吻上了他的唇，那夜，我格外主动。  
&emsp;&emsp;把我的不安和愧疚毫无保留倾泄，我不该因为一个杀人犯的几句话，去怀疑谢泽。  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，谢泽已经去上班了，床边放着准备好的早餐，一杯牛奶和一份三明治。  
&emsp;&emsp;我吃完后去上班，在公司门口，又看到林珊，她是以客户名义约的我。  
&emsp;&emsp;会议室里，只有我和她。  
&emsp;&emsp;十年未见，她跟我印象中那个漂亮的女子，判若两人。  
&emsp;&emsp;她眼眶深陷，双手不安蜷缩着，脸色蜡黄，像是营养不良。  
&emsp;&emsp;「你到底想要干什么？为什么要一次次破坏我生活？」  
&emsp;&emsp;我大声朝她发泄着我的不满，她的身子抖了抖，像是被我吓到了一样。  
&emsp;&emsp;她沉默了许久，低声喃喃道：「谢泽是我初恋。」  
&emsp;&emsp;我不置可否。  
&emsp;&emsp;「云舒，他没有你想的那么简单的！」  
&emsp;&emsp;「他是个变态，他会杀了你的！」  
&emsp;&emsp;林珊说着突然站了起来，朝我走来。  
&emsp;&emsp;我一直注意着她的动作，她一起来，我就往外跑。  
&emsp;&emsp;跑出了会议室，办公室里人来人往，她追着我。  
&emsp;&emsp;被同事叫来的保安按在地上，就像当年被村长按倒在地上一样。  
&emsp;&emsp;这次不同的是，她面目狰狞地朝我大喊：「你会死的，你会没命的！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;有同事报了警，警察把林珊抓了起来。  
&emsp;&emsp;谢泽也赶了过来，他看见林珊的时候，愣住了。  
&emsp;&emsp;突然，他猛地上前给了林珊一巴掌，将她扇倒在地，嘴里吐出了血。  
&emsp;&emsp;警察上前将他拦住，我也上前抱着他，他怕伤了我，停了手，反手抱住我。  
&emsp;&emsp;「林珊，你再来找我老婆，我他妈跟你没完！」  
&emsp;&emsp;那是我认识谢泽那么久以来，第一次说脏话，我把这个归功于，他太怕我受到伤害了。  
&emsp;&emsp;林珊被行政拘留了。  
&emsp;&emsp;那天回家，他主动给我下跪，「老婆，我和林珊的事情，不是我不跟你讲，是真没什么。」  
&emsp;&emsp;他一个劲地跟我解释。  
&emsp;&emsp;据他所说，他跟林珊认识，是大学同学，林珊非要跟他在一起，他并不喜欢林珊。   
&emsp;&emsp;但身边的朋友非要撮合，就这么稀里糊涂地在一起了。  
&emsp;&emsp;但他和林珊什么都没有干过。  
&emsp;&emsp;我看着他一本正经地跟我说。  
&emsp;&emsp;觉着有点逗，笑道：  
&emsp;&emsp;「那林珊为什么说你是变态呢？你是不是偷偷对她干什么了？」  
&emsp;&emsp;他的脸色微沉，稍纵即逝。  
&emsp;&emsp;「我发誓，没有，我只爱你一个人。」  
&emsp;&emsp;「老婆，你信不信我？」  
&emsp;&emsp;「好啦，信了信了，快去洗澡，一身汗味臭死了。」  
&emsp;&emsp;他亲了亲我，乖乖去了浴室。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，嘴角的笑意微僵。  
&emsp;&emsp;今天，他来得比警察还快。  
&emsp;&emsp;我并没有通知他来……  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;为了验证我的猜想，在第二天下班后，  
&emsp;&emsp;我主动提出，跟 00 后同事出去玩。  
&emsp;&emsp;那小丫头打包票，晚上带我去 857 见见世面。  
&emsp;&emsp;我们去到 857 的时候，已经是十点多了。  
&emsp;&emsp;她开了个卡座，来了一群弟弟，一句句姐姐，都快让我迷失其中。  
&emsp;&emsp;五分钟都不到，谢泽的电话就来了！  
&emsp;&emsp;我去卫生间接了他的电话。  
&emsp;&emsp;「你在哪里？」  
&emsp;&emsp;我继续装傻，「在公司聚餐啊，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「云舒，我再问你一句，你在哪里？」  
&emsp;&emsp;他的声音隐隐带着怒气，像是在极力压制着。  
&emsp;&emsp;「都说我在聚餐了，好啦等我回去再跟你说。」  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，从他的公司到我这里，不出意外的话，二十分钟。  
&emsp;&emsp;我算着时间，第二十一分钟，他出现在我的面前。  
&emsp;&emsp;他笑着说正好在附近，接我回家的，女同事还笑我们恩爱。  
&emsp;&emsp;开车回家的路上，他一句话都没有说，车速快得飞起，我静静抓着安全带。  
&emsp;&emsp;他回家后，坐在客厅中，没有说话，静静地抽着烟，一根又一根……  
&emsp;&emsp;当一包烟盒见了底，他才抬头看向我。  
&emsp;&emsp;「你就没有什么想跟我说的吗？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;他的双眸赤红，眼眶氤氲着雾气。  
&emsp;&emsp;雾蒙蒙的，我看不清他。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我最终还是没有跟他对质，装作什么都不知道一样，反问他。  
&emsp;&emsp;他朝我招了招手，示意我过去。  
&emsp;&emsp;我走了过去，他把我抱进怀里，手臂不住地收紧，让我坐在他的腿上。  
&emsp;&emsp;「你今天骗了我。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我怕你不同意。」  
&emsp;&emsp;「你说过不骗我的。」  
&emsp;&emsp;今晚的他，让我有点害怕，  
&emsp;&emsp;像极了一个偏执病娇的变态！  
&emsp;&emsp;「我以后不会了。」  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地跟他保证着，脑子里想的却是该如何远离他。  
&emsp;&emsp;还好，我跟他还没有结婚。  
&emsp;&emsp;「你会离开我吗？」  
&emsp;&emsp;我的心里咯噔一下，就有种心中所想被他说了出来。  
&emsp;&emsp;他看着我的眼睛，他红了眼眶。  
&emsp;&emsp;我的嘴唇翕动着，想要说话，却被他堵住了，他吻上了我的唇。  
&emsp;&emsp;「别说，我不想知道。」  
&emsp;&emsp;那夜，他格外粗暴，不知餍足的疯狂索取。  
&emsp;&emsp;我身上的淤青，如同雪地里的梅花般绽放。  
&emsp;&emsp;第二天，他走了。  
&emsp;&emsp;床头依旧是牛奶和三明治，便利贴上只有两个字，出差。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;他这一走，一个星期没有给我发过一条信息。  
&emsp;&emsp;林珊出来了，她又来公司楼下烦我，被保安赶了出去。  
&emsp;&emsp;晚上，我回到家的时候，发现门锁被人动过，  
&emsp;&emsp;不是谢泽。  
&emsp;&emsp;他有钥匙，不用撬锁。  
&emsp;&emsp;我把手机拿了出来，放到嘴边低声道：  
&emsp;&emsp;「咦，这个门锁怎么像被人打开过？」  
&emsp;&emsp;开了门后，我将手机放到了鞋柜上，  
&emsp;&emsp;将门反锁了。  
&emsp;&emsp;从厨房里拿出新磨好的剔骨刀。  
&emsp;&emsp;一间间房找去，别墅太大，就是这个不好。  
&emsp;&emsp;杀个人，都很费劲。  
&emsp;&emsp;找了一圈，都没有看到人。  
&emsp;&emsp;只剩下我的卧室了。  
&emsp;&emsp;衣柜里发出细微的声响。  
&emsp;&emsp;我把床底和窗帘后面都检查了一遍。  
&emsp;&emsp;没有人，那就是在衣柜里面了。  
&emsp;&emsp;我把房门反锁了。  
&emsp;&emsp;拉了一把椅子，就坐在衣柜前，手里握着那把新磨好的刀。  
&emsp;&emsp;我没有发出一丝声响，也不知道是不是林珊呢？  
&emsp;&emsp;要是她出来看到我，会不会很惊喜呢？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;时间一分一秒流逝。  
&emsp;&emsp;我像个猎人，等待着猎物出现。  
&emsp;&emsp;衣柜门动了。  
&emsp;&emsp;慢慢开了衣柜小缝隙。  
&emsp;&emsp;林珊的脸露了出来，她满脸惊恐地看着我，手里的刀。  
&emsp;&emsp;我露出自认为最善良的笑容，「林老师，好巧啊！」  
&emsp;&emsp;她的双手都在发抖，手心握成了拳头。  
&emsp;&emsp;「窦玲是你杀的对不对？」  
&emsp;&emsp;如果我没有猜错，拳头里应该是个录音笔？  
&emsp;&emsp;或者是手机？  
&emsp;&emsp;「林老师，你为什么会出现在我家里？」  
&emsp;&emsp;「啊！林老师，你要干什么？」  
&emsp;&emsp;「救命，救命啊！你不要杀我，我不想死，你不要杀我……」  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，嗓子里不停发出痛苦的哀嚎声。  
&emsp;&emsp;脸上却是笑颜如花。  
&emsp;&emsp;她不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;许是没想到，我会来这么一遭吧。  
&emsp;&emsp;她手中的录音笔，掉落在地，我弯腰捡起，关掉了。  
&emsp;&emsp;她拿起衣柜的衣服砸向我，想要跑。  
&emsp;&emsp;我没动，将腿上的衣服扔在地上。  
&emsp;&emsp;「你说，我要是倒在血泊中，你要被判几年？」  
&emsp;&emsp;她停住了脚步，回头看向我，  
&emsp;&emsp;「你知道我是被冤枉的对不对？」  
&emsp;&emsp;她冲过来质问我，看到我手中的刀又停住了。  
&emsp;&emsp;我举起了手中的刀，擦了擦刀背。  
&emsp;&emsp;抬眸扫向她，嘴角勾起弧度。  
&emsp;&emsp;「你猜？」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;林珊不可置信地倒退了几步，嘶声力竭地嘶吼着：  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么是我？」  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;她居然敢问我为什么？  
&emsp;&emsp;当窦玲带人把我逼近厕所里，把我的头按进马桶水里。  
&emsp;&emsp;一句句骂我婊子，带人侮辱我时，  
&emsp;&emsp;我去找老师，我告诉她，有人欺负我。  
&emsp;&emsp;当时她怎么跟我说来着？  
&emsp;&emsp;哦，别人为什么不欺负别人，就欺负你？  
&emsp;&emsp;苍蝇不叮无缝的蛋儿。  
&emsp;&emsp;窦玲是好学生，她不会干出这种事情来的。  
&emsp;&emsp;你倒不如把冤枉人的心思，放在学习上。  
&emsp;&emsp;后来，班里的班费不见了，窦玲说是我偷的。  
&emsp;&emsp;所有人都骂我，林珊查都不查，就把我爸妈叫来了学校。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我回家被我爸吊起来打。  
&emsp;&emsp;两寸宽的木棍都被他打断了。  
&emsp;&emsp;他不想打我了，我亲爱的弟弟。  
&emsp;&emsp;又找了一根棍子递给他。  
&emsp;&emsp;可那个钱，明明是窦玲偷的！  
&emsp;&emsp;就因为她成绩好，她永远不会做坏事。  
&emsp;&emsp;我成绩差，生来就低人一等吗？  
&emsp;&emsp;被人冤枉的滋味，感觉如何？  
&emsp;&emsp;我起身，一步步走向门口，把我反锁的门打开了。  
&emsp;&emsp;比起杀人，冤枉人是不是更好玩一点呢？  
&emsp;&emsp;我又看向林珊，把她的手把上，留下了她的指纹。  
&emsp;&emsp;用力的往肚子里捅去……  
&emsp;&emsp;身后传来谢泽撕心裂肺地嘶吼声，  
&emsp;&emsp;「云舒！」  
&emsp;&emsp;我回头望去，是谢泽带来的物业和警察撞开的门。  
&emsp;&emsp;我倒地前，听到了刀落地的声音。  
&emsp;&emsp;看到了林珊脸上的不可置信，还有慌乱无措。  
&emsp;&emsp;没有预想的疼痛，反倒跌入了一个怀抱中……  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，是在医院里。  
&emsp;&emsp;谢泽就坐在旁边，眼眶红红的。  
&emsp;&emsp;她看到我醒来，忙将刚点燃的烟拧进了烟灰缸。  
&emsp;&emsp;「宝宝，还痛不痛，我给你叫医生。」  
&emsp;&emsp;他眼里的慌张毫不掩饰，我拉住了他的手。  
&emsp;&emsp;「我没事，林珊呢？」  
&emsp;&emsp;「她被警察带走了，她不配让你受伤。」  
&emsp;&emsp;他将我脸颊的头发挽到了耳后，亲昵地吻着我的手背。  
&emsp;&emsp;那种感觉，就好像我是他珍稀的宝物一样。  
&emsp;&emsp;「她怎么会出现在我们家？好可怕。」  
&emsp;&emsp;抬头看到警察推门而入，我装作害怕的样子。  
&emsp;&emsp;玻璃上反射出我满是泪痕的脸庞。  
&emsp;&emsp;「别怕，我就来循例问问。」  
&emsp;&emsp;警察是一个稍显年纪的中年人，他的双鬓早已花白，下巴的胡渣冒出了头，穿着便服。  
&emsp;&emsp;他说他姓黄。  
&emsp;&emsp;「我那天下班，觉得门锁好像被人动过，就有些害怕，去厨房拿了刀护身。」  
&emsp;&emsp;「然后，我就把房子都看了一遍，走到衣柜的时候，林珊突然冲了出来，她把衣服朝我扔来。」  
&emsp;&emsp;「我跌坐在椅子上，反应过来我就往外跑，她的力气太大了，把我的刀捅了我。」  
&emsp;&emsp;黄警官旁边有人做着笔录，他抬头问道：  
&emsp;&emsp;「那你发现不对劲，为什么不第一时间叫人来或者打电话给你老公？」  
&emsp;&emsp;我看向谢泽，又把头转到另外一边。  
&emsp;&emsp;谢泽接话道：「我们吵架了。」  
&emsp;&emsp;「哦，那你为什么那么快就能通知我们警方？」  
&emsp;&emsp;「我把隔壁别墅也买了下来，在家门口装了监控，她回家的时候我就会看看。」  
&emsp;&emsp;我又把头转过去，盯着谢泽，他又买了房子？  
&emsp;&emsp;谢泽从包里拿出房产证递给我，「写你的名字。」  
&emsp;&emsp;黄警官等人忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;他们又循例问了几个问题，准备起身离开。  
&emsp;&emsp;就在准备关门时，黄警官像是想起什么，看向我。  
&emsp;&emsp;「那为什么衣柜前有张椅子？」  
&emsp;&emsp;「女孩子爱漂亮，她每天都要在衣柜前挑好久衣服，索性坐着挑了。」  
&emsp;&emsp;谢泽替我回答的，但我每次挑衣服都很快，几分钟就搞定了。  
&emsp;&emsp;他……是不是知道什么？  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我跟谢泽的关系，好像变了味。  
&emsp;&emsp;明明就在我旁边，但我们之间就好像有了隔阂。  
&emsp;&emsp;以前我阑尾炎入院，他请假照顾我，忙前忙后。  
&emsp;&emsp;现在，照顾我的人变成了保姆。  
&emsp;&emsp;他来的时间越来越少，到后面不来了。  
&emsp;&emsp;我不知道怎么形容我的心情，就感觉心里空了一块。  
&emsp;&emsp;我准备出院那天，  
&emsp;&emsp;他也没有来。  
&emsp;&emsp;黄警官来了，他的脸色沉重。  
&emsp;&emsp;我的心里咯噔一下，发生什么事了？  
&emsp;&emsp;他朝我走来，深吸了几口气后，  
&emsp;&emsp;「云舒，你别紧张，我告诉你一个不幸的消息。」  
&emsp;&emsp;我的脑子飞快转动着， 他是不是发现了什么？  
&emsp;&emsp;他的喉结滚动，声音很艰难地从喉咙深处挤出来。  
&emsp;&emsp;「谢泽死了，林珊杀的。」  
&emsp;&emsp;我跌坐在床上，心里就好像有一块大石头一样，压迫得我喘不上气来。  
&emsp;&emsp;「林珊怎么出来了？」  
&emsp;&emsp;「他们家里人花了大价钱，取保候审。」  
&emsp;&emsp;就跟当年一样。  
&emsp;&emsp;「哦，我知道了。」  
&emsp;&emsp;我很平静，全身上下一股寒意席卷而来。  
&emsp;&emsp;「还有一个消息，据调查，当年的那个连环杀人犯，是谢泽！」  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
&emsp;&emsp;「是真的，谢泽杀他们的原因是，他们拿石头把谢泽八十岁的奶奶砸死了。」  
&emsp;&emsp;我只觉得大脑有点眩晕，喘不过气来。  
&emsp;&emsp;他那么爱我，他怎么可能是杀人犯！  
&emsp;&emsp;我不信，我要去找他……  
&emsp;&emsp;猛地站起身，那股子眩晕越发强烈，  
&emsp;&emsp;晕倒在地上……  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我在停尸房看到了谢泽。  
&emsp;&emsp;他就这么静静地躺着，脸色惨白得没有一丝血色。  
&emsp;&emsp;我轻轻抚摸着他的脸颊，好冰，好凉啊。  
&emsp;&emsp;这次，是他先骗了我，他说过，要陪我一辈子的。  
&emsp;&emsp;黄警官就在我旁边看着我，我看向他，挤出了笑容，只是眼泪模糊了视线罢了。  
&emsp;&emsp;「黄警官，你是不是带我玩大冒险，他是骗我的对不对？」  
&emsp;&emsp;「一点都不好玩，谢泽，我们回家好不好？」  
&emsp;&emsp;「你快起来，你不是说喜欢女儿吗？」  
&emsp;&emsp;「我给你生一个女儿好不好，就跟我一样的，好不好？」  
&emsp;&emsp;「你快起来啊！」  
&emsp;&emsp;「谢泽！你他妈给我起来！」  
&emsp;&emsp;我拽着他的衣服，黄警官把我拉走了。  
&emsp;&emsp;我蹲在走廊里，哭了好久好久。  
&emsp;&emsp;空旷无人的走廊里，只有我和黄警官。  
&emsp;&emsp;还有我那撕心裂肺的哭喊声。  
&emsp;&emsp;我提出要见一见林珊。  
&emsp;&emsp;黄警官同意了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我和林珊见面，是隔着一扇玻璃墙。  
&emsp;&emsp;她的头发干枯得像稻草，眼眶深陷，黑眼圈格外明显，眼睛里布满了红血丝，像是地狱爬上来的恶鬼。  
&emsp;&emsp;我的面容折射在玻璃上，也比她好不了多少。  
&emsp;&emsp;「林珊，你为什么不肯放过我？」  
&emsp;&emsp;她整个人濒临崩溃，不停地撕扯着头发，不停地捶打着自己，发出刺耳地尖叫声。  
&emsp;&emsp;狱警把她拉走了，我还不等带谢泽回家。  
&emsp;&emsp;他要等林珊被定了罪，才可以火化。  
&emsp;&emsp;黄警官送我回家，我望着车窗外车水马龙，天边的繁星与万家灯火相映照。  
&emsp;&emsp;好不热闹。  
&emsp;&emsp;低声喃喃道：  
&emsp;&emsp;「他一个人在里面，会不会很孤单啊？」  
&emsp;&emsp;回应我的，只有耳边呼呼的风声。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;谢泽火化了，林珊被判了死刑。  
&emsp;&emsp;有律师来找我，告诉我。  
&emsp;&emsp;谢泽给我留下了好几处房产，还有商铺，基金股票。  
&emsp;&emsp;全部都给我，总计有几千万。  
&emsp;&emsp;还有保险员来找了我，谢泽给我留下来巨额保险。  
&emsp;&emsp;谢泽的那个抠门老板也来找我了。  
&emsp;&emsp;谢泽在他们公司有股份，每个月会给我分红。  
&emsp;&emsp;一个月也有几万块。  
&emsp;&emsp;我去了他的墓碑前。  
&emsp;&emsp;他的黑白照片上，俊朗非凡。  
&emsp;&emsp;空中下起了下雨，淅淅沥沥。  
&emsp;&emsp;我穿了他最爱的碎花长裙。  
&emsp;&emsp;他曾说过，会娶穿碎花长裙的我，可他终究是食言了。  
&emsp;&emsp;天空沉沉欲坠，远处漆黑一片。  
&emsp;&emsp;我撑着伞蹲在他的墓碑前，轻轻擦拭掉他照片上的雨痕。柔声道：  
&emsp;&emsp;「你说，你是不是早就知道我的计划了？」  
&emsp;&emsp;我指了指心脏的位置。  
&emsp;&emsp;「明明都是按照我猜想的走，为什么这里，有点痛？」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我第一次见到谢泽，并不是在实习的公司里，更早些。  
&emsp;&emsp;9 岁那年，我亲眼看到他杀了人。  
&emsp;&emsp;隔壁村的三个小孩，用石头砸死的。  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么杀人。  
&emsp;&emsp;但当时，我只觉得很兴奋！  
&emsp;&emsp;好像我找到了怎么对付窦玲的法子。  
&emsp;&emsp;她说要去报警，我捡起石头，对着她的后脑勺，用力地砸了下去！  
&emsp;&emsp;一下，一下，又一下。  
&emsp;&emsp;她还没死。  
&emsp;&emsp;云吉吓得哭了。  
&emsp;&emsp;谢泽看到了我们。  
&emsp;&emsp;他从我的手里接过石头，砸死了谢泽。  
&emsp;&emsp;云吉跑了，我去追他。  
&emsp;&emsp;眼睁睁地看着他掉进了河里。  
&emsp;&emsp;他不停地挣扎着，不停地叫姐姐。  
&emsp;&emsp;求我救他……  
&emsp;&emsp;我没救他，我真的很讨厌讨厌他！  
&emsp;&emsp;从他出生后，爸爸妈妈都不喜欢我。  
&emsp;&emsp;我的存在就变成了一个多余的，只有他死了，他死了！  
&emsp;&emsp;才会变成原来的模样！  
&emsp;&emsp;我看着他慢慢地没了动静，沉进水里，又飘了起来。  
&emsp;&emsp;谢泽就站在我旁边，他蒙着脸。  
&emsp;&emsp;但他的眼睛，我一眼就认出来了。  
&emsp;&emsp;他转身离开了，我喊住了他。  
&emsp;&emsp;「你为什么不杀我？」  
&emsp;&emsp;他回头朝我笑了。  
&emsp;&emsp;「因为，我们是同类人。」  
&emsp;&emsp;我看着他走远，消失在视线中。  
&emsp;&emsp;我走到了一处山坡上，不算高，我闭上了眼睛往下倒，滚了下去，晕了过去。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，看到了林珊，她是来救人的。  
&emsp;&emsp;那个男孩子，还剩下一口气。  
&emsp;&emsp;不能让他活着！  
&emsp;&emsp;要是让他发现，是我杀死了窦玲，亲眼看着云吉被淹死。  
&emsp;&emsp;我也活不了的，他们会把我当成怪物的！  
&emsp;&emsp;我看到林珊的篮子里一把刀。  
&emsp;&emsp;「林老师，你看他都呼吸不过来了，是不是要把他的衣服割开好呼吸一点呀？」  
&emsp;&emsp;林珊当时都吓得手足无措，哭得不行。  
&emsp;&emsp;我踢了踢脚边的篮子，她拿起了刀。  
&emsp;&emsp;我用力地撞了过去，那把刀不偏不倚，插进了那个男孩的胸膛里。  
&emsp;&emsp;死了，没呼吸了。  
&emsp;&emsp;林珊的手上满是鲜血，手里还静静握着那把刀。  
&emsp;&emsp;我忙往下山的路上跑，边跑还边喊救命。  
&emsp;&emsp;杀人了。  
&emsp;&emsp;林珊看到我跑，就来追我，我的脑海里浮现的是她的偏见。  
&emsp;&emsp;最后终结出一个结论。  
&emsp;&emsp;林珊该死！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;在警局里，我又见到了谢泽。  
&emsp;&emsp;警察让我认人，问我有没有看到里面的凶手。  
&emsp;&emsp;小孩子不会撒谎，  
&emsp;&emsp;是所有大人都确定的事情。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，表示里面的人我都不认识。  
&emsp;&emsp;我看到谢泽松了一口气，他还以为我不认识他。  
&emsp;&emsp;其实我的记性特别好，一眼我就认出来他。  
&emsp;&emsp;等到林珊的时候，我装作惊恐的样子。  
&emsp;&emsp;放声尖叫，指着林珊像疯了一样尖叫着。  
&emsp;&emsp;所有人都认定林珊是凶手！  
&emsp;&emsp;就像当年所有人都认定我偷了钱。  
&emsp;&emsp;愧疚？  
&emsp;&emsp;我怎么会愧疚呢？  
&emsp;&emsp;我的身上背负着两条人命呢。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我高中辍学后，进了一家大型外企工作。  
&emsp;&emsp;倒不是我比 985 的人优秀，而是因为谢泽，他是面试官。  
&emsp;&emsp;他公器私用，让我当他的私人秘书。  
&emsp;&emsp;后面的发展跟偶像剧一样，他对我很好，无微不至。  
&emsp;&emsp;但他不知道，我记得他，从一开始，我就知道他是当年的杀人犯。  
&emsp;&emsp;有什么比自己养着当年自己放走的孩子有成就感呢？  
&emsp;&emsp;而我嘛……  
&emsp;&emsp;有什么让杀人犯爱上我更刺激？  
&emsp;&emsp;我们都在互相防备，对彼此演戏。  
&emsp;&emsp;从什么时候开始变了的呢？  
&emsp;&emsp;好像是从我怀孕后，  
&emsp;&emsp;他好像变了一个人，对我很好很好。  
&emsp;&emsp;可那个孩子，不小心掉了。  
&emsp;&emsp;我故意的，从楼梯上滚了下去。  
&emsp;&emsp;我不是一个正常人，我没有人类的七情六欲。  
&emsp;&emsp;我是个杀人犯，  
&emsp;&emsp;孩子的爸爸也是杀人犯。  
&emsp;&emsp;我们不配拥有属于自己的孩子！  
&emsp;&emsp;他以为是意外，对我很好。  
&emsp;&emsp;我从他的公司离职后，去了另外一家公司。  
&emsp;&emsp;因为，我发现我对他，有了一丝不该有的感情。  
&emsp;&emsp;我爱他？  
&emsp;&emsp;我也不知道。  
&emsp;&emsp;只是那种感觉，让我很压抑。  
&emsp;&emsp;我开始在意他的一举一动，我厌烦他身边的女人，一切雌性！  
&emsp;&emsp;这种感觉特别不好！  
&emsp;&emsp;然后，我关掉了手机，出去玩了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我从天南逛到地北，以为只要时间冲刷，我一定会忘记他。  
&emsp;&emsp;可他却像在我的心里生了根、  
&emsp;&emsp;我想忘记他，他的面容却在我的脑海里越来越深刻。  
&emsp;&emsp;我想回去，成为他禁脔。  
&emsp;&emsp;心甘情愿的。  
&emsp;&emsp;他看到我，发疯地向我索取。  
&emsp;&emsp;在我耳畔处一句句低喘，  
&emsp;&emsp;与我诉说着相思之情。  
&emsp;&emsp;他爱我，很爱很爱我，他把所有的钱都给了我。  
&emsp;&emsp;他说我们结婚，组建属于我们的家庭。  
&emsp;&emsp;我同意了。  
&emsp;&emsp;可就在这时，我得知了林珊出狱的消息。  
&emsp;&emsp;我当时想的却是，让谢泽杀了她！  
&emsp;&emsp;我没有罪！  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;她出狱的时间很早，一出狱就被谢泽带走了。  
&emsp;&emsp;就囚禁在我的隔壁那幢别墅里。  
&emsp;&emsp;我知道，我都知道。  
&emsp;&emsp;谢泽在用他的方式守护我。  
&emsp;&emsp;他出差那天，压根就没有出去。  
&emsp;&emsp;就在我隔壁，那天也是林珊跑出来的时候。  
&emsp;&emsp;我的手机里被他装了定位和监控，他才能很快速地回来。  
&emsp;&emsp;那个为林珊掏钱的家里人，一直都是谢泽。  
&emsp;&emsp;而这一切，都是谢泽的自导自演。  
&emsp;&emsp;受益者，只有我。  
&emsp;&emsp;如果在医院的时候，我知道他的决定。  
&emsp;&emsp;会不会飞奔去阻止他呢？  
&emsp;&emsp;我也不知道。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我辞职了。  
&emsp;&emsp;谢泽留给我的财产，够我过一辈子了。  
&emsp;&emsp;我又回了家，锁上门后，我把手机放在鞋柜上。  
&emsp;&emsp;「谢泽，我今天……」  
&emsp;&emsp;「想吃蛋炒饭……」  
&emsp;&emsp;恍惚间，我才发现，谢泽已经不见了，  
&emsp;&emsp;空荡荡的别墅里，只剩下我自己……  
&emsp;&emsp;所有的都是按照我最初的猜想发展，  
&emsp;&emsp;为什么……  
&emsp;&emsp;我却一点都不开心呢？  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgnNcoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1378  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection