# 时光的幻想  
## 出自专栏: 《招惹：她似骄阳与星火》  
&emsp;&emsp;室友的婚礼上，我踹了摸我大腿的伴郎。  
&emsp;&emsp;陪着蜷缩起来嗷嗷大叫的他去医院，医生是前男友。  
&emsp;&emsp;前男友看起来好像不在意的样子，忽然不小心按到了伴郎的伤处。  
&emsp;&emsp;「哪儿疼？是这里吗？」  
&emsp;&emsp;伴郎叫得更大声了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大学室友结婚，邀我给她当伴娘。  
&emsp;&emsp;婚礼上，伴郎们多喝了点酒，提议玩游戏。  
&emsp;&emsp;结果演变成了婚闹。  
&emsp;&emsp;我被人按在地上，对着扯坏我裙子摸我大腿的那人狠踹一脚。  
&emsp;&emsp;随着霎时响起凄厉的嚎叫。  
&emsp;&emsp;混乱的场面总算停下来了。  
&emsp;&emsp;救护车来的时候我从桌子上拿了块喜糖。  
&emsp;&emsp;不理会场中众人各种或是好奇或是恼怒或是看热闹的神色。  
&emsp;&emsp;坦然跟着坐了上去。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我踢的这人叫付辰，是新郎的同事。  
&emsp;&emsp;到医院，送急诊。  
&emsp;&emsp;旁边小护士对着我身后喊：「江医生——」  
&emsp;&emsp;我回头。  
&emsp;&emsp;呵呵，江妄。  
&emsp;&emsp;前男友。  
&emsp;&emsp;他看到我同样也愣了一下，随即并未理会我，径直从我身边走过。  
&emsp;&emsp;我也假装不认识他的样子，把攥在手里的喜糖剥开塞嘴里。  
&emsp;&emsp;——今天实在是晦气，有必要吃块糖甜一下自己。  
&emsp;&emsp;他走到病床前，看床上付辰弓着身子，嘴中发出无意识的呻吟。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」他问。  
&emsp;&emsp;小护士神色尴尬，扭头看向我。  
&emsp;&emsp;「我踹的。」我嘴里含着糖，说。  
&emsp;&emsp;小护士这才把话接下去，对他小声道：「好像是婚礼上玩得有点过火……」  
&emsp;&emsp;她话只说半截，但相信江妄应该已经能明白了。  
&emsp;&emsp;毕竟我穿着伴娘服，后背还被撕裂了个口子，内衣都露了出来，床上付辰也是正式得不行的打扮，穿成这样的两人总不能在街上互殴吧，一说婚礼指定就能懂了。  
&emsp;&emsp;不过江妄仍旧是面无表情。  
&emsp;&emsp;他走到付辰身前，开口问：「哪儿疼？是这里吗？」  
&emsp;&emsp;我心说还问什么呀，没见他手捂着哪儿吗。  
&emsp;&emsp;结果就见江妄身子一歪，好像不小心碰了一下。  
&emsp;&emsp;那人顿时又是杀猪般的惨叫。  
&emsp;&emsp;「哦，不好意思。」江妄这样说着，可他脸上一点也没有不好意思。  
&emsp;&emsp;回过头对小护士道：「准备手术吧。」  
&emsp;&emsp;小护士连忙招呼人推着付辰进了手术室。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;房间里顿时只剩我和他两个人。  
&emsp;&emsp;「他欺负你了？」他忽然开口。  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;「关你 P 事。」我说。  
&emsp;&emsp;他听见我这话，向来平静的眸中终于有了起伏，正要开口说话，却听见门外小护士喊他：「江医生，手术室准备好了。」  
&emsp;&emsp;他扭头深深看我一眼，脱下身上的白大褂放在床沿，对我道：「挡一下吧。」  
&emsp;&emsp;之后不待我有何反应匆匆离去，最终还是没有多说什么。  
&emsp;&emsp;我站在原地。  
&emsp;&emsp;先前一直忽视近乎裸露的后背带来的羞耻，努力装作若无其事。  
&emsp;&emsp;我咬着牙挺着身，就是不想在他面前丢人。  
&emsp;&emsp;但其实，人家早就注意到了。  
&emsp;&emsp;也是，谁能看不到呢。  
&emsp;&emsp;时隔多年再见，没想到自己会是以如此狼狈的形象出现在他面前。  
&emsp;&emsp;他心里一定在嘲笑我吧。  
&emsp;&emsp;他一定在想，幸亏当初与我分了手。  
&emsp;&emsp;我嚼碎了嘴里的糖，混合着心中苦涩一同咽下。  
&emsp;&emsp;想了想，我还是拿起了他的衣服，轻轻披在了身上。  
&emsp;&emsp;接着推门而出。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;在门外等了会儿，电梯转角处忽然急忙忙冲过来一群人，其中一个中年妇女上来就哭喊：「我儿子在哪儿！我儿子没事吧！」  
&emsp;&emsp;我知道，付辰的家属来了。  
&emsp;&emsp;陪同的还有当时伴郎团中一人，他看见我，立刻向我走了过来：「我是新郎的同事张翎，呃……付辰他怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我记得这个人，当时伴郎们大部分上来闹，就他还保持着理智在旁拉他们，表现得还算有礼，于是我的态度也不是很生硬，淡淡道：「已经进手术室了。」  
&emsp;&emsp;「哦……」他点了点头，又犹豫着开口，「刚才在婚礼上冒犯到你，实在是抱歉……」  
&emsp;&emsp;话音未落，旁边那中年女人看到我后忽然间冲了上来，扯着我大吼：「就是你伤的我儿子！我儿子要是有什么事！我绝饶不了你！」  
&emsp;&emsp;我这时身上披着江妄的白大褂，被他这样一扯，白大褂掉在了地上，露出近乎赤裸的后背。  
&emsp;&emsp;医院里人来人往，她这么一嗓子喊，大家都朝这边望来。  
&emsp;&emsp;有不少人的目光停留在我的后背上，火辣辣的，我心中霎时又羞又怒。  
&emsp;&emsp;说起话来也不客气：「你儿子敢当着那么多人的面撕我衣裳！我踢他一脚怎么了！」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;她一声尖叫，猛推了我一把，那架势像要冲上来打我。  
&emsp;&emsp;张翎慌忙从后拉住她。  
&emsp;&emsp;可是我被她推得一个踉跄。  
&emsp;&emsp;眼看就要摔倒时，却撞进了一个人的怀里。  
&emsp;&emsp;那人一手扶住我的肩膀，一手架住我的腰，帮我稳住身形。  
&emsp;&emsp;我还未来得及看他是何人，便已听到他带着怒意的声音在我头顶传出：「这位女士，医院禁止喧哗！你再这样我便叫保安了！」  
&emsp;&emsp;是江妄。  
&emsp;&emsp;我连忙就要从他怀里钻出来。  
&emsp;&emsp;却不想他仍旧扶住我，没让我挣开。  
&emsp;&emsp;接着迅速蹲下身，捡起掉在地上的白大褂抖了抖，重新披回到我身上，他这才放开手。  
&emsp;&emsp;「别披着，直接穿上。」他对我说。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我看着他走到我身前，直接面对那女人，好像那句话只是随意一说的样子。  
&emsp;&emsp;便不再多想，套着衣服穿上。  
&emsp;&emsp;那女人一看到他，也不再闹了，急急上前问：「大夫，我儿子没事吧！？」  
&emsp;&emsp;江妄表情冷淡：「手术很成功，修养一段时间就好了。」  
&emsp;&emsp;「太好了！谢谢大夫！」她感激涕零。  
&emsp;&emsp;「病人现在麻药还没醒，一会注意事项会有护士告知你。」他继续冷淡地说着，却只是短短几句话。  
&emsp;&emsp;接着他忽然看向我，张了张嘴，一副欲言又止的样子。  
&emsp;&emsp;我上前一步，客气道：「谢谢江医生，衣服我洗过后再给您快递寄回来。」  
&emsp;&emsp;他眉头轻皱，半晌甩下一句「随你吧」，转身走了。  
&emsp;&emsp;见他走远，我则转身面向那群人：「既然现在没什么事我也先回去了，后续你们要报警或是起诉，我随时奉陪。」  
&emsp;&emsp;说完也不待他们如何反应，转身就走。  
&emsp;&emsp;听着身后传来的吵嚷与劝说声，我一次也没有回头。  
&emsp;&emsp;走到医院楼下，刚要掏出手机叫个车，却见微信上十几条未读消息。  
&emsp;&emsp;随手翻了翻，大部分都是同样参加婚礼的几个同学问我有没有事，要不要过来帮忙之类的。  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，不理会这些虚情假意。  
&emsp;&emsp;真心想要帮忙的话，手术这么长时间也该过来了。  
&emsp;&emsp;还不是看闹出了事，都想撇清关系。  
&emsp;&emsp;继续下滑，直到我翻到那个发来消息最多的人。  
&emsp;&emsp;点开消息一看，心彻底凉透。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;柳鑫。  
&emsp;&emsp;也就是今天的新娘。  
&emsp;&emsp;大学四年的室友。  
&emsp;&emsp;在出事之后第一时间给我发来消息，用的还是语音。  
&emsp;&emsp;我点开外放。  
&emsp;&emsp;「杜时予，你是不是有病啊！你怎么能下那么重的手！」  
&emsp;&emsp;「我好好的婚礼让你闹成给这样子！」  
&emsp;&emsp;「婚礼上让你把 120 闹来了，这多晦气！」  
&emsp;&emsp;「不就是玩游戏吗？你就不能忍忍！」  
&emsp;&emsp;「大家都玩的很开心，怎么就你这么矫情！」  
&emsp;&emsp;「早知道不邀请你了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我听着这一条一条，手里手机几乎握不住。  
&emsp;&emsp;所以……  
&emsp;&emsp;这是怪我吗？  
&emsp;&emsp;我在她的婚礼上遭到的婚闹，差点被猥亵，她还在怪我吗？  
&emsp;&emsp;我一时间说不清自己心里是愤怒还是无语，总之胸中情绪澎湃不息，脑袋都有点缺氧。  
&emsp;&emsp;颤抖着打开聊天框，在里面输入「SB 滚！」几个字，点击发送。  
&emsp;&emsp;想了想完全不解气，于是又继续写。  
&emsp;&emsp;「你下次结婚可千万别邀请我！」  
&emsp;&emsp;再次发送。  
&emsp;&emsp;之后果断把她拉黑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;做完这些事后还是久久不能平静。  
&emsp;&emsp;原本今天就忙碌了一整天，身体十分疲惫。  
&emsp;&emsp;医院楼下有个长椅，我走过去坐在上面。  
&emsp;&emsp;回想这几天发生的事，心有怒火之余，忽然有些委屈。  
&emsp;&emsp;那天收到柳鑫的伴娘邀请时，我本不想去。  
&emsp;&emsp;毕竟与她关系也没好到这种程度。  
&emsp;&emsp;四年室友期间大家没少闹过矛盾，有段时间我甚至被她们三人孤立。  
&emsp;&emsp;后来虽然和好，但心里总是存着芥蒂。  
&emsp;&emsp;所以这次婚礼我没打算去的。  
&emsp;&emsp;但是还没来得及拒绝，聊天的界面一条一条翻滚。  
&emsp;&emsp;【寝室别的姐妹也都一起哦】  
&emsp;&emsp;【我还邀请了班上其他同学】  
&emsp;&emsp;【除了太远的实在没办法，大家都会过来呢】  
&emsp;&emsp;【正好趁此机会聚一下】  
&emsp;&emsp;【反正时予你也在 B 市】  
&emsp;&emsp;【而且结婚那天是周末你不上班】  
&emsp;&emsp;【所以就这么说定了，绝对要来哈~】  
&emsp;&emsp;一条一条，把我想到的借口都堵死了。  
&emsp;&emsp;得，那就去吧。  
&emsp;&emsp;看在同寝四年的情谊上，就当帮她个忙。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;婚礼相当有排场。  
&emsp;&emsp;柳鑫穿着白色的纱裙坐在中央。  
&emsp;&emsp;我与同寝其他几人则穿着统一定制的伴娘服围着她。  
&emsp;&emsp;初见新郎与伴郎们时他们也都彬彬有礼。  
&emsp;&emsp;新郎是本地人，看起来比我们大几岁，样貌不错，而且从婚礼的排场来看，家底也颇丰。  
&emsp;&emsp;在与室友们闲聊时听到八卦，新郎是江临集团的项目经理，年薪百万，伴郎们都是他的同事。  
&emsp;&emsp;「江临集团？是江妄他们家的江临集团吗？」她们说到此时，都饶有兴致看向我。  
&emsp;&emsp;我则假装没听见。  
&emsp;&emsp;江妄跟我谈过恋爱这件事她们都知道，我自然也明白她们的目光到底是什么意思。  
&emsp;&emsp;她们见我没反应，于是继续八卦。  
&emsp;&emsp;柳鑫毕业后入职江临集团，与自己的上司谈了一场轰轰烈烈的办公室恋爱，不到一年便结婚。  
&emsp;&emsp;我这才了然。  
&emsp;&emsp;怪不得柳鑫会如此得意了。  
&emsp;&emsp;小说里的情节照进现实，她当然恨不得把自己的甜蜜告诉全世界。  
&emsp;&emsp;而且我也终于知道她为什么会锲而不舍邀请我。  
&emsp;&emsp;因为入职江临集团这个名额，原本是我的。  
&emsp;&emsp;所以她想向我炫耀。  
&emsp;&emsp;并不是要我见证她的幸福。  
&emsp;&emsp;只是这样罢了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;洞悉了柳鑫那些小心思，我无所谓笑笑。  
&emsp;&emsp;做室友四年，我太知道她的性格。  
&emsp;&emsp;她得意的这些事，我已经没有当年那么在意。  
&emsp;&emsp;虽然没有入职江临集团，但我也有了自己喜欢的工作。  
&emsp;&emsp;我是真的无所谓的。  
&emsp;&emsp;所以那时我也是真心祝福她，起码在婚姻上能够的到幸福。  
&emsp;&emsp;可是现在……  
&emsp;&emsp;看着手机里那一条条语音，我胸口堵得慌。  
&emsp;&emsp;长按删除，手机锁屏放进口袋。  
&emsp;&emsp;眼不见为净。  
&emsp;&emsp;自己站起身，深吸两口气。  
&emsp;&emsp;我现在只想回家睡一觉。  
&emsp;&emsp;但是，俗话说得好，人倒霉了喝口凉水都会塞牙缝。  
&emsp;&emsp;我刚起身没走两步，身体就是一顿。  
&emsp;&emsp;高跟鞋插到了地砖的缝隙里。  
&emsp;&emsp;无奈之下只好先伸出脚，之后蹲下拔鞋。  
&emsp;&emsp;「啪」一声，鞋跟断了。  
&emsp;&emsp;这鞋是柳鑫统一给我们的，极细的跟，却也不应该这么容易断的。  
&emsp;&emsp;也不知她是从哪里淘来的货色。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，无语得想笑。  
&emsp;&emsp;心中不禁自嘲，今天真是各种玛丽苏女主角待遇。  
&emsp;&emsp;这时候再来个帅哥就可以拍电视剧了。  
&emsp;&emsp;正这样想着，头顶忽然投下一片阴影。  
&emsp;&emsp;我抬起头，逆着光，看到江妄笔直地立在我身前。  
&emsp;&emsp;「你蹲在这里是想装蘑菇吗？」他说。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;帅哥。  
&emsp;&emsp;的确是个帅哥。  
&emsp;&emsp;可是这个帅哥我却不想见到他。  
&emsp;&emsp;不知道其他分过手的人是不是跟我一样的心理。  
&emsp;&emsp;在前任面前，自尊心特别敏感，要表现出自己最好的一面。  
&emsp;&emsp;至少要表现出比跟他在一起时还要过得好。  
&emsp;&emsp;否则不就要被他看轻了吗。  
&emsp;&emsp;结果现在以最狼狈的姿态出现在他面前……  
&emsp;&emsp;老天，干脆来块陨石砸晕我得了。  
&emsp;&emsp;不过这显然是不可能的。  
&emsp;&emsp;「你眼睛有问题啊，没看到我鞋跟断了么！」  
&emsp;&emsp;所以我只能从别的方面找回点强势，不让他有机会取笑我。  
&emsp;&emsp;比如说用粗暴的语言，来掩盖尴尬的事实。  
&emsp;&emsp;「所以你打算在这里蹲一天？」  
&emsp;&emsp;比起我的粗暴，他轻飘飘的嘲讽更让我难堪。  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒：「跟你有什么关系！只要我乐意，我现在躺地下你都管不着！」  
&emsp;&emsp;他这次没说话，只是低头看着我。  
&emsp;&emsp;现在他站着，我蹲着，他居高临下，我仰头仰得脖子都酸了。  
&emsp;&emsp;因为逆光的关系，我看不清他是什么神色。  
&emsp;&emsp;可是我告诉自己不能低头。  
&emsp;&emsp;低头就输了。  
&emsp;&emsp;于是我便这样瞪着他。  
&emsp;&emsp;他忽然叹了口气，微微弯腰，向我伸出手：「起来吧，我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸。  
&emsp;&emsp;好不容易止住要坠下的眼泪。  
&emsp;&emsp;先前被伴郎们按在地下撕扯时我没哭，在医院被付辰的妈妈羞辱时我没哭，听到柳鑫骂我的那些话时我也没哭。  
&emsp;&emsp;可是当他用这样的语气同我说话，我却险些哭出来。  
&emsp;&emsp;「不用你管！」  
&emsp;&emsp;我一把拍开他伸过来的手正要起身，手却被他顺势拉住。  
&emsp;&emsp;他稍稍用力将我拉起。  
&emsp;&emsp;「听话。」他说。  
&emsp;&emsp;我一下愣在原地。  
&emsp;&emsp;他继续道：「在长椅上坐着等我一会，我去把车开出来。」  
&emsp;&emsp;我还是没有反应。  
&emsp;&emsp;他干脆拉着我来到长椅前，按着我的肩膀让我坐在上面。  
&emsp;&emsp;「你不用想太多，我没有别的意思，」他站起身，后退两步，「遇见任何人有这种情况我都会出手相助的，只不过这次那个人刚好是你。」  
&emsp;&emsp;说完他便走开。  
&emsp;&emsp;而我坐在长椅上，自嘲地笑笑。  
&emsp;&emsp;也是，自己对他来说能有多特殊呢。  
&emsp;&emsp;只是短暂地喜欢过，之后发现是错的。  
&emsp;&emsp;仅仅这样罢了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;很快江妄的车便开了过来，我坐到副驾上。  
&emsp;&emsp;「你家在哪儿？」他问。  
&emsp;&emsp;我向他报上地址。  
&emsp;&emsp;他轻轻「嗯」了一声，发动车子。  
&emsp;&emsp;两人都是静静不说话，气氛相当尴尬。  
&emsp;&emsp;我考虑要不要找个话题，还是这样尴尬下去，忽然意识到一个问题。  
&emsp;&emsp;「对了，你出来送我，医院那边怎么办？」  
&emsp;&emsp;他一顿，好像没想到我会问这个问题，开口道：「下班了。」  
&emsp;&emsp;「下班？」我愣，「这个时间？」  
&emsp;&emsp;我看向车外明晃晃的阳光，又拿出手机看了看。  
&emsp;&emsp;这半下午的，怎么都不像是会下班的时间。  
&emsp;&emsp;他却是不再回答我。  
&emsp;&emsp;我一看人家这样子，指不定是不想搭理我呢，自己还费什么心找什么话题。  
&emsp;&emsp;于是也闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;车很快开到我家楼下，我推门下车。  
&emsp;&emsp;由于先前一鞋跟断了，走路也不方便，于是我干脆把两个鞋子都脱了，拎在手里，自己光着脚下去。  
&emsp;&emsp;正要回头跟他道谢说再见，却见他也从车上下来，绕到我这边。  
&emsp;&emsp;「你这样子可以吗？」他问我。  
&emsp;&emsp;「没关系，」我说，「走两步进电梯就到了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他点头。  
&emsp;&emsp;「今天真的谢谢你了……」我说着，忽然想起自己还套着他的白大褂，于是一边说一边脱，「这衣服要不然你直接带回去吧。」  
&emsp;&emsp;我这样说是为了避免日后麻烦。  
&emsp;&emsp;从刚才在车上他对我冷淡的态度来看，他显然也并不想与我有太多交集的样子。  
&emsp;&emsp;人家帮我是人家的教养，那我必须要把握好分寸。  
&emsp;&emsp;日后当然不能以这种借口再去骚扰他。  
&emsp;&emsp;当断则断。  
&emsp;&emsp;这是我两年前跟他说分手时就清楚地知道的。  
&emsp;&emsp;我脱得很快，一半袖子已经拽下来了，又露出了可以看到内衣的后背。  
&emsp;&emsp;他却皱了皱眉，忽然伸手抓住袖口：「不必了，毕竟你……让人看到不好，以后有机会再给我便是。」  
&emsp;&emsp;毕竟我衣衫不整，让人看到不好。  
&emsp;&emsp;我心里轻轻叹了口气，听出了他想说的话。  
&emsp;&emsp;这就是江妄。  
&emsp;&emsp;在教养和绅士风度方面简直无懈可击。  
&emsp;&emsp;不管与人的关系多不好，他总会给对方留有相应的体面。  
&emsp;&emsp;印象里他还从来没有让人在公共场合出丑过。  
&emsp;&emsp;哪怕当年我在众人面前向他表白，为了不让我难堪，他还是答应了。  
&emsp;&emsp;想到以前，我心中又是一痛。  
&emsp;&emsp;强行把升起的酸涩感压下去，淡淡道：「无所谓，家就在楼上，也不会有多少人看到。」  
&emsp;&emsp;我说着，就要继续往下脱。  
&emsp;&emsp;他抓我的手用力了些，眸中闪过一丝愠色，拉过我已经脱下来的袖子就要给我穿上：「等电梯的时候遇上人怎么办，你这样子，看起来就像是被人欺负了。」  
&emsp;&emsp;「没事，我……」  
&emsp;&emsp;我正要开口，话还没说完，眼角的余光就看见从旁忽然飞来一个鸡蛋。  
&emsp;&emsp;鸡蛋？  
&emsp;&emsp;我尚未反应过来。  
&emsp;&emsp;那鸡蛋已经从我眼前闪过，「啪」一下。  
&emsp;&emsp;正中江妄脸上。  
&emsp;&emsp;时间仿佛静止，我们俩都懵了。  
&emsp;&emsp;这又是什么情况？  
&emsp;&emsp;一扭头，就见我妈手里拎着菜篮子像金甲圣斗士一样冲过来，边冲边喊。  
&emsp;&emsp;「你这个臭流氓！你想对我闺女做什么！！！」  
&emsp;&emsp;江妄：「……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;懵逼间我妈已经冲到身前。  
&emsp;&emsp;从菜篮子里掏出韭菜当做武器就要往江妄身上招呼。  
&emsp;&emsp;我顿时反应过来。  
&emsp;&emsp;「妈你别激动事情不是你想的那样子！」我连忙拉住她。  
&emsp;&emsp;「他都撕你衣裳了还能是什么样子！」我妈大吼。  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;想起方才的场景。  
&emsp;&emsp;江妄的确是扯着我外面套着的这件白大褂来着。  
&emsp;&emsp;不过他是要给我穿上，是我自己非要脱下来。  
&emsp;&emsp;而且想想我现在的形象，光着脚，拎着鞋，后背赤裸一大片。  
&emsp;&emsp;还在跟江妄拉扯。  
&emsp;&emsp;感情这样就让我妈给误会了……  
&emsp;&emsp;「妈你听我解释！」  
&emsp;&emsp;我迅速抱住冲动的老母亲，言简意赅把情况解释给她听，当然隐藏了我们之前谈过恋爱这一部分。  
&emsp;&emsp;我妈一听也懵了，连忙扯着江妄道歉：「对不住啊江医生,你扯着时予的衣裳，我以为你是要欺负他的臭流氓呢！」  
&emsp;&emsp;但紧接着她又怒火冲天，大骂柳鑫是王八蛋。  
&emsp;&emsp;我踮着脚，用袖子擦江妄脸上的鸡蛋液——总归这衣服是要洗的，索性不怕再脏一点。  
&emsp;&emsp;江妄摆摆手说没关系，脸却有点红，自己也狼狈地拿纸收拾着。  
&emsp;&emsp;直到我妈说了一句：「江医生要不然去我们家吃晚饭吧，就当是谢谢你帮时予」时，他停住了。  
&emsp;&emsp;我以为他是十分尴尬，不想与我有太多的交集。  
&emsp;&emsp;我正要随便找个理由帮他拒绝。  
&emsp;&emsp;「好。」我听见他这样说。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;最终他还是跟着我们回到了家，我妈去厨房放菜。  
&emsp;&emsp;江妄去洗手间洗脸，我把毛巾递给他。  
&emsp;&emsp;我妈又从厨房探出头来：「江医生，有什么忌口吗？」  
&emsp;&emsp;江妄还没说话，我脱口而出：「他不吃香菜。」  
&emsp;&emsp;然后我妈就顿住了。  
&emsp;&emsp;我立刻意识到自己说了什么，连忙吞吞吐吐补救：「江医生送我过来的时候我们无意间聊到过。」  
&emsp;&emsp;我妈意味深长「哦」了一声，缩回头去。  
&emsp;&emsp;我悄悄松了一口气，一回头，就见江妄正含笑望着我。  
&emsp;&emsp;我不自在地轻咳一声，一指沙发：「坐吧，我给你倒水喝。」  
&emsp;&emsp;说着慌乱地逃离了他的视线。  
&emsp;&emsp;倒了杯水，我也坐到沙发上，两个人沉默着，对立无言。  
&emsp;&emsp;不是陌生人，不是客人，不是朋友，不是爱人，只是前男女朋友的关系。  
&emsp;&emsp;我们坐在一起，除了尴尬，只剩尴尬。  
&emsp;&emsp;「你这几年过得还好吧？」最终还是他先开口。  
&emsp;&emsp;「挺好的，你呢？」我反问他。  
&emsp;&emsp;「我不太好。」他说。  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;接着心中就是一个激灵。  
&emsp;&emsp;好险，我差点就问出来了，他为什么过得不好呢？  
&emsp;&emsp;可是一想到自己与他之间的关系，到嘴边的关心就咽了回去。  
&emsp;&emsp;「呵呵，那你加油。」最终我还是这样说。  
&emsp;&emsp;他眸中闪过一丝懊恼，正要开口说话，忽然门口一阵响动。  
&emsp;&emsp;我爸走了进来。  
&emsp;&emsp;看到江妄，他惊喜：「咦，这是男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我妈看到我爸回来，宣布可以吃饭了。  
&emsp;&emsp;我把趁江妄去洗手，我去端菜的功夫，跟在我屁股后面一个劲问我：「是男朋友吗？是男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我无奈。  
&emsp;&emsp;在饭桌上把江妄又正式介绍了一遍。  
&emsp;&emsp;我爸听到柳鑫所作所为也是气得不行，但毕竟在饭桌上，他没像我妈一样直接骂出来。  
&emsp;&emsp;接着他就把目光放在江妄身上。  
&emsp;&emsp;「江医生有女朋友吗？」吃饭期间，他问江妄。  
&emsp;&emsp;「还没有。」江妄说。  
&emsp;&emsp;「这么巧，我们时予也没有」我妈立刻附和。  
&emsp;&emsp;「江医生多大了？」我爸又问。  
&emsp;&emsp;「二十五。」江妄说。  
&emsp;&emsp;「哎，我们时予也是二十五」。我妈紧接着。  
&emsp;&emsp;我无语地瞟了他们两眼，心说你们这心思也太明显了吧。  
&emsp;&emsp;再看江妄，他倒是老老实实回答着。  
&emsp;&emsp;就这样，我爸我妈用这种一唱一和的方式，把江妄扒得底都不剩了。  
&emsp;&emsp;问到最后，我爸一拍大腿。  
&emsp;&emsp;「对了江医生！你留一下时予的联系方式，到时候衣服洗好了正好她上班顺路，让她给你送医院里去！」  
&emsp;&emsp;我一惊。  
&emsp;&emsp;连忙开口：「没关系，到时候我用快递给江医生送过去就行。」  
&emsp;&emsp;「顺路的事，废那功夫干什么！直接送去多好。」我爸十分不满。  
&emsp;&emsp;我心说就算我想去，人家还不一定想见我呢。  
&emsp;&emsp;结果一扭头，江妄已经在端着手机：「你扫我？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;吃完饭，江妄离开。  
&emsp;&emsp;我妈拉着我的手不住地说：「闺女，你努力努力，让江医生成为我的女婿吧。」  
&emsp;&emsp;我无语。  
&emsp;&emsp;把江妄的白大褂洗了晾上。  
&emsp;&emsp;晚上回想着与江妄相遇的种种，心中有一个困惑，翻来覆去始终没睡着。  
&emsp;&emsp;第二天上班时，我妈还不住叮嘱我：「别忘了把白大褂给江医生送过去哈。」  
&emsp;&emsp;我嘴上应着。  
&emsp;&emsp;但是想到与他见面的尴尬场面，决定还是用快递给他寄回去。  
&emsp;&emsp;正这样想呢，手机传来消息提示。  
&emsp;&emsp;江妄：「你什么时候过来？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;没办法，与他约好时间，第二天下班时我来到医院。  
&emsp;&emsp;江妄也已经下班了，他在办公室等我。  
&emsp;&emsp;我进去，把白大褂给他，又向他道了一遍谢，正要离开。  
&emsp;&emsp;他却忽然拉住我。  
&emsp;&emsp;「我帮了你那么大的忙，你请我吃饭吧。」他提议。  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;「昨天晚上你不是已经在我们家里吃过了？」我说。  
&emsp;&emsp;「不够。」他理所当然。  
&emsp;&emsp;我无语。  
&emsp;&emsp;我看着他，心中一动。  
&emsp;&emsp;那天晚上困扰着我的困惑忽然又升起来了。  
&emsp;&emsp;从相遇时他给我披上衣裳，到送我回家，到现在帮我，他好像，并不拒绝与我接触。  
&emsp;&emsp;我忽然想要把心里的困惑问出来。  
&emsp;&emsp;「你是不是……」我开口。  
&emsp;&emsp;你是不是还喜欢我，所以才会这么主动。  
&emsp;&emsp;然而看着他清澈的目光，在那一瞬间，我忽然想到了从前。  
&emsp;&emsp;想说的话顿时说不出口了。  
&emsp;&emsp;「没什么。」我跟他的笑笑，「我先回去了。」  
&emsp;&emsp;但是他却禁锢住我没有动。  
&emsp;&emsp;他看着我，好像知道我想的是什么。  
&emsp;&emsp;「是。」他说。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;听到这个回答，我有一瞬间的恍惚。  
&emsp;&emsp;「是什么呀？」我不确定地问。  
&emsp;&emsp;我怕是自己误会了，也怕是他误会了。  
&emsp;&emsp;「是我发现自己没有办法忘记你，所以才主动靠近你，所以才想要问你，你还愿不愿意跟我在一起呢？」  
&emsp;&emsp;他看着我，认真地说。  
&emsp;&emsp;我的眼泪不自觉流了下来。  
&emsp;&emsp;想到以往种种，我问他：「那你当初为什么不回我的消息，为什么消失？」  
&emsp;&emsp;「又为什么，要跟我分手呢？」  
&emsp;&emsp;然后他就沉默了。  
&emsp;&emsp;「再等几个月，我全部都告诉你。」他这样对我说。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走出去的。  
&emsp;&emsp;脑袋里全部都是关于我与江妄的过去。  
&emsp;&emsp;我们两个是校园恋爱，后来他出国留学，我们开始了并不甜蜜也并不艰难的异地恋。  
&emsp;&emsp;但某一段时间，他忽然消失了。  
&emsp;&emsp;我给他打了无数个电话，发了无数条消息，都如石沉大海。  
&emsp;&emsp;直到那一天，他忽然发来一条：「我喜欢上别人了，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;我这才意识到自己是多么可笑。  
&emsp;&emsp;而现在他回来了。  
&emsp;&emsp;对于过去，他还是隐瞒。  
&emsp;&emsp;显得，我像个傻瓜。  
&emsp;&emsp;我拉出江妄的联系方式，再次删掉了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;彻底断绝与江妄的联系，我的生活再次回归正轨。  
&emsp;&emsp;这天，老板说公司有一个重要的项目需要接洽，但是负责这个项目的同同事出了意外做不了了，所以临时将项目情况与接洽情况整理给了我。  
&emsp;&emsp;但文档刚打开，我就愣住了。  
&emsp;&emsp;对接集团：江临集团。  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;兜兜转转，还是绕不开他。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;第二天我神色复杂地来到了江临集团楼下。  
&emsp;&emsp;接待人员将我带到会议室。  
&emsp;&emsp;我握着手中的茶杯，想着江妄虽然是江临集团董事长的独子，但他现在的工作是医生，肯定不会出现在这里。  
&emsp;&emsp;又那天婚礼上曾听说过，柳鑫的老公就是江临集团项目部的经理，那天伴郎也大多数是他们的同事。  
&emsp;&emsp;抱着百分之一万的期待，我希望一会儿跟我洽谈的不是他们。  
&emsp;&emsp;结果让我失望了。  
&emsp;&emsp;推门进来的是柳鑫。  
&emsp;&emsp;我无语地叹了口气。  
&emsp;&emsp;她今天见到我倒是十分开心：「哟，是你啊，可真巧。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;「本来因为疫情我没办法去度蜜月，心情还挺不爽的。但看到今天来的人是你，我忽然觉得还挺不错。」她说。  
&emsp;&emsp;我在心里默念了两遍职业道德，深吸了一口气，露出一个微笑。  
&emsp;&emsp;向她伸出手：「你好，我是星海公司新的项目负责人。」  
&emsp;&emsp;结果她理都没理我，自顾自走到桌子对面坐下了。  
&emsp;&emsp;我看这架势顿觉不好。  
&emsp;&emsp;都说吃一堑长一智，上次被她坑得那么惨，所以这次我留了个心眼儿。  
&emsp;&emsp;在她往桌子那边走，视线没放在我身上的时候，我偷偷打开了手机录音。  
&emsp;&emsp;把手机放回口袋里，这才在柳鑫对面坐下。  
&emsp;&emsp;将项目计划书递给她：「这是我们公司的项目计划，你可以先看一下。」  
&emsp;&emsp;她接过，随意地翻了两页：「做得不错……」  
&emsp;&emsp;我有点意外，心想她今天怎么有点邪门。  
&emsp;&emsp;不过紧接着她话语一转，对我露出一个得意的笑。  
&emsp;&emsp;「但是，不通过。」她说。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头。  
&emsp;&emsp;虽然知道项目不会太顺利，可遭到这样的戏耍，我心里免不了也升起一股子气。  
&emsp;&emsp;我忍了忍，还是对她笑着：「柳鑫，这毕竟是公司的项目，我希望我们不要夹杂私人恩怨。」  
&emsp;&emsp;「私人恩怨？」她立刻笑出了声，问我，「这个项目对你很重要是吧？我就夹杂私人恩怨，你能拿我怎么样呢？」  
&emsp;&emsp;看到她这个态度我就知道了没办法再往下谈。  
&emsp;&emsp;那我也没必要再装下去了。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，可以带私人恩怨是吧？  
&emsp;&emsp;「行，我告诉你怎么样。」  
&emsp;&emsp;我把笔往桌子上一扔，自己在她惊愕的目光中走了过去，拽起她的头发，「啪」给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;「这一巴掌，是为我在你婚礼上被人按在地上时，你在旁边拍手大笑打的。」我说。  
&emsp;&emsp;她瞬间就懵了  
&emsp;&emsp;过了一会儿才大叫起来：「你疯了！保安！保安！」  
&emsp;&emsp;我看她慌张地乱叫，退后两步，静静站着，没有其他动作。  
&emsp;&emsp;门外很快涌进一群人。  
&emsp;&emsp;包括他的老公还有当时的同事，大部分都是婚礼上的熟面孔。  
&emsp;&emsp;我揣起手，得，人都到齐了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;他们涌进来，有些慌忙地问发生了什么情况的，有些安慰在疯狂大叫的柳鑫的，还有些大声地斥责我，你究竟做了什么？  
&emsp;&emsp;我看着他们，有点儿想笑：「我做了什么？我能做什么？我做的有你们对我做的多吗？我只不过是甩了她一巴掌，这也是她罪有应得！」  
&emsp;&emsp;「你！」柳鑫的老公作势就要冲过来。  
&emsp;&emsp;我喝止住他：「怎么？你们还想像在婚宴上一样，把我按在地上拽我的衣裳？我奉劝你们不要，这屋里可是有摄像头的。」  
&emsp;&emsp;我指了指墙角的摄像头。  
&emsp;&emsp;他们顿时都不动了。  
&emsp;&emsp;因为闹出了这档子事，会议室门口人越聚越多。  
&emsp;&emsp;柳鑫本来窝在她老公怀里嘤嘤嘤哭的，这时忽然抬起头，委委屈屈地喊：「杜时雨！你不要太过分，你当着这么多人的面打我！凭什么这么嚣张！？你给我道歉！」  
&emsp;&emsp;人群顿时传出一片对我的议论声。  
&emsp;&emsp;毕竟柳鑫是他们公司的，我一个外人，相比起我，他们当然会护着自家人。  
&emsp;&emsp;我无语。  
&emsp;&emsp;「我过分？是我在你的婚礼上差点被你旁边这群人猥亵过分？还是婚礼过后你不仅没安慰，反倒指责我破坏了你的婚礼过分？」  
&emsp;&emsp;我上前一步：「我知道你不喜欢我，但我自认为没亏欠过你什么，我打你也是你自找的！」  
&emsp;&emsp;「杜时予！」柳鑫感觉像被我气疯了。  
&emsp;&emsp;她忽然抓起会议桌上的笔筒，想都没想朝着我扔过来。  
&emsp;&emsp;我反射性抱住头一躲。  
&emsp;&emsp;但是那笔筒却没落到我头上。  
&emsp;&emsp;——我被人护在怀里了。  
&emsp;&emsp;江源对我呈搂抱的姿势，我一抬头就能触碰到他贴近的脸。  
&emsp;&emsp;在众人都没反应过来之际，就听门口一个威严的声音响起。  
&emsp;&emsp;「都在吵什么！」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;人群霎时安静了。  
&emsp;&emsp;只见门口一个中年人走了进来，大家纷纷打招呼：「董事长。」  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;江临集团的董事长的话，岂不就是江妄的父亲？  
&emsp;&emsp;我不自觉抬头看了江妄一眼。  
&emsp;&emsp;他的视线也望过来，拍拍我的肩膀，示意没关系。  
&emsp;&emsp;我这才发觉我们两个还紧贴着，连忙从他怀里钻了出来。  
&emsp;&emsp;柳鑫已经在哭诉了：「董事长，这位星海公司的项目负责人，我原本对她客客气气的，但是项目谈不成，她就要打我，呜呜呜~~」  
&emsp;&emsp;哭得上气不接下气，仿佛真的受了天大的委屈。  
&emsp;&emsp;但是江妄的父亲没理会她，而是转向我。  
&emsp;&emsp;「杜小姐，我想听听你怎么说。」  
&emsp;&emsp;柳鑫尴尬地顿在原地。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，也没多说，干脆掏出手机放出录音。  
&emsp;&emsp;随着录音越放越多，众人的脸色都渐渐变了。  
&emsp;&emsp;而在他们都在认真听的时候，我的关注点在于，江妄的爸爸，他怎么知道我姓杜？  
&emsp;&emsp;我若有所思，看了江妄一眼。  
&emsp;&emsp;他眸中露出疑惑：「怎么？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，表示没什么。  
&emsp;&emsp;录音听到我打柳鑫的那一部分，我按下了暂停。  
&emsp;&emsp;后面其实也没必要听。  
&emsp;&emsp;我面对着众人，窥然不惧，继续说：「大家也都听到了，公司项目不想合作的并不是我，而是柳鑫，至于刚才所说的殴打……那是我的私人恩怨，我会对此负责。」  
&emsp;&emsp;柳鑫和她老公早就急了：「董事长，我们……」  
&emsp;&emsp;但不想他们还没说完，江妄的爸爸已经严肃开口：「你们已经违反了公司的规章制度，人事那边会有相应处罚通知的，至于现在这个项目，我会安排其他人负责，你们可以出去了！」  
&emsp;&emsp;柳鑫他们还想挣扎，江妄的爸爸戏谑地说：「你们难道也想要我叫保安吗？」  
&emsp;&emsp;他们这才渐渐出去。  
&emsp;&emsp;会议室中只剩我们三个。  
&emsp;&emsp;江妄的爸爸扭过头来看向我，顿时换了一副面孔，和善地说：「杜小姐……」  
&emsp;&emsp;「爸，你也先出去吧。」  
&emsp;&emsp;只是他没说完就被打断了。  
&emsp;&emsp;江妄爸爸：「……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;最终他嘟囔了一句，「过河拆桥啊你小子！」骂骂咧咧，还是出去了。  
&emsp;&emsp;于是房间里只剩江妄和我。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;「谢谢你替我解围。」这次换我先开口。  
&emsp;&emsp;他看着我：「时予，我……」  
&emsp;&emsp;他像是有话要对我说，但被我立刻打断了：「要是没什么事我先走了。」  
&emsp;&emsp;他一把拉住我，轻叹了口气。  
&emsp;&emsp;「我是来把一切都告诉你的。」他说。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我看着他，本想硬气地说「不必了」，转身就走。  
&emsp;&emsp;可终究没忍住，心软了。  
&emsp;&emsp;于是我姑且听听，他当初跟我提分手，究竟是什么理由。  
&emsp;&emsp;然后我就看到他开始脱衣服。  
&emsp;&emsp;「你、你干什么！」我慌里慌张地扯住他。  
&emsp;&emsp;这里可是有摄像头的！  
&emsp;&emsp;他苦笑不得：「你想到哪里去了！」  
&emsp;&emsp;我这才把扯住他的手放开。  
&emsp;&emsp;他掀开衣服，露出一条长长的疤。  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;「我是在留学第一年就发现自己生病的。」他说。  
&emsp;&emsp;「那段时间完全不知道自己该怎么办，看到你发来的消息，打来的电话，也想过自己要不要告诉你，还是假装若无其事。」  
&emsp;&emsp;「可是，如果告诉你，你该有多伤心啊，我会心疼的。」  
&emsp;&emsp;「如果不告诉你，还像以前一样聊天、视频，事情也早晚会穿帮。」  
&emsp;&emsp;「我曾经想过，如果我是你喜欢的人，要是哪天我忽然死了，那我深爱的小姑娘就要一个人孤单地在世上了。」  
&emsp;&emsp;「所以我想了一个办法。」  
&emsp;&emsp;「我故意不回你的信息，故意不接听你的电话，先让你讨厌我。」  
&emsp;&emsp;「然后在那一天，给你发了一条分手的消息。」  
&emsp;&emsp;他说到这里，我已经泣不成声。  
&emsp;&emsp;他伸出手擦擦我的眼泪：「别哭啊，我可舍不得。」  
&emsp;&emsp;「那现在呢？现在好了吗？」我着急地问。  
&emsp;&emsp;他笑了笑。  
&emsp;&emsp;「五年。」  
&emsp;&emsp;「如果五年内没问题，那基本上算是好了。」  
&emsp;&emsp;我算了一下，从我们分开到现在，只有四年多，我忽然害怕起来。  
&emsp;&emsp;他见我脸色变了，连忙继续说：「我来到你的城市所在的医院，本来想等彻底好之后再来找你的。」  
&emsp;&emsp;「我都想好了，到时候我会用各种手段，一定一定要重新追到你。」  
&emsp;&emsp;「可是没想到，我们会阴差阳错提前遇见。」  
&emsp;&emsp;「然后遇见之后，我发现，自己可能等不了五年。」  
&emsp;&emsp;「所以我努力接近你，我总是在你眼前出现，我想着，既然出现了，那就离你更近一点，只要熬过五年。」  
&emsp;&emsp;「那如果没熬过呢？」我忽然问。  
&emsp;&emsp;他张了张嘴。  
&emsp;&emsp;我继续说：「没熬过，你是不是又像以前一样忽然消失？」  
&emsp;&emsp;「所以那天我问你，你才不肯告诉我对不对。」  
&emsp;&emsp;「如果又有问题了，你会像上次一样忽然消失在我的生命里，顶多再发一条消息告诉我，你又爱上别人了对不对？！」  
&emsp;&emsp;「江妄，你看不起谁呢！」  
&emsp;&emsp;面对我的质问，他哑口无言。  
&emsp;&emsp;伸出手来，轻轻搂住我，拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，我这不是过来把一切都告诉你了么。」  
&emsp;&emsp;「原谅我这次吧，好吗？」  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住他，放声大哭。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;时隔四年多，我跟我的前男友复合了。  
&emsp;&emsp;我们之间，虽然存在着时光赠与的不确定，但是也增加了对彼此的珍惜。  
&emsp;&emsp;日子照常进行。  
&emsp;&emsp;公司里，与江临集团的项目正式对接，他们派新的项目负责人过来。  
&emsp;&emsp;我一看，是张翎。  
&emsp;&emsp;他脸上带着笑：「又见面了。」  
&emsp;&emsp;我笑着点点头，为前些日子发生的事向他道谢。  
&emsp;&emsp;他无所谓摆摆手：「我只是做了应该做的事，是他们太过分了。」  
&emsp;&emsp;他语气中对柳鑫等人尽是鄙夷。  
&emsp;&emsp;「对了，柳鑫怎么样了？」我问。  
&emsp;&emsp;「辞退了……有监控，有录音，公司这么大的项目她就敢这么耽误，真不知道她是怎么想的。」张翎说。  
&emsp;&emsp;我顿时有些感慨。  
&emsp;&emsp;看来都说人不能过于张扬，这话果然不错。  
&emsp;&emsp;他从包里拿出一个 U 盘，递给我：「我已经从婚庆公司那里搞到了婚礼那天的录像，里面那些人，随你处置。」  
&emsp;&emsp;我诧异地接过。  
&emsp;&emsp;说实话，这两天有点忙，我都把这件事忽略了。  
&emsp;&emsp;「你会放过他们吗？他们可能会报复你哦。」他问我。  
&emsp;&emsp;我奇怪地看他一眼：「当然不会！他们凭什么！」  
&emsp;&emsp;以德报怨，何以报德。  
&emsp;&emsp;他忽然笑了笑。  
&emsp;&emsp;我问：「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;他摆摆手说：「我想也是，一个在婚礼上被那么多人欺负都不肯哭的姑娘，又怎么会怕这些呢。」  
&emsp;&emsp;我正想他这话是什么意思，就见他伸出手。  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
&emsp;&emsp;我一愣，把手搭上去。  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
&emsp;&emsp;项目基本谈妥，张翎走后，我也收拾东西下班。  
&emsp;&emsp;刚下楼，就见江妄在远处树下等着。  
&emsp;&emsp;我飞奔过去，他接住我。  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，紧紧靠着他慢慢走。  
&emsp;&emsp;看远处，夕阳渐落，明月来升。  
&emsp;&emsp;时光曾给予我们怅然的幻想，我们沉醉其中。  
&emsp;&emsp;无法自拔。  
&emsp;&emsp;作者：黑羊于何  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQEQSjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1215  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection