# 时空最佳伴侣  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;苦追校草无果。  
  
&emsp;&emsp;最后还被他指责不好好学习。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天。  
  
&emsp;&emsp;他不知从哪弄到我的号码，委屈道：「老婆，你昨天给我新买的苦茶子给我弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我看向刚走不远的校草陷入了沉思……  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;苦追校草一学期。  
  
&emsp;&emsp;人没追到，整个学校都知道了。  
  
&emsp;&emsp;同学劝我放下屠刀。  
  
&emsp;&emsp;老师劝我迷途知返。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，被他拒绝的不止我一个。  
  
&emsp;&emsp;可我就是不撞南墙心不死。  
  
&emsp;&emsp;直到第十次表白被拒绝，我内心松动了。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;KTV 包厢中，同学们围在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我因为路上堵车耽误了时间，等到的时候同桌把我拉入早占好的空位。  
  
&emsp;&emsp;刚落座，才发现坐在旁边的人是校草。  
  
&emsp;&emsp;他今天身穿一件黑色冲锋衣，黑色短发很短，眉眼漆黑，下颚弧线干净利落，一双温柔至极的眼珠，让人看了会情不自禁地愣住。  
  
&emsp;&emsp;如果是之前，我肯定跟他打个招呼。  
  
&emsp;&emsp;现在吗？  
  
&emsp;&emsp;还是算了，昨天刚被他拒绝。  
  
&emsp;&emsp;俗话说事不过三，我都被他拒绝十次了。  
  
&emsp;&emsp;再上前，就真是舔狗了。  
  
&emsp;&emsp;刚回头，坐在我旁边的同桌把桌上的骰子拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;随后转头眼神不明看了我一眼，  
  
&emsp;&emsp;「我们今天玩真心话大冒险吧。」  
  
&emsp;&emsp;同桌又看向其他同学，像是在征求同意。  
  
&emsp;&emsp;围在桌边一圈的同学们接着一个个举手表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;「我们都没有问题！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一圈，就我跟校草没举手……  
  
&emsp;&emsp;他们也没有问我们俩直接开始了。  
  
&emsp;&emsp;今天还真有点背，刚开始就转到了我。  
  
&emsp;&emsp;真心话还是算了，我可不想第十一次丢脸。  
  
&emsp;&emsp;「大冒险吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，同桌激动地说：「跟坐在你旁边的男生要联系方式。」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我早已在内心问候我同桌祖宗十八代了。  
  
&emsp;&emsp;她明知道我跟他要了十次没有要到。  
  
&emsp;&emsp;这次就算是想帮我，但我早已没了昨天之前对他的悸动。  
  
&emsp;&emsp;内心对他的爱慕早已被校草那十次的拒绝给消灭了。  
  
&emsp;&emsp;我转身看向一旁低头的校草，语气平淡，「联系方式我不要了，打扰你那么久，挺抱歉的。」  
  
&emsp;&emsp;这时，校草头抬眸，目光与我直视。  
  
&emsp;&emsp;那双漆黑的眸子看得我全身鸡皮疙瘩都要起来了。  
  
&emsp;&emsp;只见他唇要张开，几乎瞬间我在桌下拽住他的衣角看向围在桌边的同学们。  
  
&emsp;&emsp;「我听你们的，放下屠刀。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我用眼神乞求他不要说话。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想让他再拒绝我了。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;游戏结束后，大家玩得都特别开心。  
  
&emsp;&emsp;只有我一脸哭丧地坐在角落。  
  
&emsp;&emsp;同桌恨铁不成钢看着我，最后叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你说说你，刚才那么多同学，校草再怎么样也不会当这么多人面拒绝你吧？」  
  
&emsp;&emsp;她哪里知道，他拒绝我从来都不分场合的。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我下了一个决心，「老娘不追了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;看我没回复，同桌一脸震惊，就差把我抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「早就应该这样，你说说你堂堂一个校花追一个校草被拒绝十次，说出去，我都为你丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;见我马上要失去表情管理。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是说，你不知道你有多少人追，隔壁学校十几个给你写情书……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，只见同桌走到沙发边从她包中拿了一沓信封递给了我。  
  
&emsp;&emsp;「给，哪个学校，叫什么名字，我都给你备注好了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要接过那一沓厚厚的信封。  
  
&emsp;&emsp;突然，手被一股力道给推动了下。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我手中的信封零零散散落到了地面。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我帮你们捡。」  
  
&emsp;&emsp;他语气低沉，眸子阴冷，整个人在我面前蹲了下来。  
  
&emsp;&emsp;这时，我才发现刚才撞到我手的是校草。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;同桌刚要破口大骂，发现是校草后默默地拉上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;等捡完，他并没有直接还给我。  
  
&emsp;&emsp;而是在手中看了一眼随后递给了我同桌道：「有空多看书。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我跟同桌最后被气得喝起了酒。  
  
&emsp;&emsp;他说有空多看书，我也不知是跟谁说的，反正我跟同桌都各自代入了自己。  
  
&emsp;&emsp;就一句话，把我们两个都给惹到了。  
  
&emsp;&emsp;我学习也没有不好吧……  
  
&emsp;&emsp;虽然离第一名是有点距离。  
  
&emsp;&emsp;最后，我们俩是被同学送回家的。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我迷糊糊中接到了一通电话。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你昨天给我新买的苦茶子给我弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;声音有点熟悉，跟校草一模一样。  
  
&emsp;&emsp;回想校草拒绝我那十次，所有的委屈借着酒劲冲了上来。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟，我不要喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌你……」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你是不是怪我把你买给我的苦茶子弄丢了？」对方声音极其地委屈，好似马上要哭。  
  
&emsp;&emsp;「不原谅，老娘不要你了……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;隔天学校里开始传着我的谣言。  
  
&emsp;&emsp;说我这恋爱脑终于好了。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;同学们你们礼貌吗？  
  
&emsp;&emsp;我第一次喜欢一个人，那我半途而废是不是得说我花心大萝卜了？  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;课间，我被校草叫去了学校天台。  
  
&emsp;&emsp;他一双低沉阴郁的眸子直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他往我身边走近。  
  
&emsp;&emsp;「上个月你班级排名第五，全年级第十。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以帮你。」  
  
&emsp;&emsp;我有点不可置信地看向他，「你要帮我补课？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前那双黑色的瞳孔，睫毛挑起，落拓不羁。  
  
&emsp;&emsp;他微垂着头，午后的温烈勾勒少年精致俊丽的下颌。  
  
&emsp;&emsp;好似刚才的话，就像平常最普通的对话。  
  
&emsp;&emsp;但在我这里，极为地不普通。  
  
&emsp;&emsp;「今晚我等你。」  
  
&emsp;&emsp;说完他便走了。  
  
&emsp;&emsp;留我一个人愣愣地发神。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢地伸手掏出手机接了起。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，苦茶子我找到了，你回来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;这声音，怎么跟昨天梦中的一模一样？  
  
&emsp;&emsp;「谁你老婆呀？我警告你不要乱叫，不然我告你。」  
  
&emsp;&emsp;「我啊！你老公祁宴舟，老婆我错了，苦茶子以后我不乱丢了。」  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;心瞬间【噔】了下。  
  
&emsp;&emsp;我看向已走到楼下的祁宴舟，此时此刻，他并没有拿手机啊！  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;倏地，电话对面出现一道跟我一模一样的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟，你这丢三落四的毛病什么时候能改？算了，离婚协议写好没有？」  
  
&emsp;&emsp;「老婆你回来啦，我说这内裤怎么找不到了，原来在你这。」  
  
&emsp;&emsp;「当然找不到了，你把内裤塞进我包里，你能找到？你……在跟谁打电话？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？？？不是……我兄弟陈峥，他说他老婆最近寄的快递都丢了，让我帮他查查。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，查到怎么丢的了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」下一秒，他声音变得极其大，「我老婆回来了，改天再跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;「别，今天我就是想回来看看你离婚协议签了没有。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，对面几乎秒挂。  
  
&emsp;&emsp;而此刻的我，脑子里整个是蒙的。  
  
&emsp;&emsp;如果说那人不是祁宴舟，那他旁边的人我绝对不会听错。  
  
&emsp;&emsp;跟我一模一样的声调。  
  
&emsp;&emsp;为了探究对方到底是谁，我又拨通了那个电话。  
  
&emsp;&emsp;结果电话对面传来机器人的声响，说这个手机号根本就不存在。  
  
&emsp;&emsp;一个下午，我被那通电话给打乱了思绪，就连老师上课的内容也是一个没有听进去。  
  
&emsp;&emsp;自然而然，祁宴舟说给我补课的事也给忘了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我刚要睡觉手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;是一个陌生的号码，但不是中午的那个。  
  
&emsp;&emsp;「喂，哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「不说话我挂了哦。」  
  
&emsp;&emsp;连续问了两遍，见对面没有回应我没了耐心，正要挂之时。  
  
&emsp;&emsp;「晚上为什么没有来?」  
  
&emsp;&emsp;听着熟悉的声音， 我有点不太确定，「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么没有来？」  
  
&emsp;&emsp;这时，我才想起他说晚上给我补课。  
  
&emsp;&emsp;「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「明天我一定……」  
  
&emsp;&emsp;「你这个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;随后，电话对面连着【嘟嘟】的响音。  
  
&emsp;&emsp;他居然把我给挂了。  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我就忘记一次怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我追他被他拒绝十次，我都没生气过。  
  
&emsp;&emsp;他凭什么认为我情绪能一直为他左右？  
  
&emsp;&emsp;没两分钟，我哭了。  
  
&emsp;&emsp;太没出息了。  
  
&emsp;&emsp;就在我哭完的时候，手机又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;看到是陌生的号码，我以为是祁宴打来的。  
  
&emsp;&emsp;「你又打来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「别以为仗着我喜欢你就可以这样对我，你凭什么凶我，你以为我还喜欢你是吧？你做梦吧，我喜欢狗也不会喜欢你的，你放心好了，还有补课，我也不需要你。」  
  
&emsp;&emsp;一口气全部说完后，整个人都松弛了下来。  
  
&emsp;&emsp;这才是最真实的我。  
  
&emsp;&emsp;为了追祁宴舟，我把自己装得可淑女了。  
  
&emsp;&emsp;跟他说话不敢出一点大气，因为他不喜欢吵闹的女生。  
  
&emsp;&emsp;「说完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么喜欢我？」他又在问这个问题，不厌其烦。  
  
&emsp;&emsp;每次告白的时候都要问。  
  
&emsp;&emsp;喜欢就喜欢呗，哪有那么多为什么？  
  
&emsp;&emsp;「唐糖，你根本就不喜欢我，你只是想利用我帮你补课，然后毕业一脚给我踢了。」  
  
&emsp;&emsp;【轰。】脑袋瞬间炸开了般。  
  
&emsp;&emsp;心中的秘密被发现，我瞬间哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;他说的的确没有错，开始追他的目的确实不单纯，但后来我发现自己是真的喜欢上他了。  
  
&emsp;&emsp;「呵！被我说到心坎上了？你就是个骗子，老子被你接二连三地骗，现在结婚了说喜欢上别人就来跟我离婚，我有那么好欺负是吗？」  
  
&emsp;&emsp;豁，原来被离婚的那个是祁宴舟。  
  
&emsp;&emsp;那关我什么事？  
  
&emsp;&emsp;「你被别人甩关我什么事，你不要人身攻击好吗？再说了，又不是我跟你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「我不管你是未来的唐糖还是现在的，你要跟我离婚，我就去跳楼，我去你父母家跳，就说你出轨、抛弃我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「还讹上了我是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是你讹上我，当初说多么多么地爱我，我把心都掏给你，你就不要了，要抛弃我跟别的男人在一起。」  
  
&emsp;&emsp;对面说着说着，好像哭了起来，声音带着抽搐跟委屈。  
  
&emsp;&emsp;「唐糖，有你这么喜欢人的吗？我就不应该喜欢你，你这个负心的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我这也没欺负他呀……  
  
&emsp;&emsp;「不是大哥，咱们有话好好说，别动不动地哭跟死，我又不是你老婆，你跟我说没有用。」  
  
&emsp;&emsp;「唐糖，你现在被我拒绝十次对吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我是十年后的祁宴舟，虽然我们结婚了，但你出轨了，所以，你要是不喜欢我，劝你赶紧走。」  
  
&emsp;&emsp;我有点急了，说我学习不务正业我都可以忍。  
  
&emsp;&emsp;说我对感情不专一，这个我真的忍不了。  
  
&emsp;&emsp;「刚开始确实是带着目的，但后面我是真的喜欢你的好吗？我怎么可能出轨？」  
  
&emsp;&emsp;不对，为什么他老说我出轨？我坚信自己现在、未来都不可能出轨。  
  
&emsp;&emsp;「哦，是你出轨想嫁祸给我是吧，想要我净身出户对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「离婚你提的，家产我一个没要。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「国内跟国外的财产，结婚的时候我已经把所有的财产转到了你的名下。」  
  
&emsp;&emsp;「那我真出轨了？ 」  
  
&emsp;&emsp;「不重要，你行行好，要是不喜欢我，能不能离我远点？」  
  
&emsp;&emsp;当然不行，我现在要是离他远点，不就证实了我出轨了？  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，当然要继续追你，你给我等着，我明天就去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「还是算了，别再骗我了。」  
  
&emsp;&emsp;这声音夹杂着许多暗淡，虽然我没在他身边，却能感受到他此时此刻的伤感。  
  
&emsp;&emsp;看来，未来的我，好像真的把他伤得狠了。  
  
&emsp;&emsp;但我坚定，我绝对不会出轨的。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，我吃着早餐父母问我进展如何，无非是关于祁宴舟的。  
  
&emsp;&emsp;我父母思想特别地开放。  
  
&emsp;&emsp;对于我第一次喜欢一个人，他们都是举双手赞同我追他的。  
  
&emsp;&emsp;因为爸爸说，人生的追求不是非要大的时候干。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说，追求任何事都需要勇气，这份勇气人生没有多少次，为什么要去破坏。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我在父母的双助攻下去追求祁宴舟。  
  
&emsp;&emsp;但一次又一次的失败，让父母也是无赖。  
  
&emsp;&emsp;这就是强扭的瓜不甜，但我就是不撞南墙不回头的那种。  
  
&emsp;&emsp;「妈、爸，我刚开始追他的时候是利用，他也发现了，所以才拒绝我这么多次的。」  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，你利用他什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「就是，想让他帮我补课。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈这时皱起了眉头，「你不喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;怕妈妈误会，我连连摇头，「开始不是，现在是。」  
  
&emsp;&emsp;我有点像做错事的小孩，低着头准备迎来惩罚。  
  
&emsp;&emsp;良久，妈妈跟爸爸叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「那确实不应该，你这样太伤别人心了。」  
  
&emsp;&emsp;出门的时候，妈妈一直叮嘱我要好好跟他道歉。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，情侣做不成，但同学还是要做的。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;刚到班级，教室里鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，讲台上一道怒斥的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「谁他妈寄了一箱姨妈巾给我的？」  
  
&emsp;&emsp;「你给你自己寄的？」  
  
&emsp;&emsp;讲台上的校霸此刻把那张凶恶帅气的脸转向我。  
  
&emsp;&emsp;「你看我有那么闲？」  
  
&emsp;&emsp;我往位置上走，「谁知道呢？！」  
  
&emsp;&emsp;没走两步，我的胳膊被一双有力的手给抓了住。  
  
&emsp;&emsp;倏地，校霸低下头在我的耳边小声道：「我不要面子的？在这么多人面前拆我台。」  
  
&emsp;&emsp;本来心情就不好的我，哪里还有工夫管他？  
  
&emsp;&emsp;「拆你台是给你面子，我要是不回复你，你是不是更尴尬？」  
  
&emsp;&emsp;「你好像说得是有点道理……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，抓住我胳膊的校霸被人给推倒在一边，直到身体撞击到墙面。  
  
&emsp;&emsp;没等他反应过来，班长站在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你欺负我们班学生，请跟我去教务处一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说他只是跟我开玩笑，并没有欺负我，站在一旁的校霸走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「罪魁祸首，还敢来找我？」  
  
&emsp;&emsp;说着，校霸往班长的面前走去，不匹配的身高差，把班长吓得连话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;见情况不妙，我拉住校霸的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？她是我们班长，我不准你欺负她。」  
  
&emsp;&emsp;「这事你不要管。」说着他伸手抓住我的胳膊让我松开他。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，我的胳膊被人强制拉了住。  
  
&emsp;&emsp;「我有事找你。」  
  
&emsp;&emsp;他根本不管我有没有没同意，拉着我往外走，力气大到我压根挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;看着身后的班长被校霸拉走，我只能干着急。  
  
&emsp;&emsp;直到教学楼天台上，他才松开我。  
  
&emsp;&emsp;就在我要质问他为什么要把我带走时，「你还想补课吗？」  
  
&emsp;&emsp;想起昨天晚上未来的他说我出轨，我现在越想越是生气。  
  
&emsp;&emsp;但理智战胜了生气，因为我要证明我自己是喜欢他的。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟，我还能追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上未来的他也问，现在还问。  
  
&emsp;&emsp;真是不管现在还是未来，他还是这么地不厌其烦。  
  
&emsp;&emsp;「我不仅喜欢你，还爱你，这算吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;见他要拒绝我，我赶忙道：「第一次跟你告白，确实是藏着利用，我就是想让你帮我补课，想让你帮我考年级前三，因为你年级第一，补课的效率肯定会高。可是后来我发现，我是真的喜欢上你了。再后来，我发现爱你超越了喜欢，所以你拒绝我十次我还是不胜其烦地追随着你。」  
  
&emsp;&emsp;虽然中途有放弃，但都不重要。  
  
&emsp;&emsp;「如果有一天你不喜欢我了，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「不会，我这个人特别专一，不会出轨。如果你跟我在一起，我会一辈子爱你，以后结婚，我不要你一分财产，这样，我穷更不会离开你了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我破产了，你打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;破产？  
  
&emsp;&emsp;这未来的他也没说啊！  
  
&emsp;&emsp;「没事，我把私房钱拿出来养你，只要你不大手大脚，这辈子肯定没问题，如果你大手大脚，那我赚钱养你。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，过了好久，两个人皆是沉默。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;没人应。  
  
&emsp;&emsp;我又叫了一句：「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;「甜言蜜语，糖衣炮弹，这些都是谁教你的？」  
  
&emsp;&emsp;「我说我自己，你相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我总不能告诉他，昨天晚上我跟未来十年后的他通话了？  
  
&emsp;&emsp;突然，站在我跟前的祁宴舟躬下了身子，直到跟我平视。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我长得像傻子？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我被他眼神看得发热，根本没有听见他说的话，「嗯，像。」  
  
&emsp;&emsp;最后，祁宴舟被我气走了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上躺在床上，我认真地反思了今天的行为。  
  
&emsp;&emsp;真的不是我的错，谁让他靠我那么近了？  
  
&emsp;&emsp;但凡他离我远点，我也不会说出如此猖狂的话。  
  
&emsp;&emsp;越想，我是越难受。  
  
&emsp;&emsp;差一点表白就要成功了。  
  
&emsp;&emsp;这时，床头的手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;看见是那个陌生的号码，我愤怒接了起来。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，我还没来得及说话，对面一顿抱怨噼里啪啦道来。  
  
&emsp;&emsp;「糖糖，你个坏女人。」  
  
&emsp;&emsp;「抛夫弃夫，现在还丢夫。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么迫不及待地想要离婚找那个男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;听着电话对面断断续续的嗓音，我也大概能猜到这人喝酒，并喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我们现在不适合聊天，说了也白说，明天睡醒你全部忘记了，还浪费我口水。」  
  
&emsp;&emsp;正当我要挂断时，他说了一句让我大为震惊的话。  
  
&emsp;&emsp;「糖糖，我可以让你跟那个男人在一起，只要你不离婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我连连感叹，这是什么大度，能让自己老婆多夫？  
  
&emsp;&emsp;「该，让你也尝试一下我现在追你的感受，你说你现在心里到底想的什么？我都跟你告白十一次了，还不同意。」  
  
&emsp;&emsp;「糖糖，我不需要追的，只要你站在我面前， 我就是你的。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，喝醉了还知道回我。  
  
&emsp;&emsp;「我就差没脱光站在你面前，你还想让我怎么站？」  
  
&emsp;&emsp;这时，电话对面出现一道跟自己一模一样的声音。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟，你不知道你有胃病，还喝酒，你是要气死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟？」  
  
&emsp;&emsp;这时，电话里【轰】的一声，像是一个人倒在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「祁宴舟，你松开我。」  
  
&emsp;&emsp;「不松，糖糖我不要离婚，你不要离开我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你还好意思提，谁让你把离婚协议给吃了？」  
  
&emsp;&emsp;「那我不吃，你就跟我离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟谁打电话？」  
  
&emsp;&emsp;说着，对面的女人对着电话说了句：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;眼看不妙，我急中生智开始瞎说：「您好！我是恋爱顾问小雅，刚才您说要跟您妻子订一份我们这边终身的恋爱保险，请问是现在直接办，还是……」  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;挂断之前，我还依偎地听见电话对面的女人说：「祁宴舟，你个败家玩意，我一不在你就开始乱花钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;同桌一早就打电话告诉我昨天跟祁宴舟的表白被人录了下来发在了学校的论坛上。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是，现在还上了榜单第一。  
  
&emsp;&emsp;如果是友好就算了，现在全是一群骂我的。  
  
&emsp;&emsp;我点开校园论坛的评论。  
  
&emsp;&emsp;「唐糖身为我们学校的校花，追校草十一次没成功，太掉价了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，一个校花这么跌价，太丢我们脸了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在连隔壁好几个学校都知道我们校花是个恋爱脑了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们重新投票，换校花。」  
  
&emsp;&emsp;「举双手双脚赞同，换校花。」  
  
&emsp;&emsp;同桌见我不说话，安慰我，「不用理会他们。」  
  
&emsp;&emsp;「你先不要看手机，到学校再说。」  
  
&emsp;&emsp;我现在并不关心评论，只关心这个视频是谁录的。  
  
&emsp;&emsp;论坛的热度一直上升，一天时间我成了学校的大名人。  
  
&emsp;&emsp;之前不认识我的、认识我的，现在统统认识我了。  
  
&emsp;&emsp;我以为这件事只要时间的冲淡，大家就会忘记。  
  
&emsp;&emsp;但不是，连着两天，热度不降反还涨。  
  
&emsp;&emsp;终于，那个罪魁祸首坐不住来找我了。  
  
&emsp;&emsp;教学楼天台上，她身后跟着十来个女生，一起抗议让我放弃校花的身份。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人，我怎么可能不认识？当初她就因为没当上校花让我弃位。  
  
&emsp;&emsp;不是我不想弃，这是学校投票出来的，就算我撤，他们还是会说我。  
  
&emsp;&emsp;这样的意义，不太大。  
  
&emsp;&emsp;「唐糖，只要你放弃做校花，我就把那个视频给删除了。」  
  
&emsp;&emsp;「外加一条，不要追祁哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;看着身旁的几个女生，我笑了，这是让我放弃，还是来威胁的？  
  
&emsp;&emsp;还让我不要追祁哥哥，这又是什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;「你不要占着茅坑不拉屎呀，还尽给我们学校丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，长得也没有我们付雅好看，怎么当上校花的？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这就有点尴尬了，这两个女生，当初还是带头帮我投票当校花的。  
  
&emsp;&emsp;「我要说不呢？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，面前的几人站不住了，作势把我往天台上逼着走。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，站在我跟前的付雅直接倒在了地上，姿态奇丑无比，像是要假摔，但没注意，摔了一个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;直接给我跟身边的小伙伴给干蒙了。  
  
&emsp;&emsp;直到远处走来的祁宴舟，我才明白地上的付雅刚才的举动。  
  
&emsp;&emsp;「祁哥哥，你也看见了，唐糖她欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;几天不见的祁宴舟，眼下的黑眼圈极为明显。  
  
&emsp;&emsp;等他走到付雅身边，付雅早已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「祁哥哥，她欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟并没有蹲下拉她起来，而是从口袋中掏出手机放了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，是付雅站在天台上拿着手机偷拍我们的视频，包括最后一段是刚才她带头欺负我的视频，全部都被录了下来。  
  
&emsp;&emsp;这时，站在一边付雅地跟班眼见不妙，灰溜溜地跑了。  
  
&emsp;&emsp;「付雅，偷拍别人视频，虽然造成不了刑事，但刚才你带头欺负同学，我可以告诉学校，你应该知道是什么样的后果。」  
  
&emsp;&emsp;付雅听完咬着唇，本装哭得眼眶一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;「祁哥哥，是她先欺负我的。」  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟阴冷不带任何感情的嗓音忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;「别他妈这样叫我，我跟你不熟。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，别在我面前哭，老子最讨厌看人哭。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我跟坐在地上的付雅都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;看他一脸的戾气，地上的付雅不管狼狈站起来就跑。  
  
&emsp;&emsp;本要走到门口的我被他叫了住。  
  
&emsp;&emsp;「我让你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;此时，我吓得嘴角不自觉地瘪了下去。  
  
&emsp;&emsp;这样的祁宴舟，我还是第一次看见，感觉下一刻就要把我吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我被他逼得连连后退，直到后面没了退路，眼角开始红了起来。  
  
&emsp;&emsp;不是我要哭，我作证。  
  
&emsp;&emsp;就是情不自禁。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一双骨节分明的手贴在我的眼角下。  
  
&emsp;&emsp;「吓着了？」  
  
&emsp;&emsp;我眨着眼，又摇着头，生怕自己说错话。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;他勾起一边嘴角，轻声笑道：「那哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;想起刚才他说最讨厌别人哭，我瘪着嘴，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;「小哭鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;见他没再叫我，我迈着细碎的步伐往门口走。  
  
&emsp;&emsp;而身后的祁晏舟眉梢一挑，嗤我，「小没良心的，给我回来。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得冲到了楼下，任凭身后祁宴舟怎么叫我都不回头。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;论追平易近人的校草秒变凶煞的校霸是什么样的体验——吓得我连续躲了祁宴舟一周。  
  
&emsp;&emsp;KTV 包厢中，我跟校霸站在沙发上唱起了歌。  
  
&emsp;&emsp;要多难听有多难听，能让我们俩成为好朋友，不是没道理的。  
  
&emsp;&emsp;唱歌简直就是天生一配。  
  
&emsp;&emsp;他觉得我唱得好听，我觉得他唱得好听，而其他人听过都说会感冒。  
  
&emsp;&emsp;「你说，你们当校霸的，是不是没有好人？」  
  
&emsp;&emsp;跟前的人听我说完皱起了眉头，「你这话什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;怕他生气，我赶忙解释：「不是说你，我是说如果有一个人突然从彬彬有礼变成校霸的模样，你说他是好人，还是坏人？」  
  
&emsp;&emsp;「不一定，但我是好人。」  
  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴笑道：「没说你，不要对号入座啊。」  
  
&emsp;&emsp;等到我俩喝得脸色发红，我隐隐约约地看见包厢中来了两个人。  
  
&emsp;&emsp;一个是祁宴舟，一个是班长。  
  
&emsp;&emsp;本来以为是出现了幻觉，直到旁边的校霸站起把祁宴舟拉到我身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「这个就是我跟你说，在一中我最好的兄弟。」转身的时候看了我一眼，「你们应该挺熟悉的。」  
  
&emsp;&emsp;校霸之前说介绍他兄弟给我，我只当他是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到，还真的有。  
  
&emsp;&emsp;我内心还是有点抵触祁宴舟，站起身子往班长的位置走。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，校霸叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「她那个位置有人。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，校霸走到了班长旁边落座下来。  
  
&emsp;&emsp;「我内人，抱歉了。」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我一万个震惊，校霸什么时候跟我们班长在一起了？  
  
&emsp;&emsp;多了两人之后，我彻底放不开了，校霸也是。  
  
&emsp;&emsp;我们唱的歌心中有数，所以都默默地不提唱歌。  
  
&emsp;&emsp;半晌，校霸从桌上拿出了骰子问我跟祁宴舟玩不玩。  
  
&emsp;&emsp;本来我不想玩的，可校霸说本来就四人，必须全部参与。  
  
&emsp;&emsp;今天，我运气甚好，接连几把都没有输。  
  
&emsp;&emsp;而旁边的祁宴舟就没有那么好运了。  
  
&emsp;&emsp;校霸烦躁地把骰子推到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「反正都是你，一个个问太麻烦，干脆一次性问了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们没有问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;我跟班长摇着头。  
  
&emsp;&emsp;有什么问题，随便问呗，反正又不是问我。  
  
&emsp;&emsp;校霸拍了拍祁宴舟的肩膀，「我就问几个问题，不多，不会坑你的兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;「说说你为什么从校霸变校草。」  
  
&emsp;&emsp;「为了喜欢的人，我怕她怕我原先的模样。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么要拒绝她那么多次？」  
  
&emsp;&emsp;「她跟同桌说的话我无意之间听见了，她只想利用我学习，然后再踢了我。说实话，我现在有点后悔了，早知道让她骗就骗了。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢她什么？」  
  
&emsp;&emsp;「七年前，她伸出小爪子抱着我的腿叫我哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;突然，坐在旁边的校霸拍了桌子一掌。  
  
&emsp;&emsp;「焯，我说你怎么舍得把自己那十块零花钱给一个素昧平生的小孩买冰淇淋。原来早就惦记上了，兄弟 ，我真小看你了，居然比老子还深情。」  
  
&emsp;&emsp;「你能保证未来你们两人能永远在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「她想要留下，我便尽一生去爱她，呵护她。她想要飞得更远， 我不拦她。」  
  
&emsp;&emsp;校霸看向我道：「弟妹，我弟内向，有什么事呢，自己傻傻地做完从不告诉别人，喜欢的人也是。之前拒绝你那十一次，我都给你记账上了，以后我让他慢慢还。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，一双冷厉的眸子似温似柔地从开始就不曾离开我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;秋天的夜晚，比较阴冷。  
  
&emsp;&emsp;走在路边，我心神不宁地踩着前面人的影子，回想刚才在包厢中校霸跟祁宴舟的对话。  
  
&emsp;&emsp;原来，他就是给我买特别贵冰淇淋的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;这个事，我印象特别地深刻。  
  
&emsp;&emsp;当时有人送我糖葫芦吃，那个哥哥说不好吃，说买冰淇淋给我吃。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我小时候太爱吃了，那个哥哥的模样越来越模糊，印在脑子里的只有那个特别漂亮的冰淇淋。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机的响音把我的思绪拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;看了是那个陌生的号码，我丝毫没有犹豫地接通了。  
  
&emsp;&emsp;「你好，十年前的唐糖，我是十年后的唐糖。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，十年后的唐糖。」  
  
&emsp;&emsp;沿着秋叶的小道，我们聊了好久好久。  
  
&emsp;&emsp;她说，十年后的祁宴舟可能会有点不一样，没了之前的冷厉，整天都是老婆长、老婆短。  
  
&emsp;&emsp;不过，挺呆萌的，她还是一如既往地喜欢，不管祁宴舟变成什么样她都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;其实，十年后的她也没有外遇，那只是陈峥，也就是校霸，他说当初祁宴舟拒她十一次，账本他还记着，不能等老的时候还。  
  
&emsp;&emsp;这时，走在我前面的祁宴舟不知何时走到了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「你现在跟祁宴舟怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;一双手臂此刻揽住了我的腰，把我带入一个炽热的怀中，「我们很好。」  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，可以啊，速度杠杠的。」  
  
&emsp;&emsp;电话对面的祁宴周不知何时也跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们四人开始聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟：「你们什么时候要孩子？」  
  
&emsp;&emsp;十年后的祁宴舟：「在路上，在路上。」  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟：「打算要几个？」  
  
&emsp;&emsp;十年后的祁宴舟：「我想要两个，一男一女刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟：「不行，就一个。」  
  
&emsp;&emsp;十年后的祁宴舟：「为什么不行？」  
  
&emsp;&emsp;祁宴舟：「一个就好，两个太冒险，还想要的话，你自己生。」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边被他说得咯咯笑，而电话里面的唐糖却打断了我。  
  
&emsp;&emsp;十年后的唐糖：「他们两个让我们生孩子，你还笑。」  
  
&emsp;&emsp;但我心思全不在这上面，「那个，你能告诉我们一个彩票大奖号码不？」  
  
&emsp;&emsp;这事我想问好久了，每次跟十年后的祁宴舟打电话都会忘记。  
  
&emsp;&emsp;突然，祁宴舟停下了脚步，捧住了我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「唐糖，以后我赚钱养你。」  
  
&emsp;&emsp;「这些，不需要。」  
  
&emsp;&emsp;四人的通话，截止到凌晨十二点。  
  
&emsp;&emsp;随后的十年间，这通电话再也没有来过。  
  
&emsp;&emsp;而十年后的校霸跟班长也在经历一段奇妙的时空之旅。  
  
&emsp;&emsp;不过，这次不是时空电话，而是，以快递的形式，来帮助来自两个空间面临破碎感情的修补。  
  
&emsp;&emsp;男主视角：  
  
&emsp;&emsp;最近，我老接到一通陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;对方不但准确无误叫出我名字，还说她是十年后的唐糖。  
  
&emsp;&emsp;起初，我不相信，觉得可能是诈骗电话。  
  
&emsp;&emsp;但接下来每天发生的事，她都能提前未卜先知。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我看见校园论坛上的视频，本在外地参加实践的我提前回来了。  
  
&emsp;&emsp;因为未来的唐糖说，这次如果我不早点回来，唐糖就要被人欺负。  
  
&emsp;&emsp;那天，我本是想着帮助唐糖的。  
  
&emsp;&emsp;但实在忍不住一个不熟悉、不相干的陌生人叫我。  
  
&emsp;&emsp;我把真正的本性暴露了出来。  
  
&emsp;&emsp;冷漠、无情、暴力，凶煞演绎得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;事后，她怕了，开始躲着我了。  
  
&emsp;&emsp;我也怕了。  
  
&emsp;&emsp;明明可以像他们那种演出来，这样好接近她。  
  
&emsp;&emsp;但我不想这么做。  
  
&emsp;&emsp;她很容易被骗的，小时候因为一个人贩子给她糖葫芦她就跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;本想让她吃一堑长一智的，我看着沾满一脸冰淇淋的唐糖，笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;她不需要，我吃一堑，我长一智，然后告诉她就好。  
  
&emsp;&emsp;后记：  
  
&emsp;&emsp;我是男主，确切地说也不是。  
  
&emsp;&emsp;在我的世界，我是一名科学家。  
  
&emsp;&emsp;当我发现时空中含有平行空间时，我大胆地做了一个测试，把空间与空间连接在一起，让里面的我跟另外一个空间的唐糖产生某种联系。  
  
&emsp;&emsp;测试第一次， 我便成功了。  
  
&emsp;&emsp;那两个平行时空的我跟唐糖走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;没错，平行时空不只一个，而是无数个。  
  
&emsp;&emsp;我算是主宰，也正因为这，我是被抛弃的那一个。  
  
&emsp;&emsp;这个空间的我并没有跟唐糖走到一起。  
  
&emsp;&emsp;我们因为一些极微的小事而分手。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的我，倔强、不肯屈服、不肯放下自尊。  
  
&emsp;&emsp;我没敢找她，没敢告诉她我有多么地爱她。  
  
&emsp;&emsp;直到岁月的尽头，我也没有把爱大声说出来。  
  
&emsp;&emsp;这个空间，有一个弊端。  
  
&emsp;&emsp;两个人一旦不相爱，那么两个空间将永远不再产生联系。  
  
&emsp;&emsp;这是我最后加上去的。  
  
&emsp;&emsp;我不想锁住她，未来的事一切都说不准。  
  
&emsp;&emsp;她想要留下，我便尽一生去爱她、呵护她。  
  
&emsp;&emsp;她想要飞得更远， 我不拦她。  
  
&emsp;&emsp;科学只是创造奇迹，但不剥夺个人的想法。  
  
&emsp;&emsp;我虽将所有不同的空间交叉连接在一起，但没动他们任何人的思想，他们要做的是上帝早就给他们使命，每个人的使命不一样，但最终的结果是早就命中注定。  
  
&emsp;&emsp;我把他们跟另外一个空间喜欢的人关联，无非是想让他们多争取一点时间——能不能跟未来爱的人注定在一起的时间。  
  
&emsp;&emsp;过去跟未来，皆是如此。  
  
&emsp;&emsp;愿！上帝给你们的使命，全部完成。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQgjFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7547  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection