# 明宜  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;皇上的白月光回来后，他赐了我一杯毒酒。  
  
&emsp;&emsp;我手撑着头，半倚在凤榻，踢了一脚在旁边看戏的摄政王：「喂，你的心上人要被毒死了！」  
  
&emsp;&emsp;他捉住我的脚，轻笑出声：「天凉了，这皇位，也该换人了。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我有一段时日没见过萧云旗了。  
  
&emsp;&emsp;听宫人说，他近来新得了个美人，金屋藏娇、如珠似玉。  
  
&emsp;&emsp;往日，他若是新得了什么妃嫔美人，定要来我面前狠狠炫耀一番。  
  
&emsp;&emsp;这次倒是安静。  
  
&emsp;&emsp;宫里的人私底下都在传，说那女子是萧云旗放在心尖上的白月光，早些年阴差阳错，如今失而复得。  
  
&emsp;&emsp;小喜一边帮我剥荔枝，一边安慰我不要难过。  
  
&emsp;&emsp;小喜是我的丫鬟，打小就跟在我身边侍候。从前在家里，她叫我小姐；后来，她叫我娘娘；现在，她依旧叫我小姐。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她在以自己的方式向萧云旗表达她的不满，替我打抱不平。  
  
&emsp;&emsp;我拿起晶莹剔透的荔枝肉放进嘴里，笑着问她：「你看我像是难过的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我跟萧云旗相看两厌。  
  
&emsp;&emsp;别说是一个白月光，哪怕是十个百个，我都不放在心上。  
  
&emsp;&emsp;早些年，萧云旗不过是个落魄皇子，他的母亲是宫里最没地位的洗衣丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;先帝醉了酒，认错了人。  
  
&emsp;&emsp;一夜荒唐，便有了萧云旗。  
  
&emsp;&emsp;他打小在冷宫长大，食不果腹。  
  
&emsp;&emsp;在御花园偷果子时，遇到沈碧，沈碧随手赏了他一块糕点。  
  
&emsp;&emsp;他便把沈碧奉为白月光，连带着那点廉价的喜欢，也全给了沈碧。  
  
&emsp;&emsp;想来，还真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;他的江山，是我楚家提着脑袋、踩在刀尖山，一座城一座城打下的。  
  
&emsp;&emsp;若不是我楚明宜，他早就死在了皇宫内无人的角落，哪还会有今天的荣华富贵、滔天权势。  
  
&emsp;&emsp;到头来，他不念着我的救命之恩，不记着我楚家的扶持之恩，只记得御花园内的一块糕点。  
  
&emsp;&emsp;真是荒唐。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;沈碧来找我时，我正在院里荡秋千。  
  
&emsp;&emsp;这秋千是我刚进宫时，萧云旗绑的。  
  
&emsp;&emsp;那时，我指着天上的云雀，说羡慕它飞得高，自由自在。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，漆黑的瞳仁在阳光下泛着细碎的光。  
  
&emsp;&emsp;他说，那不行，你飞走了，留下我一个人怎么办。  
  
&emsp;&emsp;后来，他在御书房熬了一晚上，亲手为我做了这个秋千。  
  
&emsp;&emsp;两只眼睛熬得红红的，像是笼里的小白兔。  
  
&emsp;&emsp;她大摇大摆地走进来，见着我，不下跪也不问候。  
  
&emsp;&emsp;一袭白衣，不知道的，还以为她是来给萧云旗奔丧呢。  
  
&emsp;&emsp;我玩得正开心，懒得搭理她。  
  
&emsp;&emsp;她耐不住性子，跑到我面前，居高临下，上下打量我。  
  
&emsp;&emsp;我迎着她的目光，不闪不躲。  
  
&emsp;&emsp;她抬着下巴，像只高傲的山鸡：「不过如此。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;她怒目圆睁，问我笑什么，我说：「你是怎么说出这昧良心的话来的？」  
  
&emsp;&emsp;世人皆知，楚家有女，浓桃艳李，光彩夺目。  
  
&emsp;&emsp;便是宫里的妃嫔，也鲜少能挑得出比我更美的，她区区小家碧玉，也敢说出「不过如此」几个字来。  
  
&emsp;&emsp;「那又如何？皇上最爱的，是我又不是你。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;她见我不为所动，恼羞成怒，抬起手想要打我。  
  
&emsp;&emsp;我没给她机会，反手就是两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她捂着脸后退几步，似是不可思议地看向我：「你敢打我？」  
  
&emsp;&emsp;「你送上门来让我打，我岂有不打之理。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;我朝着她一步一步走近，在她耳边低语：「本宫不仅敢打你，还敢杀了你。你一个罪臣之女，一无位分傍身，二无家族撑腰，还敢来本宫面前挑衅。  
  
&emsp;&emsp;本宫今日心情好，否则，你就算是有一百条命也不够死。」  
  
&emsp;&emsp;她瘫倒在地，抖若筛糠。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看了她一眼，萧云旗居然喜欢这么个玩意儿，真是晦气。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚膳时，萧云旗带着一帮宫人来到我的寝宫，浩浩荡荡。  
  
&emsp;&emsp;我正在喝莲子羹，新鲜采摘的莲子，个个饱满，鲜甜多汁，一口咬下去，阵阵荷香。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗站在门口，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;勺子和碗碰撞，叮叮当当，我懒懒地掀起眼皮：「哟，我这凤翎宫今日还真是热闹。陛下，臣妾正在用膳，就不招待您了。」  
  
&emsp;&emsp;他大踏步走进来，一把抓起我的手腕，莲子羹被打翻，洒在我的手臂上。  
  
&emsp;&emsp;白皙的皮肤霎时间红了一大片，火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;我性子娇贵，受不得半点疼。刚成婚那会儿，我给他绣荷包，十个手指头布满了大大小小的血洞。  
  
&emsp;&emsp;他心疼坏了，打那以后，说什么也不让我碰针线了。  
  
&emsp;&emsp;他说，我们明宜，乖乖坐在这里就好，我会把天下最好的东西捧到你面前。  
  
&emsp;&emsp;如今想来，呵，真是男人的嘴，骗人的鬼。  
  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着唇，想要说什么。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼瞧着他。  
  
&emsp;&emsp;他反应过来，又恢复了刚才那副震怒的样子：「你打碧儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「打了又如何？」  
  
&emsp;&emsp;「楚明宜，你不要太过分！」  
  
&emsp;&emsp;「萧云旗，到底是谁过分？」我不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，许久之后松开了手：「碧儿受了许多苦，你多包容包容她。」  
  
&emsp;&emsp;包容？我楚明宜的人生里，从没有「包容」二字。  
  
&emsp;&emsp;他转身离开，到门口时，他指着那座秋千，冷漠无情地说：「拆了。」  
  
&emsp;&emsp;我在门口看了许久，转身进屋。  
  
&emsp;&emsp;那个怕我离开的少年郎，说要每天推我荡秋千，不管多高，我都会重新回到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;在几年后，夏夜暮色中，他淡漠地拆掉了那座秋千，忘记了所有的誓言。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;深夜，我睡到一半时，一双带着薄茧的大手覆上我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，萧晔坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着看他：「瞧，这不是日理万机的摄政王嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他低低地笑出声：「小没良心的。」  
  
&emsp;&emsp;他用手指轻轻刮我的鼻尖，目光触到我胳膊上的泛红，目光一沉。  
  
&emsp;&emsp;我知道怎么样能让他心疼，举起胳膊递到他面前，噘着嘴撒娇：「疼。」  
  
&emsp;&emsp;「谁干的？」  
  
&emsp;&emsp;「皇宫里到处都是你的眼线，你能不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我这话有些阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;他不说话，我以为惹他不开心了。  
  
&emsp;&emsp;刚想张嘴哄他，他清冷地开口道：「凤翎宫没有。」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起，当初给他抱怨，我不喜欢被监视的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该说些什么，只好「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他从怀里拿出药膏，细心地帮我涂抹，冰冰凉凉的药膏带着淡淡的薄荷清香。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我和萧晔的关系，明面上，我得叫他一声皇叔。  
  
&emsp;&emsp;暗地里，我们俩暗通款曲。  
  
&emsp;&emsp;他贪图我的身子，我觊觎他的权势。  
  
&emsp;&emsp;他比我大了几岁，打小就跟在我爹爹身边学武。  
  
&emsp;&emsp;我是英国公嫡女，万千宠爱于一身，自小便被养得无法无天。  
  
&emsp;&emsp;偏生，他看不惯我，处处与我作对。  
  
&emsp;&emsp;每次见面，我们俩分外眼红，总要打上一架才好。不过，都是他单方面被我虐打。  
  
&emsp;&emsp;后来，他披了铠甲，上了战场。  
  
&emsp;&emsp;离京前夜，他爬墙来找我。  
  
&emsp;&emsp;意气风发的少年，轻狂肆意。  
  
&emsp;&emsp;他坐在墙头，丢给我一颗夜明珠，让我乖乖在家，不然依着我这个性子，出门定是要挨打，他不在，没人帮我出气。  
  
&emsp;&emsp;我反驳他，明明他才是欺负我最狠的人。  
  
&emsp;&emsp;等他回来时，我已经穿着嫁衣，嫁给了他的侄子。  
  
&emsp;&emsp;我叫他皇叔，他咬牙切齿地看着我，说好得很。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我恬不知耻地爬上了他的床。  
  
&emsp;&emsp;他为一桩案子忙昏了头，几天几夜没合眼。  
  
&emsp;&emsp;我披着他十五岁那年送我的狐狸毛披风，手里提着一盏灯，偷偷溜出宫。  
  
&emsp;&emsp;我进去时，他正在发怒，一地狼藉。  
  
&emsp;&emsp;他以为我是来侍候的丫鬟，滚字还没说出口，我就脱下了外衣。  
  
&emsp;&emsp;他震怒着上前，替我裹上外衣：「楚明宜，你疯了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我偏过头看他，他比以前好看多了，眉眼凌厉，清冷疏朗。  
  
&emsp;&emsp;「听闻皇叔这么多年，身边也没有一个体己人，我来——自荐枕席。」我把最后那四个字咬得很重。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉额角：「我让影卫送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我便含住了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;后来，他像是发了疯一般，将我抵在桌前，双目通红：「楚明宜，你别后悔。」  
  
&emsp;&emsp;我钩住他的腰，用动作告诉了他答案。  
  
&emsp;&emsp;今夜，与那晚何其相似。  
  
&emsp;&emsp;我搂住他的腰，双手如游蛇般在他胸前游走。  
  
&emsp;&emsp;他捉住我作乱的双手，把我塞进被窝：「你受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;「不碍事。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;他不容我拒绝，把我搂进怀里，下巴抵着我的头。  
  
&emsp;&emsp;我玩味道：「萧晔，你是不是不行？」  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠的声音从我头顶传来：「行不行你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我正想说话，他的吻落了下来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;萧晔离开时，我学着烟柳之地的女子朝他抛媚眼：「大爷，下次再来。」  
  
&emsp;&emsp;他捉住我的手放在嘴边啄了啄：「好好睡觉，不累？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他脸上一黑：「那再来。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把他往外推了推，笑话，我累得连腰都抬不起来了。  
  
&emsp;&emsp;他走后不久，我便睡着了，睡得正香时，小喜那丫头兴冲冲地跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;「小姐！小姐，快起来，有好事儿！」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地扯过被子，蒙住脑袋。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，身子一凉，这丫头掀开了我的被子，暧昧的痕迹暴露在空气中。  
  
&emsp;&emsp;她脸一红，手忙脚乱地将我裹了起来。  
  
&emsp;&emsp;我打趣她：「知道害羞了？」  
  
&emsp;&emsp;她跺了跺脚，跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;清梦被打扰，便没了再接着睡的兴致，可又懒得起床。  
  
&emsp;&emsp;随手从床边抽出一本杂记，津津有味地看起来。  
  
&emsp;&emsp;再抬头时，便看到萧晔坐在桌前，面前摆着一杯热茶。  
  
&emsp;&emsp;我放下书，半撑着脑袋倚靠在床边，呵气如兰：「皇叔是想我了吗？大白天也敢来，不怕被发现吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不急不慢地喝着茶，氤氲热气中，一张脸似笑非笑：「朝中大臣纷纷进谏，萧云旗这会儿分身乏术，正忙着哄他那个小玩意儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;我扯过旁边的外衣，裹在身上，赤脚下床：「罪臣之女，萧云旗也敢。」  
  
&emsp;&emsp;我跟沈家，隔着家仇国恨。  
  
&emsp;&emsp;五年前，沈碧的父亲沈正，时任户部尚书，掌管天下粮草。  
  
&emsp;&emsp;那年，匈奴来犯，我刚满十八岁的二哥披上盔甲，上阵杀敌。  
  
&emsp;&emsp;边疆大寒，缺衣少食。  
  
&emsp;&emsp;二哥的急报一封接着一封送进京城，请求陛下拨运粮草。  
  
&emsp;&emsp;可沈正吃了熊心豹子胆，以各种名义扣下粮草。  
  
&emsp;&emsp;我的二哥和边疆战士，苦苦支撑，最终也没能等到朝廷来人。  
  
&emsp;&emsp;那个说要带我去看大漠黄沙、无垠戈壁，看草原上翱翔的雄鹰、猎塞外肥美的野兔的二哥，再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;那个嘴里整天念叨着吃食的二哥，临死前，却未能吃上一顿饱饭、一碗热食。  
  
&emsp;&emsp;数九寒天，大雪纷飞，我那顶好的二哥和他最爱的那匹红鬃烈马，被掩埋在大漠的漫天大雪下。  
  
&emsp;&emsp;我娘哭坏了一双眼，我爹一夜白了头。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得杀了沈正，啖其肉饮其血。  
  
&emsp;&emsp;事情发生后，先帝处置了沈正一家，男的流放，女的发卖。  
  
&emsp;&emsp;后来，流放途中，沈正暴毙。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，大哥自外归来，身上的血气，久久未散。  
  
&emsp;&emsp;沈家欠下的，岂止我二哥一条人命。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗却这般恶心我，将沈碧接了回来。  
  
&emsp;&emsp;我无意了解他们之间的爱恨情仇，却也能大概猜测，无非就是萧云旗冒着生命危险，保下了沈碧。  
  
&emsp;&emsp;如今，事情已过，他羽翼丰满，便打算把人带回来。  
  
&emsp;&emsp;可别人忘了，我却是不能忘。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，心疼他？」萧晔转动着手中的茶杯，表情玩味。  
  
&emsp;&emsp;我靠近他，用手指缠绕着他的头发把玩。另一只手，握住他的手掌放在我的胸口：「皇叔，人家的心里可只有你呢。」  
  
&emsp;&emsp;他一把扯过我，将我拥在怀里：  
  
&emsp;&emsp;「不如，就在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;我攀上他的脖子：「那就试试。」  
  
&emsp;&emsp;「小狐狸精」他这样说。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;萧云旗对沈碧，那是真好。  
  
&emsp;&emsp;西域进贡的新奇玩意儿，南海送来的红珊瑚，鹅蛋大的夜明珠，他全都不要钱似的往她宫里送。  
  
&emsp;&emsp;就连后宫，自打沈碧来了后，他都未曾踏入。  
  
&emsp;&emsp;妃嫔们白天来找我诉苦，萧晔夜里来找我谈心，闹得我都没办法睡好觉。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗喊身边的太监给我送来口信，说要立沈碧为皇贵妃。  
  
&emsp;&emsp;我逗弄着萧晔给我送来的虎皮鹦鹉，冷笑一声：「让萧云旗自己来找我。」  
  
&emsp;&emsp;小东西学舌快得很：「让萧云旗自己来找我，让萧云旗自己来找我。」  
  
&emsp;&emsp;逗得我哈哈大笑，丝毫没顾念老太监颤抖的身子。  
  
&emsp;&emsp;临下午时，沈碧来了，就是不见萧云旗。  
  
&emsp;&emsp;我几日未见她，如今一见，倒真是应了那句话，人靠衣装马靠鞍。  
  
&emsp;&emsp;她穿着西域进贡的云锦，发间缀着鸽子蛋大的珍珠，面若桃花。  
  
&emsp;&emsp;可惜，再怎么打扮，也不及我的十分之一。  
  
&emsp;&emsp;她在椅子上坐下，手抚着发髻：「云旗说这珍珠衬我。」  
  
&emsp;&emsp;我没告诉她，她身上的云锦，发里的珍珠，还有萧云旗送的那些宝贝，都是我不要的。  
  
&emsp;&emsp;宫里来了什么好东西，第一个送的就是我这凤翎宫。  
  
&emsp;&emsp;云锦，我用来当蚊帐；南海珍珠，我用来扔着玩。萧晔送了我一大堆，现在还有半箱子，就在寝宫里放着。  
  
&emsp;&emsp;我剥开一个葡萄送进嘴里：「他骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;我真没骗她，当初萧云旗也是这样说的，什么我是天下顶好的人，什么一生一世一双人，什么恩爱两不疑。  
  
&emsp;&emsp;最后，还不是镜花水月，一场空罢了。  
  
&emsp;&emsp;她许是得了萧云旗的教导，不似上次那般横冲直撞，听到我的话，虽然生气，但到底是没表现出来。  
  
&emsp;&emsp;见我不吃这一套，便开始展现萧云旗有多爱她。  
  
&emsp;&emsp;实属无趣，我打了个哈欠，准备送客，萧云旗匆匆赶来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「云旗！」  
  
&emsp;&emsp;她扑向萧云旗的怀里。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗揽着她，脸上是柔和的笑：「小心点，别摔了。」  
  
&emsp;&emsp;抬头看我时，那笑却又消失了，只剩下无尽的冷漠：「碧儿天真烂漫，你离她远点。」  
  
&emsp;&emsp;我讥笑道：「萧云旗，你认字吗？  
  
&emsp;&emsp;「这是凤翎宫，你怕我招惹她，那就教她多认几个字，下次可别走错了宫殿。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是碧儿的错，惹得皇后娘娘不高兴了。」沈碧眼睛发红，哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头：「知道就好。」  
  
&emsp;&emsp;「楚明宜！」  
  
&emsp;&emsp;「萧云旗！」  
  
&emsp;&emsp;比谁的声音大？我还没输过。  
  
&emsp;&emsp;他铁青着脸：「朕要立碧儿为贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾手指，眼神魅惑：「萧云旗，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一会儿，表情也柔和了不少，朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;我俯在他耳边，声音柔和却又冰冷：「萧云旗，你做梦。」  
  
&emsp;&emsp;他猛地后退一步，表情僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「毒妇！」萧云旗恼羞成怒，一甩衣袖，大步朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;沈碧恨恨地看向我，转身追了出去。  
  
&emsp;&emsp;萧晔许是得了消息，可惜他赶来时，那对狗男女已经离开了。  
  
&emsp;&emsp;我学着沈碧那样，扑到他怀里：「他们欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;「谁敢欺负你？嗯？」他的声音低沉勾人，我的心莫名一颤。  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里出来：「真没意思。」  
  
&emsp;&emsp;他将我拽回去，按住我的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉间，我握住他作乱的大手：「我爹娘怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;他眼中的欲色瞬间消失，脸色晦暗，目光闪过一丝若有若无的凉意。  
  
&emsp;&emsp;隔了很久，他放开我，替我整理好衣裳，表情也不似往常那般随意，他问我：「楚明宜，你究竟把我当什么？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，随即便恢复了清明，我搂住他的脖子，红唇擦过他的嘴角，在他耳畔低语：「皇叔，你爱上我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他推开我，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，很久才回过神儿来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他，终究是隔了那么多年。  
  
&emsp;&emsp;当初我年少，脑子愚笨，没能明白他那句「乖乖在家待着」的意思，如今明白过来，早已是物是人非。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和萧云旗，原是个意外，我也曾想过好好爱他。  
  
&emsp;&emsp;楚家树大招风，爹爹常年不在京城，我这跋扈的性子，明里暗里得罪了不少人。  
  
&emsp;&emsp;赏花宴上，我被人算计，再醒来时，便衣衫不整地和萧云旗躺在一起。  
  
&emsp;&emsp;后来，我查了许久，却始终没找到是谁动的手脚。  
  
&emsp;&emsp;女儿家的清誉最为重要，匆匆忙忙间，我就那样同他成了亲。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜，他挑起我的盖头，烛火摇曳，他许下诺言，一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;成婚后，楚家成了他强有力的后盾。  
  
&emsp;&emsp;他从默默无闻的落魄皇子走到台前。  
  
&emsp;&emsp;无数次危难时刻，我都陪在他身边。  
  
&emsp;&emsp;他被派往江南赈灾，漫天洪水中，我拉住了他。  
  
&emsp;&emsp;他染了瘟疫，我衣不解带，彻夜照顾。  
  
&emsp;&emsp;太子之争中，好几次他差点被三皇子派来的细作取了性命，是我，始终护在他身前。  
  
&emsp;&emsp;一步一步，我助他登上皇位，拥有无尽权力。  
  
&emsp;&emsp;可换来的，是整整一年的避子汤，是后宫里的莺莺燕燕，是被逼远走的父亲和母亲。  
  
&emsp;&emsp;「恩将仇报、过河拆桥」八个字，在他身上体现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;楚家的儿女，当如雄鹰翱翔天际，而不是当一个金丝雀被困在四四方方的皇城里。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;因着上次的事儿，我和萧晔陷入了冷战，准确来说，是他单方面地与我冷战。  
  
&emsp;&emsp;连着半个月，他未曾来找我。  
  
&emsp;&emsp;我知晓他想要的是什么，可我的一颗真心，早已被萧云旗践踏。  
  
&emsp;&emsp;这祸国妖后，我当得挺快乐。  
  
&emsp;&emsp;山不来就我，我便去就山。  
  
&emsp;&emsp;可刚出院门，便看到他站在门口。  
  
&emsp;&emsp;一袭黑衣，长眉若柳，身如玉树，不知道站了多久，发间落了几朵不知名的小花。  
  
&emsp;&emsp;我半倚院门，言笑晏晏：「皇叔。」  
  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出一封信递给我，泛黄的信封上，清丽的簪花小楷，「吾儿亲启」几个字映入眼帘，我娘的字迹。  
  
&emsp;&emsp;我的鼻子一酸，眼泪就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手替我拭泪，修长的指尖，带着一层薄茧。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说，我这是喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗把我当人质，逼着爹爹放下手中权势，带着娘亲远离京城，定居边外。  
  
&emsp;&emsp;大哥空有一身文韬武略，却只能在塞外当个散官。  
  
&emsp;&emsp;细细算来，我已经有上千个日夜未曾与他们相见。  
  
&emsp;&emsp;哭过、闹过，可最后都没用。  
  
&emsp;&emsp;甚至想过一死了之，后来明白，凭什么他萧云旗享着无上权力，而我却要死在这冰冷的皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我偏不，这天下，是我楚家用了半条命换来的。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗怎么拿去的，我便要让他怎么还回来。  
  
&emsp;&emsp;萧晔微不可察地叹了一口气，他摸了摸我的脑袋，就像小时候那样：「我有要事，需要出去一趟，我不在的这段时间，你好好保重。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，下意识想问他什么时候回来，最后却未曾开口。  
  
&emsp;&emsp;回到屋内，打开信封，薄薄的几张纸，我却看了一整个下午。  
  
&emsp;&emsp;脸上的眼泪未曾干过。  
  
&emsp;&emsp;娘说，塞外风景很好，日子过得也顺心，让我勿念。  
  
&emsp;&emsp;我又怎么会不曾知晓，塞外景色是美，可没有女儿膝下尽孝，哪里算得上圆满？  
  
&emsp;&emsp;明明之前只是几日不见，娘亲便时时念叨。如今，几年未曾见，她是否还记得我的模样？  
  
&emsp;&emsp;我将信件放在火上烧掉，淡淡青烟升起，久久未散。  
  
&emsp;&emsp;萧晔离开后，日子便无趣了起来。  
  
&emsp;&emsp;我免了妃嫔们的晨昏定省，日日窝在宫殿，大门不出二门不迈。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，后宫传来消息，沈碧有孕。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我的心直往下沉。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗唤身边的大太监，邀我到御书房一叙。  
  
&emsp;&emsp;明知是一场鸿门宴，却不得不赴。  
  
&emsp;&emsp;我一进去，十几道目光齐刷刷地望向我。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色，在小喜的搀扶下，来到椅子前坐下。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗目光熠熠，势在必得。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，以太师为首，文武大臣朝着我口诛笔伐。  
  
&emsp;&emsp;满头白发的老人，站都站不稳，明里暗里，话里话外，都是皇后久居中宫，未曾有孕。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，只是没有孩子，怎么就成了滔天大罪了。  
  
&emsp;&emsp;我曾经，多渴望和萧云旗生个孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;可他，却日日给我送来避子汤。  
  
&emsp;&emsp;他一边将避子汤喂到我嘴边，一边温柔地说：「我们明宜年纪小，自己还是个孩子呢，等你大了些，到时候给我生一堆娃娃。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我在书房外，听到他冷漠无情地说：「楚家功高盖主，楚家女儿位居中宫，断不能让她生下孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我那时才知道，什么年纪小，全都是搪塞我的借口罢了。  
  
&emsp;&emsp;可惜整整一年的避子汤，彻底坏了我的身子，我这辈子，大抵是再也无法有孕了。  
  
&emsp;&emsp;我看着这群人，他们有的是父亲往日的同僚，小时曾抱过我，我唤他们伯伯。  
  
&emsp;&emsp;有的是新晋状元郎，曾在殿前赞美我兰质蕙心，天人之姿。  
  
&emsp;&emsp;可一夕之间，我便成了没有容人之心且善妒的妻。  
  
&emsp;&emsp;若是父亲在就好了，是啊，若是父亲在，就好了。  
  
&emsp;&emsp;我强压下心中的酸涩，淡淡地笑着：「诸位大臣的意思，本宫明白了。沈家姑娘到底是有了皇家子嗣，若依旧不清不楚地待在宫中，实属不合礼数。」  
  
&emsp;&emsp;萧云旗面上一喜。  
  
&emsp;&emsp;我话音一转：「但沈家到底是罪臣，将罪臣之女封为贵妃，岂不是打了先帝的脸？岂不是乱了纲常伦理？」  
  
&emsp;&emsp;太师看了看身边的大臣，点了点头：「皇后娘娘言之有理，依臣之见，美人最为合适。」  
  
&emsp;&emsp;「朕……」  
  
&emsp;&emsp;萧云旗的话还未出口，一干大臣纷纷下跪：「恳请陛下赐封美人。」  
  
&emsp;&emsp;他憋着一口气上不上，下不下，终究是胳膊拧不过大腿。  
  
&emsp;&emsp;大臣们离开后，他将我堵在门口：「楚明宜，这便是你的手段，联合文武百官逼迫朕？」  
  
&emsp;&emsp;我粲然一笑：「萧云旗，我不过是将你对我用的手段，还给你罢了。如何？连自己心爱的女人都护不住，你这个皇上当得可真是窝囊。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色灰败，颓然倒下。  
  
&emsp;&emsp;晚间，小喜兴高采烈地跑来，说沈碧生了好大的气，杖责了一众宫人，打砸了不少花瓶玉器。  
  
&emsp;&emsp;我高兴地连饭都多吃了两碗。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二日早上，我特地换上大红色宫装，头顶上顶着凤冠，姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗高居座位，面色不虞。  
  
&emsp;&emsp;沈碧站在他身旁，强颜欢笑。  
  
&emsp;&emsp;满屋妃子噤若寒蝉，见着我，才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我在萧云旗身边坐下，看向沈碧。  
  
&emsp;&emsp;她穿着桃红色宫装，头上戴着云鬓花颜云步摇，本就寡淡的小脸，衬得愈发无盐。  
  
&emsp;&emsp;待我坐定，妃嫔们纷纷跪下行礼，沈碧却一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我佯装疑惑：「沈美人，你怎么不行礼？」  
  
&emsp;&emsp;她看着萧云旗，楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;「碧儿有孕，朕免了她的跪拜礼。」  
  
&emsp;&emsp;「若是往常也就罢了，今日是沈美人的好日子，可不能就此作罢，底下的姐妹们可在等着呢。总不能因为她一人，让姐妹们跪久了，可不好。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，这些妃嫔们看向沈碧的眼神都带着恨意。  
  
&emsp;&emsp;她挪到我面前，步履维艰，求助地看向萧云旗。  
  
&emsp;&emsp;可在满屋妃嫔面前，他就算是有意偏袒，却也没有这个胆子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这些妃嫔们的家族，他可一个都不能得罪。  
  
&emsp;&emsp;他偏了偏头，避开她的目光。  
  
&emsp;&emsp;沈碧的眼泪夺眶而出，满脸都是屈辱，最终跪在我面前，双手举起，奉上一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地接过茶水，状若无意道：「桃红色可真衬沈美人，想必是陛下亲自挑选的。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我的话一出口，沈碧的脸立刻就白了。  
  
&emsp;&emsp;正妻为正红，妾室桃红色。  
  
&emsp;&emsp;我就是要让她知道，只要有我楚明宜在，她沈碧就要处处被我压一头，她永远是身份卑劣的妾。  
  
&emsp;&emsp;我感觉畅快极了，可内心深处却在叫嚣着，不够，不够，远远不够！  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，听闻沈碧的碧云宫，又砸烂了不少好东西。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;日子不紧不慢地过，自打沈碧被封美人后，我便又将晨昏定省提了上来。  
  
&emsp;&emsp;无他，只是看着沈碧那张扭曲的脸，我的心情总是格外地好。  
  
&emsp;&emsp;时间一晃而过，转眼间，萧晔出去一月有余。  
  
&emsp;&emsp;天气转凉，我站在屋檐下，小喜拿来披风替我披上。  
  
&emsp;&emsp;远传的天，一片昏暗。  
  
&emsp;&emsp;「要变天了。」小喜说。  
  
&emsp;&emsp;起风了，院里的秋千被风吹动，上下摇晃。  
  
&emsp;&emsp;秋千被拆了后，萧晔重新绑了一架。  
  
&emsp;&emsp;他和萧云旗不大一样，萧云旗怕我飞得高，便不回来。  
  
&emsp;&emsp;他却说，你只管往上飞，总得像鸟儿一样，飞过五湖四海，见得多了，才不会被世俗束缚。  
  
&emsp;&emsp;我正欲转身进屋，影卫跌跌撞撞出现，跪在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「主子他……」  
  
&emsp;&emsp;他没说完，我却明白了他的意思。  
  
&emsp;&emsp;萧晔返程路上被人刺杀，受了重伤，跌落山崖，失了音信。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却不知道说什么，许久之后，我才找回失去的声音。  
  
&emsp;&emsp;我冷静道：「这事儿可还有人知晓。」  
  
&emsp;&emsp;他摇头：「只有主子亲近的人知道，离京前，主子特地嘱咐，若是他有什么不测，要第一时间告诉您。  
  
&emsp;&emsp;还有，这个。」  
  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出虎符，递给我。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子酸得厉害，拥有虎符，便拥有兵权。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗筹谋许久，都未曾得到。  
  
&emsp;&emsp;可他，把这般珍贵的东西，就这样交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，示意身边人退下，独自在宫殿里坐了许久。  
  
&emsp;&emsp;烛火噼里啪啦地燃烧，我喊皇叔。  
  
&emsp;&emsp;可再也没有人应我。  
  
&emsp;&emsp;我唤来影卫：「把萧晔遇刺的消息散播出去，虎符在我手里的消息一并散播。」  
  
&emsp;&emsp;他未曾有半点犹豫，点头应是。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;皇城的天变得那样快。  
  
&emsp;&emsp;消息放出后不久，萧云旗便当着文武百官，要替沈家翻案。  
  
&emsp;&emsp;连带着沈碧，来问安时，都不见了愤恨，脸上带着笑。  
  
&emsp;&emsp;我知道他打的是什么主意。  
  
&emsp;&emsp;临近傍晚，我提着御膳房刚刚做好的云片酥来到御书房门口。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗身边的老太监将我迎了进去。  
  
&emsp;&emsp;他一见我，便笑，仿佛之前的一切从未发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;「明宜，你来了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出食盒中的糕点，摆放在桌上：「陛下批改奏折辛苦了，我吩咐御膳房做了你爱吃的糕点，来尝一尝。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起一块糕点，却不往嘴里放。  
  
&emsp;&emsp;我打趣道：「陛下是怕我下毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;他温柔地看着我：「朕知晓，明宜不是那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;可依旧不往嘴里放。  
  
&emsp;&emsp;我拿起一块，细细品尝，笑眼弯弯道：「这下不怕有毒了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑，一口将糕点吞下。  
  
&emsp;&emsp;见他咽下，我凑近他耳边：「陛下，臣妾提前吃过解药了。」  
  
&emsp;&emsp;他面色大骇，拿起茶水就往嘴里灌，企图将糕点吐出来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在龙椅上，把玩着手中的狼毫笔，盈盈一笑：「陛下，没用的，这是西域来的毒，天下独一份儿。」  
  
&emsp;&emsp;「毒妇！毒妇！」他扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我闪避开：「如今我虎符在手，陛下，您就不要挡我的路了。」  
  
&emsp;&emsp;他目眦欲裂，我扔下手中的笔，幽幽地叹了一口气：「陛下，您可真好骗，我怎么敢给你下毒呢？」  
  
&emsp;&emsp;他反应过来，不知是因为生气还是愤怒，脸色涨红：「楚明宜，你耍我！」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「耍？你知晓虎符在我手中，便想同我玩浪子回头、破镜重圆那套把戏，我嫌脏。大家把话挑明了说，虎符确实在我手里，但是你想要，也得看有没有这个本事。」  
  
&emsp;&emsp;「好得很，楚明宜，朕倒是要让你知道，朕有没有本事！」  
  
&emsp;&emsp;从御书房出来，天上飘起了小雨。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地往寝宫走，当年，这条路上，陪我同行的有父母亲、萧云旗、大哥，现如今，只剩下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;深秋的夜间，冷得打紧，我紧了紧衣领，天空繁星点点，我低下头，坚定地往前走。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;萧云旗的手段来得简单又粗暴，但却有用。  
  
&emsp;&emsp;沈碧的孩子没了。  
  
&emsp;&emsp;种种证据，都指向是我干的。  
  
&emsp;&emsp;这背后都是萧云旗的手笔，我百口莫辩，只是，我未曾想过，他竟然这般狠毒。  
  
&emsp;&emsp;虎毒尚且不食子，他却连畜生都不如。  
  
&emsp;&emsp;谋害皇家子嗣，是重罪，我被囚禁在凤翎宫，寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;沈碧来看了我一面，她看着我，满心满眼都是仇恨。  
  
&emsp;&emsp;仿佛害她失去孩子的，不是萧云旗，而是我。  
  
&emsp;&emsp;短短几天，她瘦了不少，整个人也变得阴郁了起来。  
  
&emsp;&emsp;她指挥着宫人按住我，拿着尖利的簪子往我身上扎，我疼得满头是汗，却咬紧牙关不肯出声。  
  
&emsp;&emsp;她许是觉得没意思，松开了我，眼睛通红：「楚明宜，我虽然失了孩子，但只要想着能扳倒你们楚家，能把你踩在脚下，我便快活得很。」  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地笑了笑，反问她是吗？  
  
&emsp;&emsp;她像是被触到了逆鳞，大声道：「云旗说了，只是一个孩子而已，未来我们还有很多孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;她不说话，而后恶狠狠道：「楚明宜，你知道你二哥是怎么死的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她知道怎么戳我的心窝子，我一把拽住她的手腕：「沈碧！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？恼羞成怒了？你的二哥，是萧云旗害死的！当初，他同我父亲勾搭，最后，被推出来顶罪的却是我沈家上下五十二口！  
  
&emsp;&emsp;「你知道衣不蔽体的感受吗？你知道没有东西吃，嘴里直冒酸水的感受吗？你知道日日赔笑，却仍要被打得鼻青脸肿的感受吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着她，心中仍是不明白，我的二哥做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「因为，你的二哥撞见了一桩宫廷秘辛，就连娶你也不过是萧云旗的算计罢了。」  
  
&emsp;&emsp;她一字一句，宛若地狱之音。  
  
&emsp;&emsp;原来，从头到尾，都是一个局！  
  
&emsp;&emsp;萧云旗，你竟如此待我！真是好狠的心呐！  
  
&emsp;&emsp;「楚明宜，知道了这么多秘密，你活不久了，黄泉路上，我定会杀掉你的父母亲与你的大哥，免得你寂寞。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;自打知晓了二哥被害的真相，我整个人便失去了精气神。  
  
&emsp;&emsp;昔日枕边人，竟是一条不折不扣的毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;日子颠三倒四，不知道过了多久。  
  
&emsp;&emsp;我再次见到了萧云旗和沈碧。  
  
&emsp;&emsp;他们两人并肩而立，身后跟着一个小太监，小太监把头垂得低低的，手上端着一杯毒酒。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他走到我身边，居高临下：「楚明宜，我真的恨透了你这副高高在上的样子。  
  
&emsp;&emsp;「不过，以后应当看不见了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「是啊，看不见了。」  
  
&emsp;&emsp;他费心地将我囚禁，再放出罪名，不就是为了将我远在边疆的家人引来。  
  
&emsp;&emsp;用我引来家人，再用家人威胁我，到那时，我还不是会乖乖交出虎符。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗的算盘，打得实在是精妙。  
  
&emsp;&emsp;他拿出一块沾血的玉佩，我认得，那是爹爹生辰那天，我送他的。  
  
&emsp;&emsp;打那之后，这玉佩，他便没离过身。  
  
&emsp;&emsp;他将毒酒递到我面前：「楚明宜，你没有选择，你大哥的儿子，刚刚满月。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着眼前人，大笑起来，笑我年少，所托非良人；笑我愚笨，看不出枕边人的狼子野心；笑我天真，信了花前月下，海誓山盟。  
  
&emsp;&emsp;笑够了，我端起酒杯，然后一脚踹向旁边站着的小太监：「皇叔，这场戏，也该到此结束了。」  
  
&emsp;&emsp;小太监抬起头，赫然就是萧晔那张脸。  
  
&emsp;&emsp;他毫不避讳地捉住我的脚，用指腹轻轻摩挲，轻笑出声：「萧云旗，这皇位，该还回来了。」  
  
&emsp;&emsp;萧云旗哪里还不明白，是中了我们的计。  
  
&emsp;&emsp;宫殿大门轰然打开，殿外，密密麻麻的士兵，手拿火把，将凤翎宫团团包围。  
  
&emsp;&emsp;正门口，身穿盔甲的父亲和大哥与我遥遥相望。  
  
&emsp;&emsp;父亲腰间佩刀，大踏步走进来，在我面前站定：「老臣，护驾来迟！」  
  
&emsp;&emsp;眼泪滑落，我哽咽道：「不迟。」  
  
&emsp;&emsp;女儿永远不会抱怨爹爹来得迟，只会害怕，他再也不来。  
  
&emsp;&emsp;我朝着他扑过去，一如年少那样。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「冷宫的大梧桐树下挖出一具孩童骸骨。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要去看！」  
  
&emsp;&emsp;「小孩子家家，凑什么热闹。」  
  
&emsp;&emsp;十几岁那年的午后，我同二哥进宫，他却丢下我一个人去玩了。  
  
&emsp;&emsp;很久之后，他回来，这样和我说。  
  
&emsp;&emsp;我想去看，他却拦住我，强行将我掳回家。  
  
&emsp;&emsp;我们俩谁都未曾想过，这样一个普通的午后，却改变了我们的一生。  
  
&emsp;&emsp;入主后宫后，我与萧云旗之间的间隙越来越大。  
  
&emsp;&emsp;他新纳了妃子，我难过地哭了一天，可他却让我别闹了。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，偷偷跑到冷宫，在破败的宫殿里坐了许久，一边哭一边说：「娘，我是你的儿媳妇，萧云旗欺负我，你偷偷给他托梦，让他对我好一点。」  
  
&emsp;&emsp;萧云旗来找我，我和他一起回去。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我看到那棵只剩下大树桩的梧桐树，突然想起了二哥的那句话。  
  
&emsp;&emsp;怀疑的种子一旦深埋心中，便一发不可收拾，最终长成参天大树。  
  
&emsp;&emsp;随着调查越来越深入，我终于接受了一个事实。  
  
&emsp;&emsp;真正的萧云旗，早就死了，现在的萧云旗，不过是那宫女从别处抱来的一个孩子罢了。  
  
&emsp;&emsp;二哥之死也被揭开，那晚，我喝了一夜闷酒，眼泪也掉了一夜。  
  
&emsp;&emsp;直到萧晔回来，我们俩一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;只是当年之事，物证人证早已消失殆尽，我们花了好长时间，才找到一个人证。  
  
&emsp;&emsp;萧晔前不久出去，正是为此。  
  
&emsp;&emsp;只是萧云旗一向谨慎，唯二乱了几次情绪，也是因为沈碧。  
  
&emsp;&emsp;大哥的孩子出生，我不能再等下去了。  
  
&emsp;&emsp;我的侄子，不能像我的父亲那样，在塞外蹉跎一生。  
  
&emsp;&emsp;我故意放出消息，激怒萧云旗和沈碧，就是为了逼迫萧云旗尽快动手。  
  
&emsp;&emsp;他许是登上皇位时间久了，变得自负，自以为一切都在他的掌握之下，没想到，居然碰到我这个变数。  
  
&emsp;&emsp;他不知，我手中的虎符是假的，真的虎符，萧晔早就偷偷给了父亲。  
  
&emsp;&emsp;父亲假意进京，为我求情，实则早已在背地里安排好了一切。  
  
&emsp;&emsp;当萧晔扮成小太监出现的那一刻，我便知道，我们的计划，成功了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;萧云旗瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;萧晔不紧不慢道：「皇家血脉，岂容玷污。此事，本王本不打算追究，可你害我兄弟，逼走我的师父，欺辱我心爱之人。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗，不，应该是郑云旗，你的好日子，到头了。」  
  
&emsp;&emsp;第二日，满朝文武面前，萧晔拆穿了萧云旗的身份，这一招狸猫换太子，终究是落了帷幕。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗被割了舌头，毁了容貌。  
  
&emsp;&emsp;扔到大街上自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次，我乘车外出，一个疯疯癫癫的乞丐跑过来，拦在我的车前不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子，他却突然跑开。  
  
&emsp;&emsp;这都是后话。  
  
&emsp;&emsp;为了念及皇家脸面，对外宣称皇上暴毙，摄政王萧晔暂为代政。  
  
&emsp;&emsp;而我，楚明宜，一朝成为皇太后，垂帘听政。  
  
&emsp;&emsp;萧云旗被拖出去前，我蹲在他面前：「当年御花园的李子树下，我赠你一块栗子糕、三块芙蓉糕、一块云片酥、一张帕子，角落绣着一只打滚儿的猫儿。」  
  
&emsp;&emsp;他突然明白过来，疯了一般地来抓我的脚，嘴里大叫着「明宜」。  
  
&emsp;&emsp;但我曾说过，一块糕点的喜欢，我不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;沈碧被发卖勾栏，这原就是她的命运，在皇宫中的日子，不过是她偷过来的罢了。  
  
&emsp;&emsp;如今尘归尘，土归土。  
  
&emsp;&emsp;夜间，我对着镜子卸妆，一头青丝如瀑般散落肩头。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气息袭来，我落入一个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;镜中人粉面腮红，眼波流转。  
  
&emsp;&emsp;「皇叔。」  
  
&emsp;&emsp;我和萧晔，明面上，我是太后，唤他皇叔。  
  
&emsp;&emsp;暗地里，我唤他夫君。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4Q6TRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5214  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection