# 明月何时照我还  
## 出自专栏: 《高调宠爱：于黛色正浓时爱你》  
&emsp;&emsp;我牺牲三年的未婚夫回来了，我不顾一切地去找他时他正在民政局跟我闺蜜办结婚证。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，姜莱。」挺着大肚子的闺蜜泣不成声地跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;男人挡在她面前，一脸严肃地警告我：「我不知道你是谁，但你要是再欺负我未婚妻，我就不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;面前的男人，有着跟沈柯一样的眉眼，身高，年龄，气质，只是他的左脸多了一大片烧伤后的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;我可以确定，他就是沈柯，我不会认错这双漆黑清澈的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;消失了三年的沈柯，在 m 河上追赶毒枭时为了掩护队友牺牲了。  
  
&emsp;&emsp;现在，他完完整整地站在我面前，却把我忘得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;我转身看着身后跟来的同事，面无表情地说：「他不是沈柯，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;真正的沈柯已经死了，死在三年前的 m 河中。  
  
&emsp;&emsp;回到警局后，我向组织申请，去毒贩最猖獗的地方缉毒。  
  
&emsp;&emsp;同事都以为我是被今天的事情刺激到了，纷纷劝我：「姜姐，你刚从上面退下来，身上的伤都没养好，别去了。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上写申请书，头也没抬地说：「不行，我得去，我要完成我对沈柯的承诺。」  
  
&emsp;&emsp;同事们面面相觑，都不再说话了。  
  
&emsp;&emsp;谁都知道，沈柯是我心底最不能触碰的伤。  
  
&emsp;&emsp;手机振动了一瞬，我点开微信，是安媛，她约我出去谈一谈。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧攥着手机，心脏忽然狠狠疼了一下，我深呼吸了一口气，将申请信交了上去。  
  
&emsp;&emsp;安媛站在警局外的空地上，一只手撑着腰，刚刚哭过的眼睛还有些肿。  
  
&emsp;&emsp;其实我曾经幻想过很多次，要是我和沈柯也有孩子就好了，至少我不会像现在这么痛苦。  
  
&emsp;&emsp;可现在，沈柯真的有孩子了，我的思绪混乱，张了张口，却连一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;沈柯走后，我有一段时间疯了一样，每天都在湄公河畔寻找他的踪迹，我总觉得，他没死。  
  
&emsp;&emsp;只要我没有找到他的尸体，没有看见他的墓碑，他就没有死。  
  
&emsp;&emsp;安媛也从国外飞了回来，陪我一起找，那段时间我浑浑噩噩，经常连续好几天不吃饭，终于病倒了。  
  
&emsp;&emsp;领导强制安排我休息，并把我送到进了疗养院，疗愈我心里的创伤。  
  
&emsp;&emsp;安媛大概是就是在那段时间找到了沈柯吧。  
  
&emsp;&emsp;她站在我面前，泣不成声：「对不起，姜莱，我不是故意骗你，我真的太爱沈柯了，这是我唯一的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着她，字字泣血：「安媛，你知不知道，沈柯对我来说意味着什么？」  
  
&emsp;&emsp;我与沈柯自幼相识，我们的父辈都为警察事业献出了生命，我和他相依为命，只有彼此。  
  
&emsp;&emsp;她低下头，默默流眼泪，不说话。  
  
&emsp;&emsp;我顿时气不打一处来，上前抓住她的肩膀：「安媛，你是我最好的朋友啊！你不知道我多爱沈柯吗？」  
  
&emsp;&emsp;「警官小姐，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;突然，一只手狠狠推了我一把，沈柯从一旁的车上快步跑了过来，把安媛护在身后。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地看着他，心脏一抽一抽地疼。  
  
&emsp;&emsp;沈柯拧着眉头，眼里全是怒意：「警官小姐，我不是你认识的沈柯，我叫周溪，如果你认识的那个人遭受了什么意外，请你节哀。烦请你从现在开始，不要再出现在我们面前。」  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着唇，心痛得无法呼吸，努力不让自己哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;那个只属于我的沈柯，终于变成了另一个人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;去往 M 国边境的飞机上，我看着窗外洁白无瑕的云层，刺目得让人想落泪。  
  
&emsp;&emsp;我用手捂着脸，忍不住哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;我曾在 m 河边三步一叩九步一拜，祈祷各路神仙让沈柯在轮回路上少受一点苦。  
  
&emsp;&emsp;我也曾幻想，某一天沈柯拄着拐出现在我们面前，轻松地说他运气好才捡回一条命。  
  
&emsp;&emsp;那天下午，当沈柯活生生地出现在我面前时，我突然释怀了，如果没有安媛的坚持，也许他真的葬身于冰冷的河水中。  
  
&emsp;&emsp;沈柯，你太累了，背负了太多，现在去过普通人的生活吧，你的理想就让我替你去完成。  
  
&emsp;&emsp;「小姐？」  
  
&emsp;&emsp;微微沙哑的声音，一只手从身旁伸了过来，递给我一张纸巾。  
  
&emsp;&emsp;让我惊讶的是，他居然跟沈柯有几分相似，眉眼冷峭，面部线条干净利落，高挺鼻梁上还有一颗绯红的小痣。  
  
&emsp;&emsp;我低声说了句「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;他问：「失恋了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，擤了擤鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，没再说话，转头看向窗外的云层。  
  
&emsp;&emsp;出机场大厅后，我在门口又遇到了他，他似乎是在等人。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸身上的包，突然大惊失色，大喊一声：「完了！」  
  
&emsp;&emsp;引得周围人纷纷侧目，我急得都快要哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;他也转过头，疑惑地看着我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着脸：「我钱包丢了。」  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉头：「你有朋友在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我是过来旅游散心的，没有朋友，也没有家人。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，从兜里掏出几张钞票递给我：「你先拿着用吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思：「那我怎么还给你？我手机也丢了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，你自己小心点吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，一辆黑色的迈巴赫停在了他面前。  
  
&emsp;&emsp;我看着汽车远去背影，走到一个角落掏出手机，发消息：「接近目标人物。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;发完消息后，我把电话卡拔出来，折断，扔进了马桶，手机也扔进了厕所里的水池中。  
  
&emsp;&emsp;确定一切处理好后，我来到了预订的酒店房间。  
  
&emsp;&emsp;我打通前台的电话，让他给我送两瓶酒上来。  
  
&emsp;&emsp;午夜时分，我穿着吊带，摇摇晃晃地敲响了隔壁房间的房门。  
  
&emsp;&emsp;敲了好久，门才开。  
  
&emsp;&emsp;「救命……」我浑身酥软，顺势跌进了一个结实有力的怀抱中，「抱，抱歉，可以帮我打一下 120 吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人的声音很是低哑：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我好像酒精过敏了。」  
  
&emsp;&emsp;他把我扶到卫生间，用冷水帮我清醒，镜子里的我，满脸通红，裸露的皮肤都透着一层引人遐想的粉红色。  
  
&emsp;&emsp;「好痒。」我用手拨开脖颈后的长发，后面是一大片触目惊心的红疹子。  
  
&emsp;&emsp;我也逐渐感觉呼吸困难，我用手捂着喉咙，意识模糊地往后倒了过去。  
  
&emsp;&emsp;心里想的却是，混蛋，快接住我啊！  
  
&emsp;&emsp;和我想象中一样，他没有让我摔倒在地，他接住我以后，把我扶到了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地，突然感觉胳膊一阵刺痛，恍惚中，我瞥见男人正拿着针管往我的胳膊里注射什么。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着推开他，却被他出声制止了：「不要动，很快就好，你酒精过敏刺激了呼吸道，不及时处理会有窒息危险的。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，我逐渐缓和了过来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他清秀的脸，开始施展演技，我抱着他的腰痛哭流涕：「谢谢你，要不是你，我今天肯定没了。」  
  
&emsp;&emsp;他有些无奈地站着，任由我胡乱动弹。  
  
&emsp;&emsp;为了不引起他的怀疑，我哭累了，这才慢慢解释道：「我房间里的电话坏掉了，而且我真的不知道隔壁是你，我发誓。」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地举起三根手指，观察他的反应。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个酒店是这座城市唯一的五星酒店，外地来的游客住这里很正常。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的头发，伸出手：「别紧张，小哭包，既然我们这么有缘，那我就自我介绍一下，我叫褚然。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕而笑，伸手握住了他的手：「我叫姜莱。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;接下来为了感谢他的救命之恩，我请他吃饭看电影。  
  
&emsp;&emsp;一个人的旅途总是无聊，接下来的一个月我和褚然又约着一起旅游。  
  
&emsp;&emsp;一切都发生得那么顺理成章。  
  
&emsp;&emsp;褚然总是惊奇地发现，我们很合拍，仿佛上天注定一般。  
  
&emsp;&emsp;我们都不能吃辣，喜欢博尔豪斯，爱看漫威和 DC，甚至都有相同的洁癖。  
  
&emsp;&emsp;而且，他说，我和他曾经喜欢过的一个女生很像。  
  
&emsp;&emsp;我笑着告诉他，这叫做缘分。  
  
&emsp;&emsp;缘分个屁，来之前我们把他的底细都查明白了。M 国毒枭褚子意唯一的弟弟，高科技制毒人才，境内目前最新的毒品都是经过他的手研发出来的。  
  
&emsp;&emsp;这份牺牲了我们三个同事的情报，才有机会让我出现在他坐的航班座位旁边。  
  
&emsp;&emsp;褚然一直被他哥哥保护得很好，关于他的情报少之又少，所以，这是我们唯一的机会。  
  
&emsp;&emsp;这次的目标，就是通过褚然，接触到褚子意。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;值得高兴的是，在温床里长大的褚然并非他兄长般精于算计，他生性单纯善良，甚至有几分恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;在我猛烈的温柔攻势下，褚然很快就沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;下着暴雨的夜晚，我们缩在沙发里，我向他诉说我的悲惨童年：「爸爸外出打工出事了，妈妈也跑了，是奶奶把我养大的。家里穷，我只上到了高中就出来工作了。  
  
&emsp;&emsp;「后来谈了男朋友，又被劈腿了，本来我想着用所有的存款来最后挥霍一下就离开这个世界。」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的光线里，我抬眸注视着他的眼睛，诚恳地说：「褚然，幸亏遇到了你，我好幸运。」  
  
&emsp;&emsp;这段话在我心里已经排练过无数次了。  
  
&emsp;&emsp;褚然跟我有着共同的经历，年幼丧父，生活坎坷，人都会对跟自己很像的人惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;褚然的脸肉眼可见地泛起了一层红晕，他的眼睛格外明亮，黑暗中，他紧紧拉住了我的手：「姜莱，以后有我陪你。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;和褚子意的首次见面，是在他家附近的餐厅里。  
  
&emsp;&emsp;哪怕已经做好了心理准备，可在见到褚子意的时候，我的心还是忍不住颤抖了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;他的模样跟三年前别无二致，俊朗的眉眼甚至多了几分凌厉和成熟。  
  
&emsp;&emsp;他额角上的那道疤，出自沈柯的枪口。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，这是我的哥哥，褚子意。」  
  
&emsp;&emsp;褚然牵着我的手，微笑着介绍道。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地喊了一声：「哥哥好。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意慢悠悠地点了一支烟，隔着淡淡的烟雾，我仍能感觉他落在我身上的目光。  
  
&emsp;&emsp;褚然察觉了我的尴尬，挡在我面前：「哥，姜莱是个害羞的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意闻言一笑，抖落烟灰，示意我们落座。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，这个名字不错。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，抬起头和他对视：「这是我奶奶给我取的名字。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意浑身匪气，笑与不笑都给人十足的压迫感，见我毫不避讳地同他对视，他倒多了几分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，有兴趣在这里发展吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挽着褚然的胳膊，满脸憧憬地望着他：「褚然在哪我就在哪。」  
  
&emsp;&emsp;褚然自然也很开心我这么说，摸了摸我的头发：「对，我和姜莱不能分开。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意下颌微微抬起，笑容有几分意味深长。  
  
&emsp;&emsp;「点菜吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我和褚然准备回酒店，褚子意却突然叫住了我们。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱第一次来这里吧，不如回家坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝的话还没说出口，褚然就替我答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，一起去吧，我家就在附近。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上浮现出一抹害羞的假笑，咬唇点点头。  
  
&emsp;&emsp;按照我们对褚子意的了解，他不可能对一个陌生人如此掉以轻心，除非，他是为了试探。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，接下来无论发生什么，我都要保持住人设不能崩，更不能露出任何破绽。  
  
&emsp;&emsp;褚家身处山顶的独栋别墅，外面有一圈安保人员把守。  
  
&emsp;&emsp;严密得连一只蚊子都飞不进来。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在客厅里喝茶，褚子意问起我家里的情况，褚然怕我尴尬，都替我回答了。  
  
&emsp;&emsp;闻言后，褚子意薄唇微微勾起一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;「姜小姐身后可真是干净啊。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，虽然早就知道这样的背景容易引起他的怀疑，可为了其他同志的安全，不得不这样做。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，褚然就有些不高兴了：「哥，你干嘛这么说，从今以后，我就是姜莱的家人了。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意脸上没什么表情，聊了一会儿就上楼处理工作了。  
  
&emsp;&emsp;褚然给我解释道：「我哥这个人做生意，性格有些古怪，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，转身却看见他家壁橱里，摆放着许多相框，每一个相框里都装着一颗纽扣。  
  
&emsp;&emsp;最下面一排，有一颗纽扣，很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地看了两眼，装作不经意地回头询问：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;褚然走了过来，表情很是无所谓的样子：「一些死人的物件。」  
  
&emsp;&emsp;我装作被吓到了的样子，躲在他身后：「为什么要把死人的东西摆在这里？」  
  
&emsp;&emsp;褚然解释道：「这些都是跟我们作对的人的遗物，摆在这里警醒我们。」  
  
&emsp;&emsp;「那你们——」  
  
&emsp;&emsp;褚然仿佛知道我要问什么，伸出手指抵住我的唇，低声说：「不要问，你知道得越少越好。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地闭上嘴，沉默着点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我有点渴。」  
  
&emsp;&emsp;「那我去给你倒杯热水，你在这里别乱走。」  
  
&emsp;&emsp;我仰望着这一墙的纽扣，藏在衣袖中的手却忍不住颤抖，指甲陷入了掌心，此刻，只有疼痛才能让我冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;每一颗纽扣，都是从我同事的衣服上剪下来的，其中一颗，是沈柯的。  
  
&emsp;&emsp;从上到下，仔细一算，共有三十六颗，也意味三十六条鲜活的生命在此陨落。  
  
&emsp;&emsp;我胸口闷得几乎喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一道低沉的嗓音，把我瞬间惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我回头，褚子意正站在二楼楼梯口，用打量猎物的眼神看我，薄唇抿出一丝凉意。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我镇定回头，若无其事地说：「在看这些艺术品。」  
  
&emsp;&emsp;「艺术品？」褚子意似乎觉得我这个说法很有趣，他弯唇轻笑，微微扬起下颌：「二楼有更有多的艺术品，有兴趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道楼上还有哪些惨不忍睹的东西，可为了打消他的疑心，我必须装作满脸好奇的样子跟上去。  
  
&emsp;&emsp;褚子意打开一间漆红色的实木大门，一股混合着福尔马林的寒气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我尚未反应过来，就被褚子意推了进去：「嘘，不要说话。」  
  
&emsp;&emsp;房间里很黑，没有灯和窗帘，唯一的光源是褚子意手中的手电筒。  
  
&emsp;&emsp;我背靠着门板，因为太过于紧张，有些呼吸不上来。  
  
&emsp;&emsp;他问：「褚然有告诉过你我们是做什么的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很享受我害怕的表情，转身从架子上拿下来一个玻璃罐子，手电筒微微一晃，浑浊的液体里似乎有一个人形的生物。  
  
&emsp;&emsp;「你猜，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我手心冒出来一层虚汗，结巴着回答：「不，不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「十五年前，我的父母卷入了 m 国的一场帮派战争，他们惨遭虐杀。这个，是我亲手从仇家女儿肚子里取出来胚胎。」  
  
&emsp;&emsp;他一边说，一边陶醉地抚摸着玻璃瓶身。  
  
&emsp;&emsp;「这里，还有很多这样的标本，有警察的，也有叛徒，有失去价值的废物，也有卧底的。」  
  
&emsp;&emsp;他把玻璃罐子放回架子上，一步一步朝我走了过来，温热的呼吸落在我脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;黑暗的空间里，他刚抚摸过玻璃罐子的冰冷指尖捏住了我的下巴，我瞬间不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「我很好奇，你喜欢褚然哪一点？」  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，回答道：「他哪一点，我都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到他的手从下颌移到了我的脖颈，就像蛇类缠绕猎物一般，越来越紧。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑质问：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「按照丛林法则，更强的人才能获得配偶，你在褚然身上得不到你想要的，不如，跟我？」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸越来越近，我倾尽全力，在最后一刻推开了他。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，请你自重，我只爱褚然，不关乎他的身份和地位！」  
  
&emsp;&emsp;我相信，这一切都是褚子意演出来的，不过是为了试探我罢了。  
  
&emsp;&emsp;只有忠贞不渝的女人，才能打消他的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;「可他，什么都给不了你。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不要，只要能跟他在一起就好！」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我不管不顾大喊的样子，像极了恋爱脑上头的女人。  
  
&emsp;&emsp;「哥——你干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;褚子意还准备说什么，却被突然推门而入的褚然打断了，他看着惊慌失措的我，瞬间懂了。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，我们走。」他小心翼翼地牵起我的手，  
  
&emsp;&emsp;我轻轻侧头，褚子意竟然一点也不生气，他靠在架子上，垂眸若有所思地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，被吓到了吧？」  
  
&emsp;&emsp;褚然一边启动车子，一边轻声安抚我。  
  
&emsp;&emsp;我做出一副担惊受怕的模样，咬着唇，低下头，眼泪在眼眶里打转。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「做我们这一行的，对外人的警惕性很高，我哥的疑心病太重了，你不要生他的气。」  
  
&emsp;&emsp;我撇过头，询问：「你们这一行是哪一行？」  
  
&emsp;&emsp;褚然微微一愣：「抱歉，姜莱，我真的不能告诉你。知道得越少，对你越好。」  
  
&emsp;&emsp;看来他还是没把我当自己人啊。  
  
&emsp;&emsp;我懂事地点点头：「那我等你愿意告诉我的那一天。」  
  
&emsp;&emsp;他很欣赏我不刨根问底的态度，一只手扶着方向盘，另一只手准备伸过来摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;车辆进入一段茂密的森林中，褚然侧头的时候，瞥了一眼后视镜，突然脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;「系好安全带。」  
  
&emsp;&emsp;他低声嘱咐我，然后猛打方向盘，把车子拐到了另一条路上。  
  
&emsp;&emsp;他神色严肃，让我从他口袋里掏出手机给他哥哥打电话。  
  
&emsp;&emsp;我刚艰难地把他的手机拿出来，一声枪响：「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;车辆失去了控制，往一旁倾斜了过去。  
  
&emsp;&emsp;褚然猛踩刹车，车头撞到了一棵粗壮的大树上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是对头，也有可能是警察。」  
  
&emsp;&emsp;褚然的腿好像受伤了，我帮他解开安全带，扶着他从另一侧爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;后来追上来的车没有打开车灯，然而车轮碾压地面的声音却越来越近了，看上去对面是有备而来。  
  
&emsp;&emsp;我大胆猜测，后面追上来的人，是褚子意安排的。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，这都是一个增进感情的绝无仅有的好机会，我愿意一试。  
  
&emsp;&emsp;我把褚然藏在一旁的草丛里：「褚然，你在这里不要说话，我去引开他们！」  
  
&emsp;&emsp;褚然拉住我的手腕，拒绝道：「不行，太危险了！我不能让你一个人去冒险！」  
  
&emsp;&emsp;我给了他一个安心的眼神，挣脱开他的束缚，打开手电筒，朝相反的方向跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我离开的背影应该很像为此冲锋的女战士。  
  
&emsp;&emsp;凭借这微弱的灯光，后面的人果然被我吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;一道消音器的声音在黑夜中沉闷响起：「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;我的大腿一阵剧痛，低头一看，居然不是子弹，而是麻醉剂。  
  
&emsp;&emsp;我庆幸，我赌对了，果然是褚子意。  
  
&emsp;&emsp;我拖着大腿继续跑了一段路，做出挣扎无果的样子，倒在了路边。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我悠悠醒来时，褚然正坐在床边，满脸胡茬，他问：「姜莱，为什么愿意救我？」  
  
&emsp;&emsp;我浮现出一抹淡淡的微笑：「因为我只有你了。」  
  
&emsp;&emsp;在温和阳光的沐浴下，我看见他指尖颤抖，似乎十分感动。  
  
&emsp;&emsp;果然，自古以来，感情牌是最好打的一张。  
  
&emsp;&emsp;褚然摸了摸我受伤的腿，向我坦白，他们是做什么的以及他们集团在哪，分工如何。  
  
&emsp;&emsp;说完这些，褚然依然满脸担忧：「姜莱，你害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我紧握住他的手，表明心迹。  
  
&emsp;&emsp;他吻了吻我的手背，说：「我已经做好了你会离开的准备了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着问他：「你会杀了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，旋即摇头：「怎么会，我怎么可能伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不怕我把你们的秘密暴露出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;褚然摸了摸我的头发：「你太不了解我们了，我们有很多精神控制类的药物，可以让你彻底忘记这一段时间发生的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我担忧地问：「那我也会忘了你吗？」  
  
&emsp;&emsp;褚然没想到我会问这个，有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;「我不想忘了你，所以，我要待在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;褚然眼眶湿润，更加用力地抱住了我，仿佛要我把们融为一体。  
  
&emsp;&emsp;谁说只有女人是恋爱脑，男人上头了也会。  
  
&emsp;&emsp;这样一个把自己的生死置于身外的女人，没有理由让他相信会是卧底。  
  
&emsp;&emsp;接下来一段时间，褚然开始把我带入他们的核心圈子。  
  
&emsp;&emsp;他们的大本营在 m 国边境，在潮湿闷热的雨林深处，若不是亲眼看见，很难想象这里面竟然还有一个研发基地。  
  
&emsp;&emsp;进来的时候，身上所有的电子产品都必须上缴，24 小时都有巡逻人员。  
  
&emsp;&emsp;褚然带我参观了一圈，然后去工作了，两个小弟带着我在基地里转悠。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁！」  
  
&emsp;&emsp;突然，一个石头砸在了我脚下，头顶传来一道不太标准的中文。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，一个七八岁的小孩正挂在树上，满脸警惕地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「阿南，不许没礼貌，这是二公子的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他愤愤地看着我，就像一只小猴子似的，攀着树枝荡走了。  
  
&emsp;&emsp;小弟给我解释，阿南的父母在行动中死掉了，他是吃百家饭长大的。  
  
&emsp;&emsp;我了然地点点头，看着不远处的一片空地，好奇地问：「那里为什么没有植物？」  
  
&emsp;&emsp;小弟让我千万不要过去：「那里是个万人坑，埋了很多人，他们从外面带回来的女人、附近的村民，或者被抓到的警察，都埋在那里。」  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，艰难地把目光移向另一侧，低声说：「好可怕。」  
  
&emsp;&emsp;心里想的却是，总有一天，我会让尸骨回到家乡，让他们魂归故里。  
  
&emsp;&emsp;亲爱的同事，请相信，那一天不会太远。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;原本所有事情按照我的计划进行，我会在三年之内慢慢渗透进褚氏家族，可变化总是比计划快。  
  
&emsp;&emsp;第二年春天时，我和褚然正在 m 河附近街道散步，前面的人群突然爆发出了一阵骚乱。  
  
&emsp;&emsp;仔细一看，竟然是我们的小弟，他被一个男人摁在地上，一套动作十分标准地锁住了他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;这一套动作宛如肌肉记忆，是我们在警校的第一课。  
  
&emsp;&emsp;一旁的女人还在拼命拉着他，奈何男人的拳头还是像雨点似的落在小弟身上。  
  
&emsp;&emsp;周围人越来越多，男人也慢慢停手，他直起身子，似乎有些疑惑地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;目光触及他脸颊的那一刻，我的心脏狠狠抽搐了一下，沉闷的痛意从胸口蔓延到全身。  
  
&emsp;&emsp;竟然是沈柯，他的动作一气呵成，很容易让人联想到他警察的身份。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，对警察如此敏感的褚然。  
  
&emsp;&emsp;褚然给一旁的小弟使了一个眼色，便有人跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;我的心从未像此刻一般忐忑不安，我找了一个借口上厕所，在卫生间借了一个女生的手机发了一条消息出去。  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，褚子意让司机把我们带到了一个地方。  
  
&emsp;&emsp;空旷的仓库里，一个头套布袋的男人跪在地上，很明显他已经被打了一顿了，地上有一摊尚未凝固的鲜血，脑袋无力地垂着。  
  
&emsp;&emsp;我的掌心因为情绪起伏而微微潮湿，褚然帮我擦汗，温声询问，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「大姨妈要来了，肚子有点疼。」  
  
&emsp;&emsp;他脱下外套披在我肩上，摸了摸我发白的脸：「那等大哥处理好这件事，我们就回去。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意从暗处走了出来，他一身黑色丝质衬衫，淡薄的唇掀起一抹冷笑，宛如黑暗里的鬼魅。  
  
&emsp;&emsp;他踱步走到我们面前，指着额头上的那道伤疤：「四年前，有一个警察，在我的额头留下了这个。  
  
&emsp;&emsp;「我一直以为，他死了，没想到，又让我在这里遇到了他。  
  
&emsp;&emsp;「你们觉得，我该怎么处理这件事？」  
  
&emsp;&emsp;褚子意审判似的目光落在我身上，我皱起眉头：「你想怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;褚子意从口袋中掏出一把匕首：「我这个人，一向睚眦必报。」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑飞速运转：「你怎么确定是他，人死还能复生？」  
  
&emsp;&emsp;「容貌确实有所出入，不过——」褚子意一把掀开他的头套，「这双眼睛我不会忘记的。」  
  
&emsp;&emsp;沈柯被打得面目全非，眼眶肿胀，嘴角还不断往下淌着鲜血。  
  
&emsp;&emsp;褚子意一脚踹在了他脊背上，他痛苦地闷哼了一身，倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏仿佛被什么狠狠地揪了起来，手也不停地在发抖。  
  
&emsp;&emsp;「弟妹，你来替我动手吧。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意淡淡地扫了我一眼，眼神非常冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「大哥……」  
  
&emsp;&emsp;「既然大哥都叫我弟妹了，那我愿为大哥分忧。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地咬了一下舌头，痛觉才让我有片刻清醒，强撑着身体走到他面前，接过那把匕首。  
  
&emsp;&emsp;「九十九刀，刀刀见血，不见骨。我相信弟妹有这个本领。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头，口中喃着这一个字，「好。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在沈柯身旁，手指轻轻抚摸着他的脸颊，手指却颤抖得连刀都握不稳了。  
  
&emsp;&emsp;四年了，一千四百六十天，这是我唯一一次如此真实感受到沈柯的真实存在。  
  
&emsp;&emsp;几双眼睛都落在我身上，我知道，现在我必须动手，否则褚子意依旧不会信任我。  
  
&emsp;&emsp;手上没有沾过血的人，他们也不敢用。  
  
&emsp;&emsp;我宁可，现在要去死的人是我。  
  
&emsp;&emsp;一个小弟跑了进来：「褚总，外面有人找，她说带了一百万美金，还有一份资料证明这个人不是警察。」  
  
&emsp;&emsp;「让她进来。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;进来的人是安媛，她拎着一个大箱子，她的目光迅速从我身上掠过。  
  
&emsp;&emsp;「褚总，这里是一百万美金，还有这份他的生平资料。周溪是我的未婚夫，四年前他经历一场火灾，毁了半张脸，但他绝对不是警察，更不可能跟您有什么过节。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意拿过资料扫了一眼，随手撕成了两半扔在了她面前：「你觉得，我缺钱？」  
  
&emsp;&emsp;安媛平静地看着他：「我知道褚总不缺钱，可周溪是我父亲认定的女婿，我想褚总应该也不想惹麻烦吧。」  
  
&emsp;&emsp;安媛家世代从商，在商界的影响力很大，想必褚子意也不想无缘无故惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「如果褚总愿意放人，明天，我会交换一个更大的情报。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我感觉安媛的目光有意无意落到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;她这句话倒是引起了褚子意的兴趣：「安小姐的情报听起来很有诱惑力。」  
  
&emsp;&emsp;「我必须看见周溪平安离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;褚子意倒也爽快，他下令放了周溪，并把他送到离开这里最近的一趟航班上。  
  
&emsp;&emsp;褚子意拍了拍她的脸，一字一顿威胁道：「安小姐，不要食言，否则，你父亲也救不了你。」  
  
&emsp;&emsp;褚然走过来把我从地上拉起来，我回过神来，才发现泪水打湿了脸颊。  
  
&emsp;&emsp;褚然以为我是被吓坏了，用力地抱着我，不停说着「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;有什么好对不起的，他只是无法违抗褚子意的命令罢了。  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面地摇摇头：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;半夜，我又被猩红的噩梦惊醒了，我看着熟睡的褚然，披了一件衣服起身下床。  
  
&emsp;&emsp;我坐在阳台上吹风，突然，一颗小石子落到了我脚边。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼，一道人影在树林中闪过。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼床上，打开卧室的门，下楼追了过去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，求你，救救沈柯。」  
  
&emsp;&emsp;我追到那片森林，还没看清那道人影，安媛突然从一旁的树丛中走了出来，跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;安媛抬起头，满脸泪水：「姜莱，我知道你对我还有怨气，可沈柯，他好不容易死里逃生，而且他已经有了孩子，你不能再让他去送死了……」  
  
&emsp;&emsp;我居高临下地看着她，皱起眉头：「你想我怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，你只要暴露你的身份，这样他就能放过沈柯了。」  
  
&emsp;&emsp;安媛哭得很惨，一把抱住了我的腿：「我和沈柯的孩子才一岁，他不能没有爸爸啊。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，我知道我欠你很多，下辈子，我给你当牛做马！这辈子，你就成全我和沈柯，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我看着安媛，突然被她的说辞逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹开她，冷冷地看着她：「你在说什么啊，我完全听不懂，什么沈柯，我又不认识。  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，不要再胡言乱语，像我这种人，已经没有什么可以失去了。」  
  
&emsp;&emsp;安媛不顾一切地又扑了过来，哭得撕心裂肺：「姜莱，你怎么这么自私，你不是很爱沈柯吗？反正你已经没有亲人了，就把这个机会留给沈柯，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖，这就是我自以为的好姐妹：「安媛，你贱不贱？」  
  
&emsp;&emsp;我最后一脚狠狠地踹在她的手臂上，然后头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，褚然迷迷糊糊地抱着我，把头靠在我的颈窝出：「你干嘛去了？」  
  
&emsp;&emsp;既然瞒不过他，我就实话实说，「我出去透了口气，遇到了那个疯女人拽着我说话。」  
  
&emsp;&emsp;褚然把我抱得更紧了，像是怕我离开一样：「别理她，我哥留下她也只是为了跟她父亲合作。」  
  
&emsp;&emsp;他温热的呼吸撒在我的下颌处，有些痒意，他似乎快要睡着了，语气越来越轻：「姜莱，无论如何，我都会保护好你的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声说：「谢谢你，褚然。」  
  
&emsp;&emsp;不出意外的话，为了她和沈柯的幸福生活，安媛今天就会揭穿我的身份。  
  
&emsp;&emsp;我看着天花板，脑海里却浮现出过去的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;沈柯，为了你，我是愿意的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，早晨，我们被一道尖叫声吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;小弟在外面疯狂敲门：「二公子，安小姐被杀了。」  
  
&emsp;&emsp;褚然看了我一眼，我举起双手，一脸蒙，「不是我。」  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉头：「我知道，待会儿我哥要是问你，你就说什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;安媛在大家眼皮子底下被杀了。  
  
&emsp;&emsp;昨晚值夜班的小弟说曾看见我出去过。  
  
&emsp;&emsp;褚然从身后踹了他一脚：「别他妈瞎说，安媛身上的伤口是枪伤，姜莱连怎么开枪都不知道，怎么会是她！」  
  
&emsp;&emsp;他力排众议保护我，就连褚子意都有几分惊讶，他把玩着一把匕首，笑容有点冷：「没试过怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;我怯生生地躲在褚然身后，小声说：「我真的不会……」  
  
&emsp;&emsp;褚然握着我的手，掌心温热：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;可褚子意显然不会那么轻易放过我，也许从一开始，他对我的戒心就没有松懈过。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，我必须想办法证明自己的忠心了。  
  
&emsp;&emsp;我主动向褚然提出：「给我用药吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道褚然那里有很多控制精神的药物，也有仅需零点五毫安就能让人吐露真话的药。  
  
&emsp;&emsp;褚然自然不愿意：「不行，那药对大脑不好。」  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣袖：「没关系，这样做才能让大家都放心。」  
  
&emsp;&emsp;我被捆在椅子上，手脚都被束缚带绑住，褚然面色凝重地给我打了一针药剂。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我开始浑身冒冷汗，心脏剧烈跳动。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，我的意识开始涣散，整个人就像喝醉了一样，分不清现实和梦境。  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，头顶打开了一盏刺眼的灯，有人捏住了我的下巴，哑声询问：「是不是你杀了安媛？」  
  
&emsp;&emsp;「不，不是我。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，药物的作用持续发作，我感觉我的大脑已经不受我的控制了。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬住舌头，攥紧手掌，指甲前端已经陷入了皮肉中。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是警察？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命控制自己，一个字一个字艰难地说出来：「我，不，是。」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，另一道声音响起：「你爱褚然吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爱。」  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，一盆冷水从我头上灌了下来，解开束缚带的那一刻，我瞬间瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;褚然连忙跑过来抱着我，低声说，对不起。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;安媛的父亲选择了报警，虽然这件事明面上跟褚子意没有关系，可他也经不起查。  
  
&emsp;&emsp;为了暂避风头，他决定暂时出境，临走前，他把大部分机密文件交给了我和褚然。  
  
&emsp;&emsp;走之前，他说：「弟妹，等我回来，给你们办婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;褚子意，恐怕你走不了了。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，褚子意在机场被扣押了下来。  
  
&emsp;&emsp;得知消息后，我把别墅里所有的纽扣都收集了起来，细心保存好。  
  
&emsp;&emsp;褚然静静地站在我身后：「是你做的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回头，片刻后，一把枪抵在了我的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「褚然，对不起，我是警察。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我手下的动作微微一顿，微笑着回头：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;褚然看着我的眼睛，垂下睫毛，眼眶微微泛红：「安媛是我杀的。  
  
&emsp;&emsp;「你注射的药物，也被我稀释了，否则，你扛不过。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，这个倒是意料之外，不过按照褚然的性格，也正常：「那你为什么不拆穿我？」  
  
&emsp;&emsp;褚然眼睛里浮现出一抹哀伤的情绪，声音微颤：「我以为，我可以感动你。」  
  
&emsp;&emsp;真是天下第一世纪无敌恋爱脑啊！  
  
&emsp;&emsp;傻瓜。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩：「这下你知道了吧，自古警匪无可能。」  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，我想要的东西，很简单。」褚然轻声说，「如果得不到，我就毁了她。」  
  
&emsp;&emsp;我已经料想到了我的结局，早就做好了心理准备，平静地说：「动手吧，褚然。」  
  
&emsp;&emsp;此时，他却像疯了一样，一把抓住我的衣领，眼红如血：「姜莱！你就这么想死吗！宁愿死，也不愿意骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，褚然，但我必须这么做。」我摸了摸他的脸，「下辈子，你做个好人，我们再相遇吧。」  
  
&emsp;&emsp;褚然举起手，我闭上眼睛，平静地等待那一刻的到来。  
  
&emsp;&emsp;然而，并没有我想象中的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;只是脖子微微刺痛，褚然手中举着一个注射器，眼里有几分阴狠和疯狂：「姜莱，我没机会了，所以你和我一起做个坏人吧。  
  
&emsp;&emsp;「这是我新研制的药，睡一觉，明天起来，你就会忘了自己是谁了。  
  
&emsp;&emsp;「我们，永远在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我没做声了，开始扭动起来，想挣脱他的怀抱。他却紧紧搂着我：「现在，我们永远都不会分开——-  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「本市捣毁了一起特大毒品制造运输窝点，犯罪集团头目褚子意下落不明，请市民朋友们注意……」  
  
&emsp;&emsp;电视里闪过一张俊秀的面容，我皱眉看着，突然头痛如裂。  
  
&emsp;&emsp;我的男朋友褚然从沙发上起身，关掉了电视。  
  
&emsp;&emsp;「乖，看电视费神。」  
  
&emsp;&emsp;据他所说，我一个月前从高处跌落，摔到了脑袋，所以现在什么都记不起了。  
  
&emsp;&emsp;我从没怀疑过他的话，毕竟在这个世界上，我能够依靠的人只有他了。  
  
&emsp;&emsp;褚然说，若不是我上个月的摔伤，恐怕我们已经结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里试婚纱的自己，莫名有些出神，因为你总感觉，在这里的应该另有其人。  
  
&emsp;&emsp;褚然从背后走来，抱着我，温热的呼吸喷洒在我的动脉附近。  
  
&emsp;&emsp;「这次婚礼很简单，只有我们的一些朋友，结完婚，下个月我们就出国。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，没有回应他。  
  
&emsp;&emsp;他也不恼，只是一下又一下梳理着我的头发，眼神中有我看不清的暗光。  
  
&emsp;&emsp;走出婚纱店的时候，一个小男孩撞到了我，我回头一看，有点眼熟，但却想不起来在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;褚然从卫生间里出来，我若无其事地挽上他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我们婚礼的地点选在了一个山顶上，虽然地处偏僻，但褚然布置得很用心，是我最喜欢的简洁风。  
  
&emsp;&emsp;宾客慢慢到场，都是一些我从未见过的人。  
  
&emsp;&emsp;褚然拉着我的手，眼神温柔眷恋：「时间快到了，我们进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我却站在原地，纹丝未动。  
  
&emsp;&emsp;褚然疑惑地看着我，我说：「等一下，人还没到齐。」  
  
&emsp;&emsp;我的话音刚落，头顶突然响起了一阵巨大的轰鸣声，螺旋桨掀起的巨大风浪吹起了我的头纱。  
  
&emsp;&emsp;一个小弟跌跌撞撞地跑了进来：「二公子，外面，外面都是警察！」  
  
&emsp;&emsp;褚然俯下身，冰凉的指尖在我的眼尾划过：「你都想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，一把扯掉了头纱，任风将它吹散。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「我背包里的那三十六颗纽扣。」  
  
&emsp;&emsp;褚然点点头：「消息是什么时候递出去的？」  
  
&emsp;&emsp;「阿南，我承诺，会让他过上正常人的生活，让他上学。」  
  
&emsp;&emsp;褚然笑了，眉目清秀如水。  
  
&emsp;&emsp;「所以，亲爱的，我们只能为敌吗？」  
  
&emsp;&emsp;「褚然，你不杀伯仁，但伯仁为你而死。你研制的毒品传播出去会毁掉无数的家庭，还会有更多无辜的人家破人亡，就像七岁的阿南，他想要的也不过是平静安稳的生活而已。」  
  
&emsp;&emsp;褚然很平静地伸出手：「我明白了，姜莱，我们没有将来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意成就你，实现你的理想，来吧，就当我成为你人生里第一颗勋章。」  
  
&emsp;&emsp;我接过同事递过来的手铐，铐在褚然的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，抬起手，我的同事紧张地举起枪对准了他。  
  
&emsp;&emsp;「别紧张，她的头发乱了。」  
  
&emsp;&emsp;我别过头，看向不远处：「带下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;巨大的轰鸣声让我暂时失去了知觉，爆炸后产生的冲击波把我们掀翻在地。  
  
&emsp;&emsp;枪声混合着哭嚎声此起彼伏，几乎是在爆炸产生的瞬间，有人飞扑在我身上，牢牢地护住了我。  
  
&emsp;&emsp;声浪逐渐平息，我慢慢睁开眼睛，褚然苍白的脸颊上挂着一丝血迹。  
  
&emsp;&emsp;他用戴着手铐的手，轻轻摸了摸我的脸，语气无比悲伤：「姜莱，我好后悔……  
  
&emsp;&emsp;「为什么我是毒贩，你是警察呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手一摸，他的后背一片血肉模糊，弹片夹杂着血迹流淌在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他咳出了很多血：「姜莱，跟你在一起的时间，是我二十多年最安稳的时候。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸逐渐衰弱，声音也越来越轻：「让我，最后保护你一次。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手替他合上双眼：「褚然，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我从他身下爬了出来，艰难地抬头一看，四周布满了宾客和同事的尸体。  
  
&emsp;&emsp;刚才还积极给我递手铐的女孩子……  
  
&emsp;&emsp;这分明是一场无差别报复袭击。  
  
&emsp;&emsp;不远处，褚子意正在和警察僵持着，他手里挟持着阿南，另一只手抓着一个炸弹：「我只要姜莱！否则这里所有人都给我陪葬！」  
  
&emsp;&emsp;我拨开人群，朝他走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「姜姐，别去！」  
  
&emsp;&emsp;「姜姐，我们还有别的办法！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没有什么办法比我出现更好了。  
  
&emsp;&emsp;「褚子意，我知道你只想报复我，我来了，放了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;他一抬手，子弹贯穿了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及感受痛觉，下一刻，枪就抵在我的太阳穴上。  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，你有种，骗了我们这么久。  
  
&emsp;&emsp;「反正都是个死，不如拉着你们一起垫背，我手里的这颗炸弹，只要我一松手，所有人都会化为肉泥。」  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛地看着他：「褚子意，你会不会怕？」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你手上那么多无辜人的血，他们会不会来找你追魂索命。」  
  
&emsp;&emsp;「那些警察是吗？」褚子意眼里露出了一抹癫狂的笑，「他们活该，谁让他们阻拦我发财的路！  
  
&emsp;&emsp;「现在还有这么多警察陪葬，我他妈觉得特值。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑了：「那你开枪啊，怎么不敢了？怕死是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姜莱，你别逼我！」  
  
&emsp;&emsp;「褚子意，我看不起你，你不是枭雄，你只是个懦夫而已！」  
  
&emsp;&emsp;在他摁在保险栓的瞬间，我一脚踢在了他拿着炸弹的那只手腕上，他吃痛，手一松。  
  
&emsp;&emsp;就是现在了！  
  
&emsp;&emsp;我飞扑过去，用身体把炸弹盖住。  
  
&emsp;&emsp;闭眼的瞬间，我看到了沈柯，他好像来接我了。  
  
&emsp;&emsp;对不起，让你等了我三年。  
  
&emsp;&emsp;久等了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在此次缉毒警察的追悼会上，只摆放着一张年轻女子的照片，其他人都隐去了个人信息。  
  
&emsp;&emsp;「姜警官的父亲也是缉毒警，现在也没有任何亲人可以联系了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样也好，也不用担心被报复了。」  
  
&emsp;&emsp;一个年轻男子牵着一个小男孩来到了这里，接待的警察走上前去，很抱歉地说：「周先生，您妻子遇难的事情我们也很抱歉，犯罪嫌疑人已经被抓获了。」  
  
&emsp;&emsp;周溪看着花圈中摆放着的黑白照片，询问，「她是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「她是我们的姜警官，这次多亏了她深入敌营，才给我们带回来这么多情报。她才 27 岁，可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;两个警察又对着她的照片深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;周溪看着照片上的人，逐渐听不清周围人说什么，只是觉得浑身麻木。  
  
&emsp;&emsp;他回过神来，才发现泪水早就打湿了脸颊，他感觉有些奇怪，为什么会哭呢？  
  
&emsp;&emsp;他也不知道。  
  
&emsp;&emsp;心脏仿佛被人揪了一下，隐隐作痛，他感到一阵迷茫，跌跌撞撞地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;他总感觉，他欠了一个承诺，至于是什么，他忘记了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bpj46zvSxYaGkxBHn90r  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7656  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection