# 明珠暗投  
## 出自专栏: 《制服男神：谁的 DNA 动了？》  
&emsp;&emsp;我卖了十八年豆腐，养大三个孩子，夫君却把我接到京城，让我做妾。  
  
&emsp;&emsp;我丢下一纸和离书。  
  
&emsp;&emsp;我长子是将军，次子是状元，幼女是郡主。  
  
&emsp;&emsp;我是江南富商，做妾，他也配？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「古有薛宝钗苦守寒窑十八年，今有我李明珠在江南卖了十八年豆腐，拉扯几个孩子长大，哎——如今总算是苦尽甘来。」  
  
&emsp;&emsp;我拿帕子摁了摁眼角，转头对旁边清俊的小厮瞪起眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「脸弄那么白净干什么，搞点灰上去！」  
  
&emsp;&emsp;「是，夫人。」  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，都说女为悦己者容，你十八年来第一次见老爷，怎么也不好生打扮打扮。穿得这样破破烂烂，老爷见了如何能欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;「而且——」  
  
&emsp;&emsp;小厮墨宝吞吞吐吐。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，那是王宝钏，不是薛宝钗。」  
  
&emsp;&emsp;「什么王啊薛，不是都一样？而且你懂啥，薛平贵见了王宝钏第一件事就是考验她，我不得考验考验我那便宜夫君？这叫走男人的路，让男人无路可走。」  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶头上的木簪，握着墨宝的手跳下马车。  
  
&emsp;&emsp;我叫李明珠，是江南富商李富贵的嫡长女，也是穷小子叶修的原配发妻。  
  
&emsp;&emsp;哦，现在不是穷小子，他如今是礼部郎中，正五品的京官了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这是一个非常老套的故事，千金小姐跟穷小子私奔，我父亲气得脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，你如果非要嫁给她，我给你准备的十万贯嫁妆，一毛都休想要！」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他又不甘心地走过来劝我。  
  
&emsp;&emsp;「我也不是要阻止你嫁给潜力股，可你能不能长点心眼。叶修现在二十岁了，一个穷秀才，落第五次，啥都考不上，你跟着他能有什么前途？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手捂住耳朵：「我不听我不听我不听——」  
  
&emsp;&emsp;我父亲气得跟我断绝关系，我抱着包袱，跟叶修回了扬州的老家。  
  
&emsp;&emsp;然后我当掉衣裳首饰，拿银子送叶修去外头书院求学，叶修也争气，一口气考上举人，去了府城。  
  
&emsp;&emsp;后来，我再也没有见过他，只有一封接一封的书信，用各种借口和理由诉说他的忙碌。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，等一切安顿好了，我就派人来接你。」  
  
&emsp;&emsp;于是我等啊等，树梢的枝叶从嫩绿褪成枯黄，村口的桃花谢了又开，终于，我们的第一个孩子出生，我也清醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;我带着娃，回到金陵，抱住我爹的腿号啕大哭：  
  
&emsp;&emsp;「我错了我错了我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我爹叹口气：「算了，回家继承家业也好，去把家里的豆腐坊开到京城去。」  
  
&emsp;&emsp;那个年代，豆腐是很赚钱的，我家就是靠这个起家的。  
  
&emsp;&emsp;我一门心思扑在赚钱上，真的像我爹说的那样，把连锁酒楼开到了京城。  
  
&emsp;&emsp;这次京城的分号开业，我这才想起叶修，顺便来看看这个多年不见的便宜夫君。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我坐在叶家待客的偏厅里，他如今的妻子赵兰若接待了我。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若是京城本地人，父亲是工部的四品官，家中在京城也算有几分底蕴，因此便很不把我放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这便是前头那位姐姐吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若端起茶盏吹气。  
  
&emsp;&emsp;「李姐姐，你快喝茶，这茶很难得的，你平常肯定喝不到。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼手里的茶杯，枝叶粗大，普普通通的雨前龙井。哎，这种品级的货色，我是很多年没有喝过了。  
  
&emsp;&emsp;「叶修呢？」  
  
&emsp;&emsp;「夫君还未下朝呢，李姐姐，你里面穿的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若翘着兰花指，上上下下打量着我。我衣袖里银白色的杭绸露出来，我立刻伸手掖回去。  
  
&emsp;&emsp;哎，年纪大了，里头贴身的衣裳布料不能马虎啊，差点露馅。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，很多年的衣裳，都洗发白了。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我都听夫君说了，这么多年，辛苦姐姐操劳。你看你才三十四岁的年纪，如今脸上都——都——」  
  
&emsp;&emsp;我的肤色白皙透亮，光滑饱满，连一个毛细孔都看不到。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若说不下去了，干咳一声转开话题，说自己儿子今年中了进士，她得意地抬着下巴。  
  
&emsp;&emsp;「李姐姐，我听夫君说，你们也有一个儿子吧？今年十七岁，他可有在读书？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「没有读。」  
  
&emsp;&emsp;「真可惜，若是读书好，也不是不能认回叶家的。现在这样的身份，若是做了我们钰儿的兄弟，只怕要丢他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「李姐姐，夫君一早便离了扬州，你儿子应当还没有上过族谱吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「确实未曾上过族谱。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若明显松了口气，刚说完，叶修回来了，他略有些发福，穿着五品官的藏青色朝服，站在门口一脸犹豫地看着我：「你是，明珠？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;其实叶修年轻时候长得很好看，现在虽然年纪大了，眉眼舒朗，依稀还能看见当年的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;叶修深深地看了我一眼，叹口气：  
  
&emsp;&emsp;「明珠，这么多年，是我负了你。可是我如今已经有兰若了，她为我叶家开枝散叶，陪伴我这么多年。」  
  
&emsp;&emsp;两个人对视一眼，叶修走上去握住赵兰若的手。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，我们夫妻商量好了，兰若素来不是小性子的人，你便进府里来，做个妾吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若点点头，委委屈屈地红了眼眶：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你进府里来，我自是不会亏待你的。」  
  
&emsp;&emsp;叶修感动地搂紧赵兰若的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「兰儿，委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;好一对郎情妾意的狗男女啊，我也算是没白跑这一趟。  
  
&emsp;&emsp;我站起身：  
  
&emsp;&emsp;「其实不用那么麻烦的，我就是来补一份和离书的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，门口忽然有丫鬟兴高采烈地打了帘子进来。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，夫人，少爷回来了。」  
  
&emsp;&emsp;一个少年人兴致勃勃地冲了进来，神采飞扬，巴结地给后面另一个少年让路。  
  
&emsp;&emsp;「爹，娘，看我把谁请回来了！」  
  
&emsp;&emsp;「我们这科的状元郎！李思远！」  
  
&emsp;&emsp;叶修夫妻激动地从椅子上站起身，迎了几步，叶修完全把我忘在了一边，围着状元郎不住口地夸赞：  
  
&emsp;&emsp;「今日朝会，我可是听许阁老炫耀了他的得意门生啊，如今一见，果然不同凡响。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若笑成了一朵花。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，这样俊俏的状元郎，也不知谁家有这样好的福气，能生养出如此出色的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边插嘴：  
  
&emsp;&emsp;「是我家的。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若愣住，夸张地怪笑一声，掏了掏耳朵：  
  
&emsp;&emsp;「李姐姐说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我朝李思远招了招手，少年人走到我旁边，嘻嘻笑着挽住我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「娘——」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「娘，你怎么一声不响地进京了，也不同我说一声。」  
  
&emsp;&emsp;少年人亲热地挽着我，他个子极高，比我高了一个头，此时却故意歪着头靠在我肩上，平素清冷的眼眸中全是孺慕之情。  
  
&emsp;&emsp;叶修全家看傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;「儿子？娘？他是你儿子，你是他娘？那他——啊——」  
  
&emsp;&emsp;叶修猛地一拍大腿，激动地低低喊了一声，然后眼含热泪地冲上去握住李思远的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「儿子——远儿，你是我的儿子啊——」  
  
&emsp;&emsp;叶修眼眶通红，马上就要哭出来了，他一迭声地吩咐下人，上茶摆宴，然后自己在偏厅里像只无头苍蝇一般团团乱转。  
  
&emsp;&emsp;「我的儿子，我的儿子是今科状元，我有个状元郎儿子，真是祖坟冒青烟，祖坟冒青烟啊！  
  
&emsp;&emsp;「快，来人，修书一封到扬州老家，叫他们即刻开祠堂，上族谱，祭祖，我要带我儿子回乡祭祖。」  
  
&emsp;&emsp;叶修激动坏了，赵兰若听了，也立刻激动起来，扑过去扯住他的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「老爷！我们家钰儿才是嫡长子，你现在把他加进族谱，我们钰儿怎么办那！」  
  
&emsp;&emsp;「糊涂！真真是头发长见识短！」  
  
&emsp;&emsp;叶修一甩袖子，气哼哼地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「上阵父子兵，打虎亲兄弟，钰儿不过一个同进士，跟真正的进士之间都隔了十万八千里，你这女人懂什么！如今状元郎是他亲兄长，往后有远儿提携，钰儿便能很快融进文臣圈子里，有百利而无一害啊！  
  
&emsp;&emsp;「何况许阁老是远儿的恩师，他对远儿器重非常，哎，跟你说了也不懂。远儿如今很快就要去翰林院入职，非翰林不入内阁，以后封侯拜相也未可知啊！」  
  
&emsp;&emsp;叶修情绪亢奋，还是头一次这样气势十足地凶赵兰若，赵兰若看傻了。一会感觉叶修说得有道理，一会又不甘心，捏着帕子「呜呜」地哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「可他一个庶子，如何能骑在咱们钰儿头上。」  
  
&emsp;&emsp;叶修眼珠子一转，走过去揽住赵兰若的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我有一个主意，不如就将远儿记在你的名下。等他翰林伴读学侍的官职下来，你还能封个诰命那！至于李明珠——」  
  
&emsp;&emsp;叶修略带赞许地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你教子有功，就许你做个贵妾吧。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;叶修夫妻两个说话都不带停的，一会工夫就把我们母子的身份给安排得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;我试探着插嘴：  
  
&emsp;&emsp;「有没有可能，他不是你儿子？」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，叶修脸色立刻冷了下来，他冷哼一声，朝我瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，贵妾已经是看在远儿的分上抬举你，你可不要不识好歹。  
  
&emsp;&emsp;「你一个商户女子，如何能教养出这样学识出色的儿子？龙生龙凤生凤，远儿能有今日，都是像我啊，我的儿子，天生便是会读书。」  
  
&emsp;&emsp;叶修又绕着李思远上上下下看了一圈，见他气度出众，五官清俊，更是喜不自胜，洋洋自得起来。  
  
&emsp;&emsp;「远儿，你这眉眼，同为父实在长得一模一样啊！」  
  
&emsp;&emsp;一边说，一边还伸手去拍李思远的肩膀，李思远早就不耐烦了，直接一巴掌打开他的手：  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;李思远皱眉看向叶钰。  
  
&emsp;&emsp;「早知道你父母有癔症，我便不来你家玩了，平白无故认人做儿子，真是晦气！」  
  
&emsp;&emsp;叶钰脸色涨得通红。  
  
&emsp;&emsp;以他的身份，是攀不上李思远的，也是赶巧了，今日两人在门口偶遇，他试探着邀请，李思远盯着门口的马车看了一会，竟同意来他家。  
  
&emsp;&emsp;「思远兄，这，这可能是误会，我爹娘平常不这样的。」  
  
&emsp;&emsp;李思远不理他，只是挽住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「娘，走吧，你来这里做什么？这一家子人真是有毛病。」  
  
&emsp;&emsp;叶修被人骂了，却也不恼，依旧笑眯眯地看着李思远。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你不知情由，为父不怪你。你今年十七岁，是我——」  
  
&emsp;&emsp;「我今年十六岁！」  
  
&emsp;&emsp;李思远无情地打断他，叶修一愣，脸色顿时白了。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地耸耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「早说了他不是你儿子，还认那么起劲。」  
  
&emsp;&emsp;「你这娼妇，竟敢红杏出墙！」  
  
&emsp;&emsp;叶修伸出手，颤抖着指向我。我儿子哪里还忍得了，直接扑上去打了他一拳：  
  
&emsp;&emsp;「呸，敢污蔑我娘，打死你个老疯子！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;叶修的儿子在旁边急得跳脚，就是不敢上前去劝，赵兰若惨白着脸站在旁边，摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;「快来人那，快来人，把他们给拉开。」  
  
&emsp;&emsp;李思远从小跟着他哥哥学武，外表看着秀气，其实力气很大，拳脚功夫也不错。等到仆从们把人拉开时，叶修已经结结实实挨了一顿揍，白皙的脸上几个巴掌印，脸肿得跟馒头一样。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若扑上去抱住他大哭，叶修胸部上下起伏，喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;「你——李明珠，我要去告你！还有你！你这个奸生子！身世如此不清白，如何能做状元。我要上道折子，革了你的功名！」  
  
&emsp;&emsp;闹成这个样子，看来今日的和离文书是要不到了，我也不愿再待在此处。  
  
&emsp;&emsp;「那你去告呗，儿子，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;叶修的威胁，我一点都没有放在心上，因为李思远是我领养的，确切地说，是我从人贩子手中买来的。  
  
&emsp;&emsp;十二年前，李思远才四岁，我带着儿子叶平安去逛街，见到一个小男孩捧着碗，沿街乞讨。  
  
&emsp;&emsp;他穿得破旧，五官却长得格外出色，我儿子见了他，就开心地拍着手告诉我：「娘，这就是我新认识的朋友，我上次在街上，跟他玩得可开心啦。」  
  
&emsp;&emsp;我父亲溺爱平安，将他惯得无法无天，每天在家里调皮捣蛋，谁的话也不听。可奇怪的是，前阵子，儿子忽然变乖了，主动背完了三字经，还告诉我是新认识的一个朋友教他的。  
  
&emsp;&emsp;混世魔王难得长进了，我心中对这个朋友感到好奇，没想到，竟是个小叫花子。  
  
&emsp;&emsp;小叫花子端着碗走到我面前，极恭敬地给我行礼。我看着他跟平安玩耍，温言软语，貌似事事顺着平安，可实际上，却是平安对他言听计从。  
  
&emsp;&emsp;两个人玩了会，我拿银子给他，他却试探地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，平安少爷年纪到了，该寻个伴读书童了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他，他才四岁，可心机智慧，却比我儿子不知道强了多少。  
  
&emsp;&emsp;后来李思远带着我，去跟背后的人贩子交涉，讨价还价，把自己成功卖给了我。我把他接到家里，让他跟儿子叶平安同吃同睡，就这样过了一个月，李思远忽然跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我还有一个嫡亲妹妹，求夫人救她。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;原来，李思远和他妹妹是龙凤胎，两个人外出游玩，妹妹被人贩子给拐了，李思远追着妹妹，自己也被抓了，周折辗转，一路被卖到了江南。  
  
&emsp;&emsp;他在我家中观察一个月，见我家人口简单，心思单纯，这才把自己的身世告知，求我去救他妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我花了许多时间和经历，打探到他妹妹的下落，把她接回府中，改名李卿然。  
  
&emsp;&emsp;他们兄妹就这样在我家住了下来，时间一久，我真心怜惜这两个孩子，就动了领养的念头。我有一个兄长早夭，我父亲就开了祠堂，把这两个孩子记在我兄长名下，也算给他继承香火。  
  
&emsp;&emsp;所以，名义上，我其实是兄妹两个的姑母，但他们都跟着平安叫我娘亲，叫惯了，也懒得改。  
  
&emsp;&emsp;「儿砸，你怎么刚好来叶府了？哎，今日这一闹，叶修肯定要去户部查你的黄册，到时候连你哥的身份都瞒不住。以他的性子，知道叶平安如今这样出息，那我这和离书还要得回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶平安从小就不上进，每天挥舞着根棒子说自己是将军，我父亲见了，喜不自胜。  
  
&emsp;&emsp;「好，平安这是像我啊，你不知道，为父当年在这附近，那是出了名的厉害，打架一把好手。平安，好孩子，有祖父的气派，乖宝，这里十两银子拿去买糖葫芦。」  
  
&emsp;&emsp;眼见得叶平安要在混混的道路上越走越远，幸好天降一个李思远，将他收拾得服服帖帖。  
  
&emsp;&emsp;李思远引他念书，带他学兵书，鼓励他去从军。十七岁这年，叶平安就在滇南平叛中立下大功，被封为宣武将军。从四品的武官，正好比他亲爹高了一级。  
  
&emsp;&emsp;这么年轻有为的儿子，换谁都舍不得放手的。  
  
&emsp;&emsp;我愁眉苦脸，李思远笑着拍拍我的手。  
  
&emsp;&emsp;「一切有我呢，保管不会让外人占半分便宜，母亲放心便是。」  
  
&emsp;&emsp;回到新置办的宅子里，叶平安正在院子里练武，看着他那张和他父亲年轻时候一模一样的脸，我就气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「平安，过来。」  
  
&emsp;&emsp;见我们回来，叶平安丢下手里的长枪，抹了把汗，笑着大步走过来。  
  
&emsp;&emsp;「娘——」  
  
&emsp;&emsp;「娘什么娘！谁叫你先迈左脚的？我打死你个死孩子！」  
  
&emsp;&emsp;叶平安：……  
  
&emsp;&emsp;「娘，你为何又无缘无故打我？」  
  
&emsp;&emsp;叶平安抱头鼠窜，躲到李思远身后，叫弟弟救他，李思远只抿着唇笑。  
  
&emsp;&emsp;「哥，这顿打你挨得不冤。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;另一边，叶修挨了打以后，立刻去户部查黄册。李思远的户籍上写得明明白白，是李明珠亡兄过继的孩子，正经在李家上了族谱的。  
  
&emsp;&emsp;叶修看得脸色发白，可恶，分明是姑母，却为何故意叫娘亲，引人误会。两人既然没有半分关系，那堂堂状元殴打朝廷命官，可不能就这么算了，怎么也得叫御史参上一本。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，叶大人，恭喜啊，恭喜！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的吏员见叶修在那里翻找黄册，主动递过一本薄薄的册子。  
  
&emsp;&emsp;「小的今日才知道，这次刚从南边回来，新封的宣武将军，竟是叶大人的儿子！这样出息的儿子，怎不见叶大人提及半分？」  
  
&emsp;&emsp;叶修接过黄册一翻，人都傻了，十八岁的从四品武官，我儿子？  
  
&emsp;&emsp;从四品，那可是比状元郎还出息啊！  
  
&emsp;&emsp;他在一众户部官员的吹捧中晕乎乎地回了府，笑得见眼不见牙。赵兰若听他把事情一讲，冷笑一声嘲讽，说他手无缚鸡之力，怎么可能生得出个武将儿子呢。  
  
&emsp;&emsp;又说李明珠长得貌美，衣裳朴素，但是那张脸一瞧就是精心保养的，保不齐早就有其他男人了。话里话外，暗示这个儿子也不是他的。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，等你那假儿子在京中站稳脚跟，你可就成了天大的笑话了！」  
  
&emsp;&emsp;叶修越听越有道理，越想越气，第二天一早，竟带了几个兵部的官员寻上门来。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，你这娼妇，竟敢偷汉生子，按照本朝律令，最少杖责八十！  
  
&emsp;&emsp;「两位大人，原本家丑不可外扬，但是这事关朝廷颜面，我实在不能忍。你们瞧瞧，这个奸生子宣武将军，可长得同我有半分相像？  
  
&emsp;&emsp;「我家中几代都是读书人，怎么可能生出这样五大三粗的武夫来？」  
  
&emsp;&emsp;叶修背对着我们，跟那几个官员口若悬河，滔滔不绝。  
  
&emsp;&emsp;旁边的兵部官员看着朝他们走过来的叶平安，一齐惊讶地张大了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「叶修，你嘴巴放干净一点！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着儿子站在叶修背后，脸色黑如锅底，强忍着才没有一巴掌扇过去。  
  
&emsp;&emsp;叶修冷哼一声，转过头。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，你现在还嚣张，等会有你哭的时候！这便是那个杂种？诸位大人，你们瞧瞧，这眼睛，这眉毛，这哪一个地方同我——」  
  
&emsp;&emsp;叶修的嗓音越来越小，说不下去了。他嘴巴维持一个张开的姿势，瞳孔放大，死死盯着叶平安的脸。  
  
&emsp;&emsp;叶平安刚练完武，穿着一身玄色劲装，脸上汗津津的，少年人英姿飒爽，轩昂的身姿如同一棵挺拔的青松。可是舒朗俊阔的五官，却同叶修长的一模一样，几乎不差分毫。  
  
&emsp;&emsp;「呸！我娘含辛茹苦将我一个人养那么大，你敢侮辱我娘！」  
  
&emsp;&emsp;叶平安捏了捏拳头，直接一拳捣上叶修的脸。他力气比李思远可大多了，下手又毫不留情，叶修当即惨叫一声，向后退了几步跌倒在地，鼻血直流。  
  
&emsp;&emsp;几个兵部的官员摇头叹息。  
  
&emsp;&emsp;「这什么人啊，非往自己头上扣屎盆子！」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，我从没有见过长得如此相似的父子，这叶大人实在是，实在是——」  
  
&emsp;&emsp;「这样出息的儿子非说不是自个的，叶大人，你若是不肯认这个儿子，要不，我认他做个干儿子？」  
  
&emsp;&emsp;在众人的调侃下，叶修面红耳赤，拿袖子捂住鼻血，勉强撑着站起身。想上前去认儿子，又怕在几人面前丢了更大的脸，犹豫片刻，狼狈地起身跑了。  
  
&emsp;&emsp;等兵部的官员离开，叶平安气得朝门口的抱柱踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「娘！你当年是不是瞎了，怎么会找这样的男人？他居然敢带人上门告你通奸，如果不是我跟他长得像，你解释不清，可是要入狱的！还要受杖刑，他这是要你的命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我惭愧地低下头。  
  
&emsp;&emsp;当时年轻，不懂事，确实有点恋爱脑了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;短短两天之内，叶修挨了我两个儿子的两顿揍，我知道他必然不会善罢甘休。只是如今只能走一步算一步，先把京城的酒楼开了再说。  
  
&emsp;&emsp;酒楼名叫闻香楼，一应事项都是我闺女卿然在操持。我看着这一双儿女，时常感慨，也不知道是什么样的父母才能生出这样的孩子，倒叫我白捡一个便宜。  
  
&emsp;&emsp;进京以后我才明白过来，确实不是一般的父母。  
  
&emsp;&emsp;他们兄妹两个的生父，是如今的恭亲王。  
  
&emsp;&emsp;恭亲王风流成性，侧妃小妾纳了一房又一房，庶子庶女一大堆。府里勾心斗角，王妃生子时难产而亡，一双儿女若不是王爷护着，只怕坟头草都几米高了。只是在两人四岁那年，到底还是出了意外。  
  
&emsp;&emsp;王爷一个没看住，一双孩子被仆从引出去，叫人贩子给拐了。  
  
&emsp;&emsp;李思远自幼机敏，浑身长了八百个心眼子，他知道自己若是就此回京，在王府里必然又是艰险重重。于是便叮嘱妹妹，隐瞒了自己的真实身份。  
  
&emsp;&emsp;等进京以后，因为卿然长得跟逝去的王妃太过相似，偶然间被王府管家给认出来了。兄妹两个便将计就计，让卿然认回恭亲王，只是隐去了李思远的消息。  
  
&emsp;&emsp;如今，卿然是京城炙手可热的安平郡主，恭亲王把她宠成眼珠子一般，要什么给什么。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你瞧我这酒楼气派吧，我搞了个名帖制，明日开业，只有收到帖子的豪门大族才能进来。我里头的菜，最便宜也卖二两银子。越是这样，那些达官贵族越要挤破头抢着进来，你呀，就坐着数钱吧。哈哈哈哈哈——」  
  
&emsp;&emsp;卿然叉着腰仰头大笑，我伸手点了点她的脑门。  
  
&emsp;&emsp;「厉害，佩服，还是我们家卿然最会做生意。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我一大早就到了闻香楼。  
  
&emsp;&emsp;闻香楼坐落于京中最繁华热闹的长安大街上，八间气派的门面，后头还圈了半边院子，隔出一间一间私密的雅间。  
  
&emsp;&emsp;雅间的窗对着院子开，院子里遍植花木，一窗一景，清雅非常。  
  
&emsp;&emsp;「弄得真不错。」  
  
&emsp;&emsp;我夸赞卿然，她自豪地抬起下巴：  
  
&emsp;&emsp;「娘你自己先转转，我去前头忙了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我一个人在院子里逛，刚走几步，迎面正好撞上一群衣着华贵的妇人。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这是谁啊？我的天爷，你是怎么混进来的？」  
  
&emsp;&emsp;一道夸张尖厉的嗓音响起，我抬头一看，正好看见赵兰若嫉妒的脸。  
  
&emsp;&emsp;「各位瞧瞧，这便是我家老爷在扬州老家养着的那个了。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若伸手指着我，向周围的贵妇人们介绍。  
  
&emsp;&emsp;「一个外室，没名没分的，仗着儿子出息，如今蹬鼻子上脸，到我们府上来耀武扬威！这贱婢，老爷好心给她个贵妾的名分，她竟还看不上呢！」  
  
&emsp;&emsp;「贵妾都看不上？莫非她要做平妻？哈哈哈，不会吧，赵姐姐，你就由她这样嚣张啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，听说扬州那边产瘦马？看她那副模样，就不是什么正经人。堂堂宣武将军，竟有个这样的生母，实在是叫人非议啊。」  
  
&emsp;&emsp;有一位看着年纪大些的妇人皱眉站在一旁，闻言忍不住朝我走了两步，冷声道：  
  
&emsp;&emsp;「都说可怜天下父母心，你这女人，若是为着自己儿子考虑，便该把宣武将军记到赵妹妹名下，由她做嫡母，怎可因为一己之私，毁了儿子的名声？」  
  
&emsp;&emsp;她们几人你一言我一语，说了半天，我总算明白过来，赵兰若编得好故事啊！  
  
&emsp;&emsp;原来短短几日间，京中就传遍了，我是叶修在扬州的外室，瞒着他生了个儿子。如今儿子出息了，我就逼上门去，要叶修把赵兰若休掉，娶我做正头夫人。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若性子好，劝叶修纳我做贵妾，还大发慈悲，说把叶平安也记到她名下，给他一个正经的身份。从此以后一家人和和睦睦过日子，谁料我贪得无厌，死活不愿，还叫叶平安殴打生父。  
  
&emsp;&emsp;我都快气笑了，赵兰若这算盘打得，我在扬州的老爹都能听到了。  
  
&emsp;&emsp;「妾？啥意思，我自己签卖身契，把自己卖给你，养那么大的儿子也给你，叫他给你挣诰命。合着这天下好事都让你一个人给占了呗，你脸怎么那么大呢？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地翻个白眼，旁边的人顿时一愣。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若气得面皮发紫，偏又要在大家面前端着大方明理的人设，她拧着帕子，咬牙切齿地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「李妹妹，本朝最重纲纪伦常，叶平安是私生子，往后在仕途上再难进半步，你究竟懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;旁边的贵妇跟着劝道：「她一个下贱的乡野村妇，见了你们家这等富贵自然只想着往上攀，哪里还会有这种见识呢？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，这女子一看便是贪慕虚荣的人，也不知怎么混进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「这可是安平郡主的酒楼，今日能进来的哪个不是京城里数得上的人家。赵妹妹，莫要同她一般见识，叫人把她赶出去也就是了。免得闹起来，丢了我们的身份。」  
  
&emsp;&emsp;一群人叽叽喳喳地说完，指挥着手下的仆妇，要把我丢出去。我自然不肯，奋力挣扎，正吵闹间，卿然忽然带着人，一脸着急地朝我们跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了，出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;「禀郡主，这酒楼里混进来一个无知村妇。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若规规矩矩地行了个礼，巴结地对卿然说道：  
  
&emsp;&emsp;「这人冲撞了郡主，我这就叫人掌她的嘴，把她给丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;卿然挥手让两个五大三粗的仆妇上来，然后看了我一眼，问道：「掌嘴几下？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，赵兰若立马凑上来，满脸得意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「掌嘴五十——一百，一百下。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「行，那就一百下吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，那两个妇人立刻走过来，一人按住赵兰若的肩膀，另外一个人抡圆了胳膊，朝着她的脸就是狠狠一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;清脆的响声传来，所有人都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;赵兰若被打傻了，愣愣地看看我，又看看卿然，正想解释几句，那仆妇却根本不给她机会，挥舞着手掌，「噼里啪啦」一阵，赵兰若的脸立刻便肿得跟猪头一样。  
  
&emsp;&emsp;「郡主——郡主是不是打错了？」  
  
&emsp;&emsp;旁边有妇人大着胆子来劝，卿然瞪她一眼，走过来抱住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「敢冲撞我娘，打的就是她！还有你们！等会一人掌嘴十下！」  
  
&emsp;&emsp;说完又扭头看着我笑：  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，娘，今日我爹来了，我爹要见你。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;卿然拉着我朝前走，身后是一片跪地求饶的哭号声。  
  
&emsp;&emsp;我把叶修的事情都告诉卿然，卿然乐得拍着手笑。  
  
&emsp;&emsp;「这事好玩，我兄长竟不告诉我。娘你别管了，养大三个孩子是做什么的？这事就放心交给我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;卿然带我见了恭亲王，恭亲王气度矜贵，眼尾略有风霜，却依旧难言出众的五官，难怪风流成性。  
  
&emsp;&emsp;他态度极亲热地接见了我，给了我一张厚厚的礼单，说感谢我把卿然养育得这么好。  
  
&emsp;&emsp;「可惜我们家思远没有这样好的命，如今也不知在哪个角落里受苦。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，恭亲王竟红了眼眶，当着我的面就要落泪，我惊讶地看着他，卿然立刻在旁边小声干咳起来，还瞪我一眼，警告我不能把事情说出去。  
  
&emsp;&emsp;送我回府的路上，卿然告诉我：「娘你别上他的当，当年我母妃就是被人害了，我们俩也是被他那群女人给害的。我哥都记着呢，才不会轻易就原谅他了！」  
  
&emsp;&emsp;王府的事我哪敢管，只能听卿然的，回到府里，把今日的事一说，叶平安气得又要去打人，李思远却摁住他，眯着眼睛笑，像只狡猾的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「我已经叫人把今日的事都宣扬出去了，只管等着看热闹便是。」  
  
&emsp;&emsp;说完朝我眨眨眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「娘，我若是料得不错，只怕明日叶修要亲自找上门来，八抬大轿迎你回府做正妻，让那赵兰若给你做妾。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？谁要给他做正妻，我是要和离啊！」  
  
&emsp;&emsp;我急了，李思远还是一副气定神闲的样子，慢悠悠地摇着扇子。  
  
&emsp;&emsp;「娘，多看几日戏，我要让他们叶府，成为京城最大的笑柄。他们夫妻反目，两人身败名裂，不比你简单要个和离书来得强？」  
  
&emsp;&emsp;李思远眼睛一眯，我就知道有人要倒霉，三个孩子脑袋凑成一团，叶平安最兴奋，喊着：  
  
&emsp;&emsp;「弄死那个陈世美，谁也别给我留面子！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;不得不说，李思远看人是真准。  
  
&emsp;&emsp;叶修这样的人，一辈子自私自利，当初见我家有钱，便甜言蜜语拐了我。后头考上举人，又立刻攀高枝，想法子要把我甩掉。若不是我这些年安安分分待在扬州，不曾上京找他，也不再给他写书信，只怕他早就想除掉我了。  
  
&emsp;&emsp;这次李思远中了状元，他心中已经产生动摇了。可状元毕竟只是六品翰林，跟他岳父的四品官比起来，那还是差多了。  
  
&emsp;&emsp;现在再加上一个安平郡主，那分量可就完全不同了。要知道，恭亲王是当今圣上的亲弟弟，和圣上一母同胞，圣上对这个弟弟格外宠爱，三五日就要赏赐一番。现在能攀上亲王府，他怎么可能就此放过。  
  
&emsp;&emsp;下朝之后，赵兰若对他哭诉一番，本意是想讨他怜惜，为自己出气。叶修却一反常态地没有安慰她，反倒是沉着脸，死死地盯着赵兰若：  
  
&emsp;&emsp;「你这蠢妇，你是要把我们家害死啊！  
  
&emsp;&emsp;「恭亲王把安平郡主捧得眼珠子一般，听说今日特意往她养母府上送了一大堆赏赐。敲锣打鼓的，半个京城都瞧见了，这是特意要给李明珠做脸面。安平郡主喊她娘，我让她进门做妾，我有那么大脸吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶修吹胡子瞪眼，把赵兰若教训了一通，又长叹一口气，放温和语气：  
  
&emsp;&emsp;「为今之计，只有兰若你退一步，让那李明珠做正妻，你做平妻。  
  
&emsp;&emsp;「你想想，她那三个孩子，平安是我的亲骨肉，没的说。另外那个李思远是状元，再加一个安平郡主，咱们家钰儿若是能有这几个兄弟姐妹，前程还用愁吗？  
  
&emsp;&emsp;「不只钰儿，还有珊珊和慧儿，她们做了安平郡主的妹妹，这往后的亲事自然是要高好几个门第的。兰若，你也是做母亲的，为了咱们一家的前途，你得识大体啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若都听傻了，她愣了片刻，尖叫一声扑上来去挠叶修的脸。  
  
&emsp;&emsp;「什么平妻，不就是一个妾，呸！我父亲是堂堂四品官，你竟敢叫我做妾！我给你生了三个孩子啊，叶修，你不是人！」  
  
&emsp;&emsp;夫妻两个打成一团，摔了一地的碗盏。赵兰若疯婆子一样，下手不留情，叶修被她打出火来，反手就揪住她头发一顿痛打。  
  
&emsp;&emsp;两个人闹了半日，儿女们都来劝，哭成一团，府里一连折腾好几日，总算安静下来。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这天，赵兰若亲自来找我。  
  
&emsp;&emsp;她眼角还有一团乌青，拿脂粉遮了，看着灰扑扑的一片。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，你把这个签了，我就允你进叶家门。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若丢给我一份契书，我接过一看，差点没笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;只见契书上写着，叶家会拨一个偏院给我住，对外称我是叶府的夫人，但是府内的掌家大权，都要在赵兰若手上。  
  
&emsp;&emsp;叶平安虽然是叶家长子，但是他往后的婚事支出，要由我自己支付，不归叶家管。另外，叶平安的俸禄收入，都要上交公中，由赵兰若负责打理。  
  
&emsp;&emsp;「听说昨日恭亲王给你送了一大堆赏赐？这些东西放哪了，待会我让下人搬走，等安平日后出嫁，给她添妆。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若刚说完，我就把契书丢回去砸她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「送客！」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若是不是疯了，以为叶家夫人这个名号是什么香饽饽呢？我难道看着就这么想嫁给叶修？  
  
&emsp;&emsp;我叫人把赵兰若赶走，她歇斯底里地叫喊：「你到底还有什么不满足的，你这贪得无厌的女人！」  
  
&emsp;&emsp;恰巧儿子李思远下朝回来，捡起那封契书一看，笑道：「叶修想娶我娘？可以，就是这条件得改改，这样吧，让他三媒六聘重走一遍，你自请下堂，这事才可以谈。」  
  
&emsp;&emsp;李思远让人把赵兰若送回去，当着叶修的面，把条件提了一遍，听说他们夫妻两个当场就打起来了。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你也别闲着，你去见见叶修，给他一点希望，这样他才会为了你拼命啊。」  
  
&emsp;&emsp;我知道李思远想使坏，不过叶修这种烂人，我实在懒得再为了他费功夫。这么多年，我自己吃得好，住得好，有三个可爱的孩子陪伴我，银子也挣着了，看事情的心态就豁达不少。  
  
&emsp;&emsp;我不希望叶修有好下场，但是也犯不着为了报复他，再恶心自己。  
  
&emsp;&emsp;李思远见状，就自己下场，把叶修约到外头的酒楼里，两人不知聊了什么，估摸着画了一箩筐大饼，叶修飘飘然地离开了。  
  
&emsp;&emsp;过几天，满京城都传遍了叶修家的消息。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;一天一桩新鲜事，说叶大人要休妻，赵兰若娘家不罢休了，赵兰若的父亲和几个兄弟带着人，亲自打上门去。  
  
&emsp;&emsp;叶修道歉认输，去赵家灰头土脸地接回夫人，又过半月，突然说赵兰若病了，疯了。  
  
&emsp;&emsp;赵家哪里肯罢休，逢人就说是叶修要谋杀发妻，还报官请了京兆尹。  
  
&emsp;&emsp;长安街的茶楼，说书先生唾沫横飞，几日就向人宣扬最新进展，叶修名声扫地，弹劾他的折子堆满了皇上的案头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝申饬叶修，叶修跪在殿上大哭。  
  
&emsp;&emsp;「我也是没法子啊皇上，当年的事不提也罢，都是我的错。不知闹了什么误会，一段露水姻缘，竟让李明珠以为她同我成婚了。现在平安都这样大了，我不能让平安背负着私生子的名头。  
  
&emsp;&emsp;「如今那李明珠是安平郡主的养母，下官怎敢让她做妾，自然只能委屈赵家退一步。可赵家又不肯退，赵兰若那泼妇对我动辄打骂，我就如同风箱里的老鼠，两头受气，实在是活不下去了啊皇上——」  
  
&emsp;&emsp;叶修一番唱念做打，声泪俱下，哭得文武百官都对他同情三分。  
  
&emsp;&emsp;皇帝听了半晌，朝一旁坐在椅子上的恭亲王看了眼，又转头看赵兰若的父亲赵侍郎。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，跟恭亲王做亲戚，委屈你赵家了？」  
  
&emsp;&emsp;赵侍郎一听，白毛汗都吓出来了，忙跪倒在地，口称不敢。  
  
&emsp;&emsp;从那日起，赵兰若快速消停下来，也不疯也不病了，很平静地接受了自己的命运。  
  
&emsp;&emsp;叶修又找上门来，我避而不见，他以为是我嫌他事情还没办完，回去以后火速开了祠堂，把赵兰若的名字从婚书上划去。  
  
&emsp;&emsp;贬妻为妾，赵兰若颤抖着捧着那封无效的婚书，彻底绝望了。  
  
&emsp;&emsp;这日，我刚进闻香楼，就看见了赵兰若。  
  
&emsp;&emsp;她站在大堂里，头上的珠翠少了大半，满脸疲惫，看起来好像一夜之间就老了。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，我要跟你谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我让人带了赵兰若进雅间，叫人给她端上茶，赵兰若死死盯着我，忽然笑了起来，一面笑，一面大颗大颗地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，你很得意是不是？你赢了！你仗着恭亲王的关系，当了叶修的正头娘子。让我一个四品官的嫡女给他做妾！你快得意死了是不是！  
  
&emsp;&emsp;「你别高兴得太早！叶修不爱你，你知不知道他怎么跟我说的，他说他心里就只有我一个。即便娶你回来，也只是把你供着，绝不会碰你一下！」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若又得意起来，盯着我的脸看，企图从我脸上看见伤心和嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;可惜，让她失望了。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，放下手里的茶杯。  
  
&emsp;&emsp;「赵兰若，你怎么到现在还是看不清呢？你该恨的人到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;「我原是叶修的发妻，你家世好，他就抛了我娶你为妻。现在我比你好了，他又毫不犹豫抛弃你。若是以后，有比我身份更显贵的女子看上他，我跟你今日的下场也没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;「做错事的从来都是他，他一心攀高枝寻富贵，为何反要我们两个女子在这里斗得你死我活？」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若愣住了，呆呆地看着我，眼珠子僵硬，沉思片刻，慌乱地给叶修解释：  
  
&emsp;&emsp;「他是错，可他是我夫君啊，男子三妻四妾，从来就如此。可是你呢，是你活生生拆散了我们的家庭！你如果好好在扬州待着，我怎么会陷到如此境地！  
  
&emsp;&emsp;「对！是你！都是你！你这贱婢，你为何不在扬州待着，为何不当个乡野村妇！你凭什么养大了安平郡主，凭什么状元郎也是你儿子，凭什么，凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;仿佛成功说服了自己，赵兰若声嘶力竭地大喊起来，状若疯妇，我走上去，狠狠甩了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「赵兰若！你方才只说对了一句话，你一个四品官的女儿，凭什么给叶修做妾？你好好想清楚。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若猛地一颤，好像被我打傻了，捂着脸说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我叫人送赵兰若出去，李思远从侧厅里走出来，摇头晃脑。  
  
&emsp;&emsp;「啧，看来某人又心软了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，女人何苦难为女人，若是赵兰若今日醒悟，自愿跟叶修断绝关系不再来往的，你往后也不许再难为她。」  
  
&emsp;&emsp;李思远轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你收收你那慈悲心肠吧，若你真是个普通的村妇，赵兰若收拾你，可不会像你这般好心。还有，我跟你赌，赵兰若不会醒悟的。  
  
&emsp;&emsp;「她啊——离了叶修活不了。」  
  
&emsp;&emsp;说完小心地看我一眼，一只脚朝前迈出。  
  
&emsp;&emsp;「就跟你当年恋爱脑差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，你皮痒了！」  
  
&emsp;&emsp;我拔腿追出去。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;赵兰若做了妾，叶修便更加着急，急着要叶平安认祖归宗，开祠堂祭祖，把叶平安写进族谱里。  
  
&emsp;&emsp;朝中大臣们也时常催促：「叶将军，你父亲做这一切，可都是为了你的前程。以往的事都算了，你往后要记得孝敬他啊。」  
  
&emsp;&emsp;男人们对自己同胞的风流事，向来是轻描淡写，不值一提的。被大家说得多了，又在李思远的支持下，叶平安点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;在他写进叶家族谱那一日，叶修一脸欣慰，特意送了份礼到我府上。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，往后咱们一家人，好好过日子。兰若之前得罪你，她那人素来小性子，你看在我的面子上，莫要跟她计较了。」  
  
&emsp;&emsp;我翻个白眼走到一边，叶修尴尬地在厅里站了一会，失落地走了。等他一走，叶平安松口气，向后一躺瘫坐在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;「思远，这父慈子孝我快演吐了，啥时候能结束？」  
  
&emsp;&emsp;「快了，滇南的使者是不是明日就抵京了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，算日子也差不多到了。」  
  
&emsp;&emsp;两个人又凑起来商量一阵，李思远笑着朝我挤了挤眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，过几日要演一场戏，你可别吓坏了。」  
  
&emsp;&emsp;李思远胆子是真大啊，我没想过，他竟把戏演到了这份上。  
  
&emsp;&emsp;这日，叶修死皮赖脸地待在我府中，问我何时才肯过门，我不耐烦见他，正叫管家赶他走。门口忽然跌跌撞撞地冲进来一个小厮，扑进来跪在地上就大哭：  
  
&emsp;&emsp;「不好了夫人——大少爷——大少爷入狱了！被北镇抚司带走，下了昭狱！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶修跳了起来，北镇抚司，那可是锦衣卫啊，不犯下滔天大罪，是不可能进昭狱的。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，夫人，怎么办啊，说是大少爷杀良冒功，逼反了当地百姓。皇帝勃然大怒，正让人审他！」  
  
&emsp;&emsp;叶修再也待不住了，拔腿就跑，去朝堂里打听今日的事。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;已经过了戌时，叶家依旧灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;叶修脸色惨白，背着手在花厅里走来走去，过一会，赵兰若被下人扶着走了进来，叶修立刻冲上去。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，岳父大人怎么说的？」  
  
&emsp;&emsp;「你这天杀的！我们全家要被你活活拖累死！」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若大哭起来，握着拳头捶叶修胸口。  
  
&emsp;&emsp;「你死活要去把那孽障认回来！我们一天福没有享到，竟要给他陪葬！」  
  
&emsp;&emsp;「我父亲说，说若是这罪名成立了，那可是抄家灭族的滔天大祸啊！」  
  
&emsp;&emsp;叶修踉跄一步，倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「这不可能，恭亲王，恭亲王呢？他不会亲眼看着平安出事的！」  
  
&emsp;&emsp;「呸！皇上今日一早便接见了他，人家早都说了。李明珠养大他女儿，他给李明珠送上厚礼，已经两清，叫皇上不要因为顾念他的家事而枉顾国法。」  
  
&emsp;&emsp;「一个孩子，养就养了，在恭亲王眼里，李明珠怕是个乳母都不如！你也不搞清楚其中的利害关系，就这样巴巴地贴上去，可害苦了我们啊！」  
  
&emsp;&emsp;夫妻两个抱头痛哭，叶修又惊又怕，一连上朝几日，眼见得这桩案子越来越复杂，皇上的脸色越来越难看。朝中风言风语，都说这最轻也是个抄家，叶修悔得肠子都轻了。  
  
&emsp;&emsp;终于，在案情明朗之前，叶修请了族人，开祠堂把叶平安逐出宗族。  
  
&emsp;&emsp;他迫不及待地把和离书签好字送到我府上来。  
  
&emsp;&emsp;「李明珠，你这贱妇，养出如此逆子，险些拖累我！  
  
&emsp;&emsp;「我跟叶平安恩断义绝，从此以后便如同路人，你休要再赖上我。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手上的两封文书，除了我的和离书，还有一封他跟平安的义绝书，这可真是意外之喜啊。  
  
&emsp;&emsp;有了这东西，往后他想再赖上平安，是绝无可能了。  
  
&emsp;&emsp;「嗤，李明珠，我早就跟你说了，不要这么嚣张。这风水轮流转，你做了恶事，现世报就是来得这样快！」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若得意洋洋：  
  
&emsp;&emsp;「等抄家那天，我会来送你一程的。」  
  
&emsp;&emsp;思远说得对，赵兰若，果真不值得同情。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;叶平安被关在牢里，朝中的消息一日比一日离谱，据锦衣卫指挥使说，叶平安牵扯到一件极严重的案子里了，跟前几年滇南王的谋逆案有关，弄得不好，要诛三族。  
  
&emsp;&emsp;叶修人都吓傻了，三族！那自己生为叶平安的亲生父亲，是无论如何都逃不过去了。  
  
&emsp;&emsp;「兰若，这可怎么办，快叫岳父大人再去运作运作，再去打探啊。」  
  
&emsp;&emsp;夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，到这时候，赵兰若再喜欢叶修，也迅速冷静下来了。  
  
&emsp;&emsp;她红着眼眶，忽然朝叶修跪了下来：  
  
&emsp;&emsp;「老爷，夫妻多年，你给我们母子一条生路吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完从怀里掏出一封放妻书，要跟叶修和离，而且上头写明了，三个孩子都跟着她回赵家。  
  
&emsp;&emsp;叶修死死地盯着赵兰若，嘴唇颤抖片刻，忽然眼前一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;「后来呢，他们和离了没有？」  
  
&emsp;&emsp;我一面嗑瓜子，一面问李思远。  
  
&emsp;&emsp;他点点头。  
  
&emsp;&emsp;「自然是离了，赵兰若把家里能带的东西都带走了，剩个空壳子，听说连张床都没给叶修剩下。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，你们这戏唱的，闹这样大，往后可怎么收场啊？」  
  
&emsp;&emsp;「娘，你别担心，这事都由我爹担着。」  
  
&emsp;&emsp;卿然朝我眨眨眼睛，笑得像只掉进米缸的老鼠。  
  
&emsp;&emsp;「总之啊，现在咱们跟那一家子人，可是半点关系都没有的！」  
  
&emsp;&emsp;「恭亲王也实在太过宠你，这样大的事，也由着你胡闹？」  
  
&emsp;&emsp;「山人自有妙计。」  
  
&emsp;&emsp;卿然得意地凑到我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「我答应我爹，事成之后带他见我哥，你别给我露馅了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你们兄妹俩啊，加起来八百个心眼子。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;案子拖了许久，一直没有下文。而叶修这样跟自己亲儿子断绝关系的做法，自然得到了朝中大臣的一片唾弃。之前他炫耀这个儿子有多得意，现在别人说他就有多难听。  
  
&emsp;&emsp;他如同过街老鼠一般，人人喊打，赵兰若带着几个孩子躲在赵家，两耳不闻窗外事，只是时不时地故意路过我家门口，来看我热闹。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还穿上新衣裳了？啧，也难怪，横竖要死了，快活一天是一天。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想嫁给叶修吗？现在我同他和离了，你满意了，你们一家三口啊，就齐齐整整地等着上刑场吧，哈哈哈——」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若得意地大笑，身旁有人拍了拍她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「这位大婶，请你让让。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若转过身，正要骂人，却忽然见鬼一样瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「叶平安！你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;叶平安走过来揽住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「案子查清了，皇上知道我是被人冤枉的，自然就回来了。怎么，你是来我家要饭的？来人，给她两个铜板。」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若完全不敢相信，疯了一样地指着叶平安。  
  
&emsp;&emsp;「你一定是越狱的，来人啊，有人越狱——」  
  
&emsp;&emsp;她喊了几嗓子，过一会，旁边走来几个穿飞鱼服的锦衣卫，恭敬地给叶平安行礼。  
  
&emsp;&emsp;「叶将军，委屈你了，到家跨个火盆，去去霉运。我们指挥使大人说了，明日亲自请你喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;「啊——这不可能——这不可能——」  
  
&emsp;&emsp;赵兰若一边尖叫，一边往回跑，忽然跌了一跤，她头发散乱地爬起来，哭着笑着朝外头跑去，看起来竟像疯了。  
  
&emsp;&emsp;疯的不只她一个，叶修知道这个消息，也被打击得一蹶不振。  
  
&emsp;&emsp;御史一窝蜂地弹劾他薄情寡义，皇帝下旨革了他的官职。叶修收拾包袱，只带着几件贴身衣物，狼狈地离开了京城。  
  
&emsp;&emsp;他走那日，李思远特意跑来告诉我，叫我去看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「何必费时间在他身上，今日外头的桃花开了，娘带你们去踏春，莫要辜负好春光。」  
  
&emsp;&emsp;宝贵的时间，自然是要跟重要的人在一起度过啊。  
  
&emsp;&emsp;全书完  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;京里头最近发生了一件新鲜事，听说恭亲王早年走失的儿子找到了，竟是如今的新科状元。  
  
&emsp;&emsp;早朝时候，镇国公问候恭亲王：「吃早膳了？」  
  
&emsp;&emsp;恭亲王点点头：「也没多努力，嗨，就是孩子过目不忘，随我。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的首辅大人凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「听说前头那案子就是状元郎跟庞指挥联合办的，借着诬告叶将军的名义把背后的真凶给引出来了，真是漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;恭亲王点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;「漂亮，眉眼像他姑母，鼻子嘴巴像王妃，孩子是真长得好。」  
  
&emsp;&emsp;上完朝，皇帝赐恭亲王留宴，吃饭时候太子在旁边一同用膳，恭亲王放下筷子。  
  
&emsp;&emsp;「煦哥儿，上次太傅让你写的文章，你写了吗？」  
  
&emsp;&emsp;太子手一抖，惊恐地看了皇帝一眼。  
  
&emsp;&emsp;「写了一半，明日，明日便交给太傅。」  
  
&emsp;&emsp;恭亲王点点头，从袖子里掏出一卷纸递给皇上。  
  
&emsp;&emsp;「没写完也不是个事儿，思远写了好几份不一样的，你拿去看看，参考一下。  
  
&emsp;&emsp;「哎，这孩子，才思如泉涌，也不知那脑子怎么长的，皇兄，咱们家有那么聪明的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：……  
  
&emsp;&emsp;实在见不惯他这副小人得志的样子，皇帝冷冷地顶了一句：  
  
&emsp;&emsp;「也不见你家里几个庶子有出息，这孩子，怕还是人家李明珠教得好。」  
  
&emsp;&emsp;太子忙点头。  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对！」  
  
&emsp;&emsp;恭亲王一愣，两个找回来的孩子都这样聪明，看来李明珠教养能力果然不一般。自从孩子走散后，他就把府里的姬妾都散了大半，只剩下两个生了庶子庶女的，如今府里也没个女主人。  
  
&emsp;&emsp;恭亲王抚着下巴，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNELkCJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6199  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection