# 星与喜喜  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;哭了，我把别人认成了我哥。  
&emsp;&emsp;医大门口，我确认我哥的背影后一跃跳到他背上，一只手勾住他的脖子，另一只手向他的屁股拍去：「驾……」  
&emsp;&emsp;见他梗着脖子，一言不发，我又转头冲他的脸吧唧一口。  
&emsp;&emsp;撒泼打赖，用尽浑身解数，求他背我回家。  
&emsp;&emsp;到家后，我妈惊讶地看着我：「顾喜喜，这位是……？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫顾喜喜，是云师大的大一新生，我有一个大我五岁的亲哥哥，他叫顾笙笙。  
&emsp;&emsp;我哥在我大学附近的云城医大读研。  
&emsp;&emsp;我考师大是因为离家近，我哥考医大是因为离我近。  
&emsp;&emsp;没错，我是妥妥的妈宝女，我哥则是十里八村出了名的宠妹狂魔。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;又到周五，放学后我飞快地冲回家。  
&emsp;&emsp;到家后，我妈说我哥的手机联系不上，让我去学校叫我哥回家吃饭。  
&emsp;&emsp;我听话地放下书，蹦蹦跳跳地就往医大走去。  
&emsp;&emsp;大概五分钟，就到了学校门口。  
&emsp;&emsp;我看到我哥戴着黑色口罩，穿着一身西装，手里拎着个袋子站在门口。  
&emsp;&emsp;我飞快地冲过去，一跃跳到他背上：「顾笙笙，你在哪儿弄的西装啊，还站在这里美臭屁，妈让我叫你回家吃饭呢。」  
&emsp;&emsp;「顾笙笙？」他小声重复我的话。  
&emsp;&emsp;「怎么，我又不是第一次叫你名字，有什么好惊讶的。」说完我笑嘻嘻地揽住他的脖子。  
&emsp;&emsp;「下来。」他命令着我，语气中带着些许不快。  
&emsp;&emsp;他今天怎么回事，平时可不是这样，他最禁不住我对他撒娇了。  
&emsp;&emsp;可能是今天心情不太好，那没关系，我逗逗他就好了。  
&emsp;&emsp;我用一只手钩着他的脖子，双腿夹紧他的腰，然后抬起手向他的屁股拍去：「驾……」  
&emsp;&emsp;「我的笙笙大马，不要急躁，现在听我指挥，直走，右拐，一桌美食在等着你，吃完就能像我一样开心了。」  
&emsp;&emsp;我高兴地挥舞着手臂，他却没有接受我的指挥，木讷地站在原地，梗着脖子半天，一言不发。  
&emsp;&emsp;没好使？  
&emsp;&emsp;看来必须使出我的撒手锏了。  
&emsp;&emsp;小的时候他每次挨说只要我使出这一招，他的心情立马由阴转晴，高兴得屁颠屁颠的。  
&emsp;&emsp;我探过头，冲着他的脸吧唧一口：「哥哥最好了，你就背我一会儿嘛，今天上了四堂课，累都累死了。」  
&emsp;&emsp;这招果真好使，他伸出手钩住我的腿，听着我的指挥朝家的方向走去。  
&emsp;&emsp;我得意地窝在他颈间，看着他暗自偷笑，无意间注意到他脖子到耳根满是通红。  
&emsp;&emsp;「哥，你是不是热啊？」我担心地问他。  
&emsp;&emsp;他没说话，只是摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我便没在意，乖乖地重新趴回到他的背上。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;家门口，他想让我下去，我偏不，硬让他给我背进了院子。  
&emsp;&emsp;一进门，我爸和我妈齐刷刷地看我。  
&emsp;&emsp;我妈放下手中的盘子，攥紧我爸的手，惊恐地看着我，片刻后带着颤音开口：「顾喜喜，这位是……？」  
&emsp;&emsp;「我哥啊，妈妈你傻了呀，自己儿子都认不出来了？」说着我掐了一下他的脸蛋。  
&emsp;&emsp;我妈还没等再说话，我哥从厨房出来，张大嘴巴看我：「顾喜喜？！」  
&emsp;&emsp;「哥？！」  
&emsp;&emsp;卧槽，那我身下的是谁？  
&emsp;&emsp;我的心顿时乱成一团，来不及多想直接跳了下来，蹿到我哥身后，死死地拽着他的衣服。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我们一家四口看向他，异口同声。  
&emsp;&emsp;只见他不慌不忙地摘下口罩：「叔叔，阿姨，笙哥，是我。」  
&emsp;&emsp;「沈星宇？」只见我爸我妈和我哥三个人同时叫出他的名字。  
&emsp;&emsp;而我，只对沈星宇这个名字有印象，他是之前邻居家的大哥哥，八年前就举家迁居到国外了，从此以后再无音信。  
&emsp;&emsp;而八年前，我才十一岁，他也不过是一个稚嫩的半大小子，实在让我无法与眼前清隽好看、儒雅谦和的成熟男人相对应。  
&emsp;&emsp;爸妈惊讶过后便热情地迎了上去：「小宇，什么时候回来的呀？」  
&emsp;&emsp;「阿姨，我刚下飞机。」  
&emsp;&emsp;「哎呦，好啊，回来了，对了，你爸妈一起回来了吗？」我妈握着他的手寒暄。  
&emsp;&emsp;「没有，他们下个月回来。」  
&emsp;&emsp;「这样啊，你这刚下飞机肯定没吃饭吧，快坐下来一起。」  
&emsp;&emsp;一起吃饭？  
&emsp;&emsp;我的尴尬你们都忽略不计了吗？  
&emsp;&emsp;回想起刚才我以为他是我哥又摸又亲，真的是恨不得找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;可我还来不及阻止，我妈已经拉他上了饭桌。  
&emsp;&emsp;我捂着脸哼哼唧唧地把头埋在我哥的后背上。  
&emsp;&emsp;我哥回身㨃着我的脑袋，带着嗔怪地说我：「顾喜喜，你真行啊，你哥你还能认错？」  
&emsp;&emsp;「我……我……」我更加委屈了，噘着嘴任由眼泪在眼眶里打转。  
&emsp;&emsp;「笙哥，小时候邻居们就说咱俩长得像，也难怪喜喜会认错。」沈星宇含笑替我圆场。  
&emsp;&emsp;他是在帮我说话？  
&emsp;&emsp;不可能，我连忙把自己危险的想法否决掉。  
&emsp;&emsp;他如果这么好心刚才为什么不直接说我认错人了，很明显是要看我出糗嘛。  
&emsp;&emsp;我小声地「哼」了一声，把头转向一边扬得老高。  
&emsp;&emsp;我哥却没有安慰我，直接拽我到桌前，一把将我按在椅子上，然后挨着我坐下，恰巧把我和沈星宇隔开。  
&emsp;&emsp;他转头看向沈星宇：「星宇，你看你回来也不和我说一声，喜喜平时被我骄纵惯了，这一路没少为难你吧？」  
&emsp;&emsp;沈星宇听完看了我一眼，「扑哧」乐出了声。  
&emsp;&emsp;我顿时慌了起来，好似一头受惊的小鹿在我的心里四处乱撞。  
&emsp;&emsp;天呢，天呢！  
&emsp;&emsp;他不会要说出来吧？  
&emsp;&emsp;我紧张地抠着手指，把头埋下不敢与他直视。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;他低醇的声音一出，我惊讶地抬起头看他。  
&emsp;&emsp;心中不觉庆幸万分，同时对他多了一份感激。  
&emsp;&emsp;「那就好，」我哥也跟着长舒一口气，接着夹了一块排骨放在我碗里，「多吃点，补补脑子。」  
&emsp;&emsp;我不敢反驳，赶紧拿起筷子闷头吃了起来。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;吃饭间，我爸我妈手就没停下来过，充分发挥了老一辈热情好客的精神，不停地给沈星宇碗里夹菜，很快他的碗就堆成一座小山。  
&emsp;&emsp;他礼貌地道谢后，不慌不忙地拿起筷子开始吃饭。  
&emsp;&emsp;看了他后，再看向我哥那狼吞虎咽的模样我倒吸一口凉气，也就这一会儿工夫，一碗饭都已经见底了。  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，又偷偷地看向沈星宇。  
&emsp;&emsp;他看上去与我这些年认识的男生都不同，举止间无处不散发着优雅。  
&emsp;&emsp;我开始好奇，止不住地偷瞄他，却几次与他的目光相撞，闪躲间我的脸开始发热、发烫。  
&emsp;&emsp;我放下筷子，捂着脸，想快速让自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;顾笙笙歪头疑惑地看我，好似发现了我的异常，夹了一块红烧肉直接喂进我嘴里：「顾喜喜，你今天战斗力不行啊，快点吃，要不等你盛下一碗饭的时候菜全凉了。」  
&emsp;&emsp;我气得用胳膊肘㨃了一下他：「哥，你说什么呢，我平时不也就半碗的量嘛，呐，我吃不了了，剩下这半碗你替我吃了吧。」  
&emsp;&emsp;说着我把剩下的半碗饭扣进了顾笙笙的碗里。  
&emsp;&emsp;顾笙笙嘴巴张得老大，露出惊恐的表情：「顾喜喜，这排骨、这红烧肉你不吃了？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，我饭量小嘛，吃点就吃饱了。」我故作娇羞地说道。  
&emsp;&emsp;「噗，」他捂着嘴巴，控制自己不让饭笑喷出来，「你饭……」  
&emsp;&emsp;「咳……」我在桌子底下掐住他的大腿，一边得体地笑着一边凑到他耳旁，咬牙切齿地说，「再说，再说我下星期不回家了。」  
&emsp;&emsp;「啊……你饭量小，那就给我吧。」他极其刻意地提高音量，说罢又埋头吃饭。  
&emsp;&emsp;我朝沈星宇看过去，他低下头的瞬间嘴角勾起向上的弧度，腼腆又可爱。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我放下筷子，听我妈和沈星宇话着家常。  
&emsp;&emsp;妈：「小宇，这次回来还走吗？」  
&emsp;&emsp;他：「不走了。」  
&emsp;&emsp;妈：「那你回来是念书啊，还是工作啊？」  
&emsp;&emsp;他：「工作。」  
&emsp;&emsp;妈：「时间过得真快啊，小宇都工作了，快和阿姨说说，你在哪儿工作啊？」  
&emsp;&emsp;他：「刚接到云城第一医院的 offer，还没去报到。」  
&emsp;&emsp;他竟然是医生？医生……我喜欢，我心里止不住窃喜。  
&emsp;&emsp;顾笙笙瞪着我「哼」了一声，小声嘟囔：「顾喜喜，你在那傻乐什么呢？」  
&emsp;&emsp;「啊？我没有啊。」  
&emsp;&emsp;我赶忙弯下嘴角摇头否认。  
&emsp;&emsp;顾笙笙没再理我，而是面无表情地对着顾星宇说：「那以后就得叫你沈医生了，干咱们这行的可要行得正、坐得端才行。」  
&emsp;&emsp;「是的，谢谢笙哥提醒，我记住了。」沈星宇微笑着回应。  
&emsp;&emsp;「提醒可不敢当，算起来你工作早，是我的前辈，但是走得快不一定是好事，要站得稳才行，但要说站得稳，就得靠品行了。」  
&emsp;&emsp;什么情况，我哥这话怎么越听越酸？  
&emsp;&emsp;我印象里小时候他俩玩得挺好的呀，是什么时候开始有矛盾的？  
&emsp;&emsp;我看着沈星宇尴尬的模样赶紧把我哥拽到一边：  
&emsp;&emsp;「顾笙笙，你刚刚说这些话会让人很尴尬好吗？」  
&emsp;&emsp;「怎么，你什么时候开始主动关心个外人了？」顾笙笙语气中带着斥责，「我告诉你顾喜喜，你最好离沈星宇远点，很多事情你都不了解。」  
&emsp;&emsp;他的话勾起了我极大的兴趣，我赶忙凑过脑袋追问：「什么事情我不了解？」  
&emsp;&emsp;「还问？」  
&emsp;&emsp;顾笙笙柔和的目光瞬间冷了下来，吓得我一个激灵。  
&emsp;&emsp;我赶紧缩到他身侧，嘴硬地狡辩：「女孩子都喜欢八卦嘛，再说谁说我要离他近了，今天不过就是个意外。」  
&emsp;&emsp;「顾喜喜，记住哥说的话……」顾笙笙话音刚落，我妈就招呼我俩过去。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「这一晃都八年了，星宇好不容易回来，你们快好好叙叙旧。」  
&emsp;&emsp;说着我妈把我和我哥拉过去坐在桌前。  
&emsp;&emsp;我忍不住开口：「星宇哥哥，你回来住哪儿啊？」  
&emsp;&emsp;「喜喜，我可能要先住酒店。」沈星宇抬眸看我，目光如温温泉水。  
&emsp;&emsp;「为什么住酒店呀？」我继续追问。  
&emsp;&emsp;他抿唇带笑：「因为老房子太久不住了，要好好收拾一番才行。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我心不在焉地回应，想着住酒店的话再见面就很难了，心里不觉有些失落。  
&emsp;&emsp;我妈在一旁转动着眼珠，看看我又看看沈星宇，开口说道：「那这段时间小宇就住咱家吧。」  
&emsp;&emsp;「好呀。」我赶紧随声附和。  
&emsp;&emsp;我哥拍了一下我的头，低声厉斥道：「好好好，好你个大头鬼，姑娘家家的一点矜持都没有。」  
&emsp;&emsp;然后他不满地望向我妈：「妈，你瞎说什么，星宇怎么住得惯咱家？」  
&emsp;&emsp;「住得惯，笙哥，我住得惯，」沈星宇嘴角的笑容渐盛，「那就麻烦阿姨了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我妈愣了一下，显然没想到沈星宇答应得这么痛快，但很快反应过来，「太好了，那阿姨去给你收拾房间。」  
&emsp;&emsp;我高兴得手舞足蹈，跟在我妈屁股后面帮着忙东忙西。  
&emsp;&emsp;我哥瞪了我一眼，怄气转身回了房间。  
&emsp;&emsp;我早已高兴得忘我，根本没有空去管他的心情。  
&emsp;&emsp;收拾好后，我去院子里叫沈星宇回房间休息，却没见他的踪影。  
&emsp;&emsp;隐约间我听到了我哥的房间传出了他发飙的声音：  
&emsp;&emsp;「沈星宇，八年前的话我最后再重复一遍，离顾喜喜远一点。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;八年前？  
&emsp;&emsp;八年前我只记得沈星宇和我哥形影不离，好到穿一条裤子。  
&emsp;&emsp;他总来我家找我哥，每次为了不让我打搅他俩总带着我最爱吃的零食。  
&emsp;&emsp;后来不知道什么原因，沈星宇一家突然就去了国外，走的时候和邻居们连声招呼都没打。  
&emsp;&emsp;沈星宇的父母是做生意的，刚开始是从小厂子做起，后来越干越大，也越来越有钱。  
&emsp;&emsp;我记得我妈说过，他爸妈之前想换个大房子，从这个地方搬走，房子都看好了，但是沈星宇死活不走，偏说住惯了这里，最后他爸妈拗不过他，便只能挤在老房子里。  
&emsp;&emsp;所以，他家迁居到国外我们也没觉得奇怪，大概就是有钱人想换个环境生活，都能理解。  
&emsp;&emsp;我正沉浸在回忆中，屋内突然传来了杯子摔在地上的声音。  
&emsp;&emsp;我赶紧跑过去，推开门，看到原本温和沉稳的沈星宇狠狠地扯着我哥的领子，将他抵在桌前。  
&emsp;&emsp;听到开门的声音，沈星宇骤然回眸，愤怒的神情中带着半分痛楚。  
&emsp;&emsp;我望着他赤红且渗着寒意的双目被吓住了脚步。  
&emsp;&emsp;「喜喜。」  
&emsp;&emsp;顾笙笙和沈星宇的嘴里同时蹦出我的名字。  
&emsp;&emsp;「哥、星宇哥，你们这是……？」我呆呆地看着他们。  
&emsp;&emsp;他们也像是受惊吓般，纷纷松开各自的手，站直，整理凌乱的衣服。  
&emsp;&emsp;顾笙笙走到我面前握住我的手安抚道：「喜喜别怕，我和你星宇哥说事情呢，刚刚只是情绪都有点激动而已。」  
&emsp;&emsp;我瞄向沈星宇，他看着我，轻轻地笑着，仿佛刚才愤怒的一幕都是我的错觉而已。  
&emsp;&emsp;顾笙笙跟着我的视线看过去，脸上强扯出一丝笑容：「星宇，你说是吧？」  
&emsp;&emsp;沈星宇顿了片刻后语气极为和缓：「是，喜喜，我跟笙哥没事，你不用担心我们。」  
&emsp;&emsp;「真的没事？」我不相信地看着他们。  
&emsp;&emsp;我哥开始不耐烦起来，哄着我把我往出推：「哎呀，真没事，你个小丫头懂什么，我是想试试你星宇哥这两年在国外练得怎么样，没想到这小子的确健硕了许多。」  
&emsp;&emsp;顾笙笙说着用拳头捶了一下沈星宇的胸肌，沈星宇也没有反抗，只看着我傻笑。  
&emsp;&emsp;「啧……谁是小丫头，我都十九了，还有，别推我，是妈让我来叫星宇哥回房间休息的。」  
&emsp;&emsp;我扒开顾笙笙的手，朝沈星宇走去：「星宇哥，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我和沈星宇走到顾笙笙面前的时候，只见他表情极其复杂，眉宇间皆是不快。  
&emsp;&emsp;我走过去后他伸手拦住沈星宇，用我都能听出来的威胁说道：「记住我说的话。」  
&emsp;&emsp;我哥今天这是怎么了，之前他从不这样，对我、对爸妈也从没红过脸，在亲友中也被夸是现在孩子里面难得的好脾气。  
&emsp;&emsp;他和沈星宇之间到底有什么我不知道的秘密？  
&emsp;&emsp;为了不让他俩矛盾进一步激化，我上前想把顾笙笙的手推开。  
&emsp;&emsp;只见沈星宇先我一步把他的手按了下去，冷声说道：「笙哥，我劝你一句，一开始就不属于自己的，再怎么努力也是握不住的。」  
&emsp;&emsp;「你……」顾笙笙被他这句话气得够呛，可再想还嘴沈星宇已经走了出去。  
&emsp;&emsp;我站在原地发愣，他俩说的这是什么跟什么啊？  
&emsp;&emsp;「哥……」我看着手上青筋暴起的顾笙笙竟有些害怕。  
&emsp;&emsp;顾笙笙听到我的声音后冷静下来，伸手摸着我的头把我揽进怀里。  
&emsp;&emsp;我没有反抗，因为从小到大我们感情一直很好，即便现在都长大了，我也喜欢时不时窝在他怀里撒娇。  
&emsp;&emsp;但这次，我明显能感觉到他和往常不同，手的力度很大，以至于就几秒的工夫我浑身就已像散架般疼痛。  
&emsp;&emsp;「哥，星宇哥还在外面等我带他去房间……」我试探性开口。  
&emsp;&emsp;他听后松开了手，我才得以自由地呼吸。  
&emsp;&emsp;「去吧，送完他早点回房间休息。」  
&emsp;&emsp;我应下从他房间出去，走的时候回头看他，他一直目送着我，神情是我参不透的复杂。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;沈星宇安静地坐在院子里等我，见我过去连忙起身：「喜喜，我的房间在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「啊，这边。」我赶紧带着他往房间走。  
&emsp;&emsp;边走边回想起让他背我时的尴尬，我忍不住止住脚步：「星宇哥，那个……今天的事情……」  
&emsp;&emsp;我磕磕巴巴的还没等说完，他直接打断我的话：「没关系。」  
&emsp;&emsp;「不是……我是想说，你能不能替我保密呀？」  
&emsp;&emsp;「为什么？」他一脸疑惑地看着我。  
&emsp;&emsp;「就很尴尬呀，如果你让你爸妈知道你拍了女孩子屁股然后又亲了人家的脸不会尴尬吗？」  
&emsp;&emsp;他听完后弯起嘴角，然后一点一点向我靠近，很快将我逼到了墙角。  
&emsp;&emsp;我抬起头，恰好撞进他温煦的目光里。  
&emsp;&emsp;他低下头，把脸凑过来，两个浅浅的酒窝如小花般映在脸颊处，在我的瞳孔里绽放。  
&emsp;&emsp;「不会尴尬啊，因为我没有亲过别的女生，更没有拍过别人的屁股。」他一脸无辜地说道。  
&emsp;&emsp;「你……你……」我气得脸憋得通红竟一句完整的话都说不出来。  
&emsp;&emsp;他根本就是驴唇不对马嘴，答非所问！  
&emsp;&emsp;我下意识地用手杵着他肩膀，想跟他拉开一寸的距离，却没想到他却跟我的力量相抗，反而离我更近：「喜喜，要不然，你让我试一次？」  
&emsp;&emsp;他说着就向我的唇贴过来。  
&emsp;&emsp;在一阵冰凉感袭来的瞬间我推开了他。  
&emsp;&emsp;我逃到一边，用手捂住唇：「沈星宇，你……你的房间就在这里直走再右拐，开门的就是，你自己去吧。」  
&emsp;&emsp;我丢了魂儿似的丢下一句话转身跑开，脑袋一片空白地回到房间。  
&emsp;&emsp;我坐在床上，摸着自己的嘴唇，竟控制不住地回味刚才那一刻的感觉。  
&emsp;&emsp;他的唇瓣又冰又软，身上也香香的，我和他距离好近，竟能清晰地听到他强劲有力的心跳声……  
&emsp;&emsp;天呢，我都在想什么。  
&emsp;&emsp;我赶紧掐了一下自己的胳膊，让自己快速冷静下来。  
&emsp;&emsp;可冷静下来后，心里却又无比难过。  
&emsp;&emsp;他刚刚的话肯定是为了哄骗我才说的，像他这样优秀的人身边怎么会缺女人呢？  
&emsp;&emsp;唉，沈星宇他怎么……怎么能这样随便地亲我？  
&emsp;&emsp;这可是我的初吻啊！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我在床上辗转一夜，难以入眠。  
&emsp;&emsp;第二天清晨顶着两个浓重的黑眼圈起床，我昏昏沉沉地往洗手间走去。  
&emsp;&emsp;我半眯着眼睛打开门，根本没注意到开着的灯和拉着的浴帘。  
&emsp;&emsp;上完厕所后打开水龙头洗手，一抬头，镜子里面出现了一张除我以外的脸，着实给我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;不知道沈星宇是什么时候站到我身后的，我转过身，他腰间松松地系了条浴巾，上半身紧实有型的肌肉完全暴露在我的视野中。  
&emsp;&emsp;十九年来，就算是我哥我也从未看到过他半裸着上身，更别提这样的场面了。  
&emsp;&emsp;我吞咽了一下口水然后红着脸往门口跑去。  
&emsp;&emsp;许是跑得太过匆忙，没有注意到他带出来的那一摊水迹。  
&emsp;&emsp;我一脚下去，整个人便失去了重心。  
&emsp;&emsp;沈星宇急忙赶过来扶我。慌乱间，我从他的手臂滑下扯住了他腰间的浴巾。  
&emsp;&emsp;我摔倒地上的那一刻，浴巾也跟着飘在了地上。  
&emsp;&emsp;「啊……」我忍不住惊呼。  
&emsp;&emsp;沈星宇赶紧弯下腰捂住我的嘴巴，让我的叫声在这个狭小的空间戛然而止。  
&emsp;&emsp;他捡起地上的浴巾后转过身重新围系在腰间，然后将我扶了起来。  
&emsp;&emsp;心疼地问我：「喜喜，疼不疼？」  
&emsp;&emsp;我惊了一样地摇头。  
&emsp;&emsp;他好似放心般地松了口气，继而歪头看我：  
&emsp;&emsp;「那你……刚刚没有看到什么吧？」  
&emsp;&emsp;「没有，没有。」  
&emsp;&emsp;他皱起眉毛，显然一副不相信我的样子：「你在撒谎，说吧，我被你看光了，要怎样补偿我？」  
&emsp;&emsp;「我……我……」我支支吾吾，「昨天你也……所以今天抵消了。」  
&emsp;&emsp;「昨天我什么……？」  
&emsp;&emsp;「沈星宇，你明知故问！」我羞赧地低下头。  
&emsp;&emsp;「那也不能抵消。」他闷哼一声，伸手扯过来挂在一旁的毛巾擦拭湿漉漉的头发。  
&emsp;&emsp;「那你要怎样嘛？」我带着哭腔问道。  
&emsp;&emsp;「我想……」他说着再次把脸贴过来，距离我很近，我能感觉到他呼出的热气扑在我的脸上。  
&emsp;&emsp;「你想什么？」我下意思地捂住嘴巴。  
&emsp;&emsp;「你怎么样也得请我吃顿大餐补偿我吧。」他眸子微眯，嘴角抑制不住地上扬。  
&emsp;&emsp;我长舒一口气：「就这？」  
&emsp;&emsp;「对啊，不然你想的是什么？」  
&emsp;&emsp;我脸颊顿时燃起一阵燥热：「我……我可什么也没想。」  
&emsp;&emsp;说完快速地逃了出去。  
&emsp;&emsp;沈星宇清润的嗓音在我身后传来：「说话算话，就下午啊。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;房门口，我一下子撞进了我妈怀里，她正好刚从我房间出来。  
&emsp;&emsp;「喜喜，你这慌慌张张的是去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;我指着身后胡乱地打着马虎眼：「啊，我去看看我哥醒没醒。」  
&emsp;&emsp;「我想来告诉你，小宇在咱家洗澡呢，你先别去屋内的洗手间了。」  
&emsp;&emsp;「好的妈妈。」我利落地应下后抿唇钻进屋内，生怕表情露出些许的不自然被她看到。  
&emsp;&emsp;心脏还怦怦跳着，门外又响起了我哥的声音。  
&emsp;&emsp;打开门，我哥告诉我他导师叫他回去重新做一下课题，得晚上才能回来，问我要不要跟他一起回学校。  
&emsp;&emsp;我一脸苦涩地摇头。  
&emsp;&emsp;我怎么能走，毕竟我还欠着外债没还。  
&emsp;&emsp;他看我拒绝也没再勉强，只是站在门口叮嘱我：「喜喜，你照顾好自己，长点心眼，别让心思不纯的人有机可乘。」  
&emsp;&emsp;我推着他往外走：「哥，你放心吧，我就在家待着，哪能碰到你说的那种人。」  
&emsp;&emsp;他回头还要说什么，我赶紧冲他挥手：「快去吧，早去早回。」  
&emsp;&emsp;他重重地叹了口气，满脸担忧地出了门。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;下午，我和沈星宇一同出门。  
&emsp;&emsp;他带我来到市中心一家高档的西餐厅。  
&emsp;&emsp;我翻开菜单，全是英文，往下一扫价格，直接被惊掉下巴。  
&emsp;&emsp;「星宇哥哥，咱俩无冤无仇，你不用这样宰我吧？」  
&emsp;&emsp;实在出于囊中羞涩，我立刻放低姿态，恳求地看着他，祈祷他能良心发现放我一马。  
&emsp;&emsp;他从我手里拿过菜单，悠悠说道：「放心，我是这儿的 vip，随便吃，不花钱。」  
&emsp;&emsp;「不用花钱？可是你不说让我请客的吗？」  
&emsp;&emsp;他狡黠一笑：「我若不这么说，怎么能这样顺利地约到你？」  
&emsp;&emsp;！！  
&emsp;&emsp;他不会也……喜欢我的吧？！  
&emsp;&emsp;我在心里狂喜，嘴上却故作矜持：「你……真是狡猾。」  
&emsp;&emsp;他笑了，用骨节分明的手指打开菜单，操着一口正宗的英语熟练地念着菜名，点了五六个菜后又将菜单递给我，问我还有没有想吃的。  
&emsp;&emsp;我连忙拒绝，毕竟我蹩脚的英语拿出来只会给我丢人。  
&emsp;&emsp;等菜的时候我和他面对面坐着。  
&emsp;&emsp;我抬头，跌进他深邃的眸子里，他的目光竟是有温度的，顷刻间便把我的脸颊灼得火热。  
&emsp;&emsp;我心跳如擂鼓，赶忙低下头，捂住涨红的脸蛋往椅子里面缩去，尽可能掩饰自己的慌张。  
&emsp;&emsp;很快，牛排上来。  
&emsp;&emsp;我学着他的样子，笨拙地拿起刀叉，胡乱地切着，十分艰难地把它一分为二。  
&emsp;&emsp;正当我打算继续的时候，身边响起了咯咯的笑声。  
&emsp;&emsp;我扭过头，沈星宇已经站到了我的身后。  
&emsp;&emsp;他俯下身子，手从背后伸过来握住我的手，将我整个人包裹在他温热的身体中。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，任由他和我的指尖相碰，刹那间，一股莫名的情愫涌上我的心头，随着血液流淌进我的身体里，慢慢发酵。  
&emsp;&emsp;我的耳畔响起了他充满磁性的嗓音：「别急，我教你。」  
&emsp;&emsp;他握紧我的手，不紧不慢地用我左手中的叉子叉住牛排，然后用右手中的刀顺着叉背的方向切下去。  
&emsp;&emsp;很快，牛排被分成了大小均等的小块。  
&emsp;&emsp;我小声道谢，他揉了揉我的头，再次回到椅子上坐下。  
&emsp;&emsp;他没有吃东西，而是一脸认真地看着我，好似憋着什么话要说。  
&emsp;&emsp;他思索了片刻后开口：「喜喜，你愿意听我讲一个故事吗？」  
&emsp;&emsp;我把已经拿起来的一小块牛排放入口中，点了点头。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;十二年前，一个小男孩因为父母创业繁忙，没有时间顾及他，所以他长得清瘦单薄，因此经常被同龄的孩子欺负。  
&emsp;&emsp;有一次他如往常一样被欺凌后回家，却忘带钥匙，只得在家门前坐着。  
&emsp;&emsp;他逐一挽起袖子、裤脚，细数着身上的伤疤来打发无聊的时光。  
&emsp;&emsp;老伤新伤共十余块，有的还叠加在同一个地方。  
&emsp;&emsp;他看着这些伤疤，所有不堪的记忆都在脑海中重现。  
&emsp;&emsp;没人知道，多少个夜晚，他把自己关在房间里哭泣，但此刻，他似乎已经哭不出来了。  
&emsp;&emsp;因为除了他自己，根本没有人关心过他。  
&emsp;&emsp;要不下次就不反抗了……他这样想着。  
&emsp;&emsp;这时一个小姑娘背着书包路过，他怕吓到她，赶紧放下袖子、裤脚，盖住刚刚擦破还冒着鲜血的伤口。  
&emsp;&emsp;但还是被她看到了，她没有害怕，而是走过来，从书包里掏出一个创可贴递给他，小心翼翼地安慰着他。  
&emsp;&emsp;「这一刻，他感觉周身洋溢着温暖，仿佛这刺骨的寒风一点都不重要了，谩骂、污蔑、欺凌也都不重要了，在这一刻，他的心里有了一堵能抵住千千万万伤害的墙。  
&emsp;&emsp;「而这堵墙，是那个小姑娘带给他的，也是她，把他从深渊里拉了出来。」  
&emsp;&emsp;讲到这他哽咽住了，一滴泪珠滑下蔓延至嘴角，他别过头胡乱地抹去，无助的样子将我的心扎得生疼。  
&emsp;&emsp;「星宇哥哥，那个男孩是你吗？」  
&emsp;&emsp;他微微颔首，嘴角扯起一丝苦笑。  
&emsp;&emsp;我的眼里也逐渐升起水雾，心疼地看着眼前这个虽遍体鳞伤却满眼温柔的大男孩。  
&emsp;&emsp;「喜喜。」他柔声叫着我的名字。  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛看向他那闪着细碎星光的眸子。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，」他抿唇良久后继续说道，「或许你早就忘记了，但是我一直记得当年那个娇小可爱的小姑娘，她叫顾喜喜。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我不敢相信自己的耳朵。  
&emsp;&emsp;十二年前，我努力在记忆中搜索，却怎么也想不起来这一桩事情。  
&emsp;&emsp;但是小的时候，我的小书包里确实经常背着创可贴，那是我妈怕我在学校里淘气受伤为我准备的。  
&emsp;&emsp;原来，我们很久前就认识。  
&emsp;&emsp;所以我自以为的喜欢和暧昧，也不过只是我的自作多情？  
&emsp;&emsp;他和我的关系，再深也就是那一面之缘的感动罢了。  
&emsp;&emsp;我有些失望，但是也没有说些什么，只是附和地在嘴角扯开笑容。  
&emsp;&emsp;再后来我又心不在焉地陪着他聊了一会儿时的往事，便各自埋头吃起了东西。  
&emsp;&emsp;不知为什么，原本鲜美多汁的牛肉此刻在我的嘴里竟味同嚼蜡，难以下咽。  
&emsp;&emsp;很快，我便以身体不太舒服结束了这顿晚餐。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;吃过饭我和沈星宇直接回了家，进了各自的房间。  
&emsp;&emsp;由于昨天晚上没有休息好，我洗漱后便早早地躺下休息了。  
&emsp;&emsp;第二天，我睡到自然醒。  
&emsp;&emsp;出去后只见我哥在院子里看书，却没有看到沈星宇的身影。  
&emsp;&emsp;我没忍住打听：「哥，星宇哥呢？」  
&emsp;&emsp;我哥冷哼一声说道：「找女人去了吧。」  
&emsp;&emsp;找女人？  
&emsp;&emsp;「谁啊？」我试探性问道。  
&emsp;&emsp;「不知道，总之离他远点就对了。」  
&emsp;&emsp;我看着我哥的模样，总觉得他向我隐瞒着什么。  
&emsp;&emsp;看他黑着脸我也没敢再多问，暗自回房去了。  
&emsp;&emsp;令我意外的是，沈星宇一直没回来。  
&emsp;&emsp;大家等不到他留了个门便各自去休息了。  
&emsp;&emsp;我躺在床上漫无目的地刷着手机，根本毫无困意。  
&emsp;&emsp;夜里十一点，院子里传来了大门打开的声音，我赶紧披着衣服跑了出去。  
&emsp;&emsp;他挪着步子进来，脸颊微红，满身酒气。  
&emsp;&emsp;我伸手扶他，能在他身上闻到一股很重的香水味。  
&emsp;&emsp;我不敢置信地看着他：  
&emsp;&emsp;「沈星宇，你去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;他没有回答我的问题，只是看着我一阵傻笑，然后抓着我的手激动地语无伦次：  
&emsp;&emsp;「喜喜，我好高兴，她同意了……八年……我等了八年……」  
&emsp;&emsp;我怔怔地站在原地，看着他高兴的样子，心里泛起浓浓酸意。  
&emsp;&emsp;果然，他心里有人了。  
&emsp;&emsp;一切竟都是我的痴心妄想和自作多情。  
&emsp;&emsp;「嗯？你不高兴吗喜喜，你不为星宇哥高兴吗？」  
&emsp;&emsp;他弯下腰歪头看我，与我的视线一齐，面露期待，一副很想要得到我祝福的样子。  
&emsp;&emsp;「我高兴，」我淡淡地笑着，掩饰着心里无边的哀伤，「你喝多了，我扶你回屋休息吧。」  
&emsp;&emsp;他听到我的话后满意地笑了：「不用扶，我没喝多，喜喜，你也早点休息。」  
&emsp;&emsp;说着便推开了我的手，自己走了回去。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，强忍眼泪，却还是没忍住。  
&emsp;&emsp;深秋了，一定是风太大了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;周一有课，我早早起床和我哥回了学校。  
&emsp;&emsp;上课时，我魂不守舍，几次被老师点名批评。  
&emsp;&emsp;室友下课后跑过来关心我，我笑着说没事，只是没休息好。  
&emsp;&emsp;后来的几天，我总是控制不住自己胡思乱想。  
&emsp;&emsp;想知道他喜欢的人到底长什么样子，他回来是不是就是为了她，他一定爱她爱得很深吧。  
&emsp;&emsp;我从没想过，自己会这样快喜欢上一个人，又这样快结束。  
&emsp;&emsp;但是喜欢容易，忘掉却比登天还难。  
&emsp;&emsp;为了不再见他，我连着两周没有回家。  
&emsp;&emsp;后来我哥联系我，说沈星宇走了，让我晚上放学去学校门口等他一起回家，我才答应下来。  
&emsp;&emsp;放学后，我往医大门口走去，快到门口的时候看到了一个无比熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;这次我不会再认错，是沈星宇。  
&emsp;&emsp;他像上次一样，像在等着谁。  
&emsp;&emsp;我躲了起来，看到一个长相秀丽的女生出来，奔着他走去，而后两人一起上了出租。  
&emsp;&emsp;这应该就是他说的他等了八年的那个女孩儿吧。  
&emsp;&emsp;车离开，我走了出来。  
&emsp;&emsp;这一刻，周遭嘈杂的声音竟安静下来，我清楚地听到我心碎的声音。  
&emsp;&emsp;「喜喜，喜喜……」我晃过神来，看着我哥一脸疑惑地看着我。  
&emsp;&emsp;「你这是怎么了，我叫你好几声你都没有答应。」  
&emsp;&emsp;「啊，没什么。」  
&emsp;&emsp;我收回眼神，跟着他往家走去。  
&emsp;&emsp;回家后我没吃晚饭便钻回了房间，顾笙笙来敲门，我也没有开，只想自己一个人静静。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，回忆着和他在一起的时光，眼泪止不住地从眼睛里滑落，滴落在枕头上，很快湿成一片。  
&emsp;&emsp;我啜泣着，没想到自己第一段感情竟然开始和结束得如此可笑。  
&emsp;&emsp;正当我忍不住自嘲时，屋外的敲门声又响了，我不耐烦地回应：「别烦我了，我不饿，不想吃。」  
&emsp;&emsp;外面噤声片刻后响起了温润的嗓音：「喜喜，是我，你能出来一下吗？我有话对你说。」  
&emsp;&emsp;我扑腾一下从床上坐起来，赶紧穿上鞋去开门。  
&emsp;&emsp;但刚打开门，就见我哥过来拦在我门前：「你找喜喜干什么？」  
&emsp;&emsp;沈星宇没有回应他，而是抓住我的手：「喜喜，你跟我来。」  
&emsp;&emsp;我哥眼神立刻变得冷厉起来，一把将我的手夺了过去，把我推进屋里。  
&emsp;&emsp;「别跟过来。」撂下一句话便转身拽着沈星宇的衣领出了大门。  
&emsp;&emsp;我不知所措地站在屋内，最后还是忍不住追了出去。  
&emsp;&emsp;在巷子尽头我看到了他们的身影。  
&emsp;&emsp;他们大声地争吵着，根本没有人注意到我的靠近。  
&emsp;&emsp;随着我向前，他们的对话也清晰地传入我的耳朵里。  
&emsp;&emsp;「沈星宇，八年前你自己做的事情这么快就忘了吗？」  
&emsp;&emsp;「顾笙笙，你还敢跟我提八年前，八年前如果不是你，怎么会发生那件事？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;那件事？是不是我哥一直说的我不知道的那件事。  
&emsp;&emsp;我止住了脚步，藏到一个不起眼的角落里。  
&emsp;&emsp;「你别搞笑了，你做下了事情现在反到怨在我的头上？」顾笙笙语气中带着鄙夷。  
&emsp;&emsp;「顾笙笙，你真以为我不知道？那天晚上如果不是你，我怎么会喝多，我喝多了以后，你又去了哪里？请问我最信赖的好兄弟，我是怎么到酒店的，许茵又是怎么爬到我床上的？」  
&emsp;&emsp;「我那天也喝多了，后来的事情就都不记得了……」顾笙笙看向一边，虽然离得远，但是我仍然看出了他眼神中的闪躲。  
&emsp;&emsp;「你不记得了？你做的计划怎么会不记得？只怕是没人比你记得更清晰，」沈星宇越说越激动，「吃饭的时候旁桌的两个小混混是你找的吧？许茵也是你安排好的吧？八年，你毁了我八年。」  
&emsp;&emsp;沈星宇说完蹲在地上掩面痛哭。  
&emsp;&emsp;我心里也跟撕裂一般跟着难过，眼泪不受控制地从眼眶掉落。  
&emsp;&emsp;顾笙笙的声音明显比刚刚小了许多：「我怎么毁了你，去国外不好吗？为什么要处心积虑地接近喜喜，缠着她不放？」  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢她，你为什么偏要阻拦我呢？」他沙哑着嗓子带着哭腔说道，「你们虽然没有血缘关系，但是你也是她名义上的亲哥啊，你再喜欢她你们也不可能有结果？！」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我诧异地站在原地，脑袋犹如爆炸般一阵轰鸣。  
&emsp;&emsp;我呆滞地走了出来，看到顾笙笙扯着沈星宇的衣服把他拽了起来：「你胡说什么，我是喜欢她，但是我从没有过那种想法，我只想默默地守护她一辈子。」  
&emsp;&emsp;沈星宇颤抖着声音：「那我们一起守护她不好吗？」  
&emsp;&emsp;「哥，星宇哥，你们说什么呢？」我勉强挤出一丝微笑，「什么名义上的亲哥啊？」  
&emsp;&emsp;顾笙笙瞬间变得慌张，赶紧过来将我抱住：「喜喜，好妹妹，我和你星宇哥胡说的，你别信知道吗？」  
&emsp;&emsp;我推开他，不可置信地看着他。  
&emsp;&emsp;这个从我一出生就陪在我身边的男孩儿，不是和我流着相同血液的亲人吗？  
&emsp;&emsp;我再也听不进去顾笙笙和沈星宇的话，转身跑回家，想从我妈的口中得到答案。  
&emsp;&emsp;「妈，你告诉我实话，顾笙笙到底是不是我亲哥？」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我拉住正在收拾屋子的我妈，恳求地问她。  
&emsp;&emsp;她一脸惊愕地看着我，这感觉就像不相信自己守护了许久的秘密竟然会被发现。  
&emsp;&emsp;「你告诉我啊。」我着急地催促着。  
&emsp;&emsp;她眼里突然盈满泪水，抬起手捋着我脸颊旁凌乱的发丝：「喜喜，妈妈不是有意要骗你的，只是当时妈妈一直怀不了孕，才领养了你哥哥，不敢跟你说是怕你们变得不亲……」  
&emsp;&emsp;「不要说了。」我崩溃地站在原地，呼吸困难，嗓子里像塞了异物般再难发出声响。  
&emsp;&emsp;我逃了出去，孤身一人来到酒吧，点了两杯最烈的酒，强制将自己灌醉。  
&emsp;&emsp;两杯酒下肚，酒精在我的血液里快速溶解，很快我开始昏昏沉沉，我满足地笑了，解脱般趴在桌子上。  
&emsp;&emsp;醉了就不痛了，真好。  
&emsp;&emsp;正当我马上要睡过去时，一个人把我抱了起来。  
&emsp;&emsp;我挣脱着要下来，却浑身无力，我着急地几乎要哭出来。  
&emsp;&emsp;这时，耳边响起了无比温柔的声音：「喜喜，别怕，我是星宇。」  
&emsp;&emsp;沈星宇……他怎么来了？  
&emsp;&emsp;我被他抱上了车，开口想对他说什么，大脑却像死机了一样，根本不受操控。  
&emsp;&emsp;就这样，我在车上昏睡了过去。  
&emsp;&emsp;再醒来已经是第二天早上，我躺在酒店的床上，沈星宇守在床边，担心地把我的手攥在手里。  
&emsp;&emsp;我没有犹豫地把手抽了回来：「你骗我……你们都骗我。」  
&emsp;&emsp;「喜喜，我没有，」他语气中带着些许无奈，「我从没想过骗你，只是整件事情太复杂了，你再给我个机会，让我慢慢讲给你听好不好？」  
&emsp;&emsp;他语气和缓，极为耐心地安抚着我，让我急躁的心情瞬间缓和了许多。  
&emsp;&emsp;我咬唇答应了，他转坐在床上，伸手把我揽在怀里，我没有拒绝，顺着他的力度靠在了他的胸膛上。  
&emsp;&emsp;「正如你所听到的，顾笙笙不是你亲哥哥，他自己也是无意间看到了领养证才发现的。」  
&emsp;&emsp;他沉着嗓子说了这句话，然后又给我讲了一个冗长的故事。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;一开始，沈星宇是带着目的接近顾笙笙的，因为这样才能顺理成章地靠近我。  
&emsp;&emsp;但是后来他发现顾笙笙对他真的很好，他们成了很好的朋友，顾笙笙会关心他、保护他，还时常与他分享自己的小秘密。  
&emsp;&emsp;所以他也开始拿出真心，真诚对他。  
&emsp;&emsp;那段时间，他们相处得很好，他也很满足那样的日子，可以光明正大地陪在我身边，给我买喜欢的零食哄我开心。  
&emsp;&emsp;直到那天，一切都变了。  
&emsp;&emsp;顾笙笙和他一起在家里玩，在他去倒水的间隙，顾笙笙捡起了掉落在他书桌旁的日记本，而第一页，就记录着他接近顾笙笙的全部计划。  
&emsp;&emsp;顾笙笙把笔记本甩到他身上，摔门走了。  
&emsp;&emsp;过了三天，顾笙笙红着眼睛来找他，向他道歉后邀请他一起去吃烧烤。  
&emsp;&emsp;沈星宇答应了，然而吃饭的时候顾笙笙点了一箱的啤酒，用了许多理由劝他喝，虽然他不喜欢喝酒，但不想扫兴，还是一杯杯喝了下去。  
&emsp;&emsp;很快不胜酒力的他失去了意识，昏睡在酒桌上。  
&emsp;&emsp;深夜，沈星宇揉着太阳穴睁眼，看到自己躺在酒店里，而一直喜欢他的许茵赤裸着身子躺在他身侧。  
&emsp;&emsp;他慌乱地起身，想逃，却已经来不及，门外传来了砸门的声音。  
&emsp;&emsp;是许茵的父母找上了门。  
&emsp;&emsp;他无奈地将房门打开，许茵的父母带着警察一拥而上，将他堵在角落里，任他百般解释都徒劳无用。  
&emsp;&emsp;最后沈星宇父母来警察局和解，用三十万摆平了这件事，许茵父母开始承认许茵是自愿行为，沈星宇不需要负刑事责任。  
&emsp;&emsp;本以为这件事就此翻篇了，但没想到那天的视频被匿名的人发到了学校网站上，这让整件事情迅速发酵，所有人看到他就是指责、谩骂。  
&emsp;&emsp;最后出于无奈，他们全家搬走了，为了彻底甩掉这些伤心事，他爸直接将家搬到了国外。  
&emsp;&emsp;本来不打算再回来，他也放弃了挣扎，安慰自己只是与我无缘罢了，但是有一天，他登录之前的 QQ 号，看到了一封三天前的未读邮件。  
&emsp;&emsp;内容是：八年前的事情不是你的错，那天晚上我们什么都没做，如果需要，请来找我，我可以为你澄清，署名许茵。  
&emsp;&emsp;八年前，犹如一根尖刺插在他的心上，虽仿若隔世，但想起时伤口还会隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;现在有机会能证明他的清白，他自然不会放过。  
&emsp;&emsp;所以，他毕业后直接把简历投给了国内的医院，很快便收到 offer，立刻和父母说清楚，回到了他曾经生活十五年的地方。  
&emsp;&emsp;回来以后他便按照许茵给她的地址去大学门前等她，而那天正巧碰到我去找我哥，认错了人。  
&emsp;&emsp;我听得回不过神来：「那……那天，你喝多了说你等了八年，终于答应了你的女孩儿是她吗？」  
&emsp;&emsp;「什么答应我？」他先是一脸惊讶，然后像反应过来般顿悟，「那天她找我见面，她说她同意帮我澄清，但是有个条件……」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「什么条件？」我问。  
&emsp;&emsp;「她要我陪她去见一个人，是我们的初中同学，也是她现在的男朋友。」  
&emsp;&emsp;说完他不禁苦笑：「你一定好奇为什么要我去见他吧？」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;「因为她很爱他，她知道虽然他不说，但是一直芥蒂当年的事情不肯碰她，没错，他也是看过当年视频的人之一。」  
&emsp;&emsp;我听完后，重重地叹了口气：「早知道这样，她大概就不会做这件事，还把视频放出去害人害己了。」  
&emsp;&emsp;他摇头：「视频不是她放的……」  
&emsp;&emsp;「是我哥？」我止不住猜想。  
&emsp;&emsp;他还是摇头：「是她父母。」  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
&emsp;&emsp;我实在是无法理解，怎么会有人如此这般对待自己的女儿？  
&emsp;&emsp;「或许是为了钱吧，后来我们搬走了还听说她家人总来老房子门前徘徊，再后来找不到我们也就罢休了。」  
&emsp;&emsp;「人渣。」我咬着牙吐出这两个字。  
&emsp;&emsp;「许茵求我帮她，因为只有我能证明她的清白，而我也必须帮她，也只有她才能证明我的清白，只有我清白了，我才敢毫无顾虑地靠近你，保护你。」  
&emsp;&emsp;我沉默了，从不敢相信有一个人会为了和我在一起而付出这么多。  
&emsp;&emsp;而这一切痛苦的源头，竟然是由我带给他的。  
&emsp;&emsp;我很是心疼，却不知道该怎么安慰他，只能转过身抱抱他，小声说道：「你不用再找人证明，我相信你。」  
&emsp;&emsp;他伸手抱住了我，将我扣在怀里，抱得很紧，紧到我几乎快喘不过气来。  
&emsp;&emsp;但是我依然没有吭声，只想在他的怀里多待一会儿，将他这错失的八年稍微弥补回来一点。  
&emsp;&emsp;抱了许久，他低头看我，我迎上他灼灼的目光，然后彼此向约好一般慢慢靠近。  
&emsp;&emsp;他轻轻地吻住了我，眼神中满是柔情，而后细细地在我的唇上辗转，似乎要将这些年未尽的话尽数淹没在这满是情意的吻里。  
&emsp;&emsp;我被他吻得全身发麻，结束后脑袋晕乎乎地倒在他怀里，困意袭来，我抱着他的手臂又睡了一觉。  
&emsp;&emsp;再醒来，他陪我回了家。  
&emsp;&emsp;我妈在院子里担心地踱步，看样子一整夜都没有合眼。  
&emsp;&emsp;我跑过去紧紧地抱住了她：「妈，对不起，我昨天不应该那样怪你。」  
&emsp;&emsp;「没事儿，是妈不好，妈不该骗你……」我妈委屈地趴在我的肩头上哭了起来，我也止不住地流着眼泪。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我妈抹着她肿大的眼泡，小声地说：「喜喜，你哥走了，他什么都没说，把换季的衣服全带走了。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我有些不敢相信，直接冲到我哥房前，推开门，屋内和往常一样，只是柜子门是敞开的，里面空空如也。  
&emsp;&emsp;再往里面走，我注意到了我小时候最喜欢的木娃娃躺在他的床上。  
&emsp;&emsp;我拿起它仔细端详，勾起了许多美好的回忆。  
&emsp;&emsp;小时候家里买不起玩具，我看到别人的娃娃羡慕不已，顾笙笙便把娃娃借来照着它的模样忙活了一天一宿，才给我刻出来这个手掌大小的木娃娃。  
&emsp;&emsp;我十分珍惜，总是无时无刻不拿在手里。  
&emsp;&emsp;渐渐地我长大了，也有了新的玩具，便把它收了起来。  
&emsp;&emsp;后来大扫除，我再去找它，却怎么也找不到了，没想到一直被他收藏着。  
&emsp;&emsp;我心里一阵感伤，从小到大，那个爱我宠我的哥哥真的忍心就这样离开我吗？  
&emsp;&emsp;难道没有血缘，他就不是我哥了吗？  
&emsp;&emsp;我拿着木娃娃跑了出去，来到沈星宇面前，欲言又止。  
&emsp;&emsp;他仿佛看出了我的心思，嘴角勾起了好看的弧度，随之揉了揉我的头：「去吧。」  
&emsp;&emsp;我跑到了顾笙笙寝室楼下，拨通了他的电话：「哥，你下来好吗？你不要我了吗？从小到大，你最疼我的呀……」  
&emsp;&emsp;我还要继续说，顾笙笙却从寝室楼里面出来。  
&emsp;&emsp;他脸色苍白，迷惘失神地站在寝室门口，向前抬了抬腿却最终还是站在原地。  
&emsp;&emsp;我走向前把手中的木娃娃拿了出来，他看着它许久，一眨眼睫毛上挂满了泪珠，他抱着我，把头埋在我的肩膀处，声音破碎地哽咽着：「喜喜，哥错了。」  
&emsp;&emsp;我轻抚着他的后背，安慰他道：「我知道，你都是为了我好，你是全天下最好的哥哥，你是上天赐给我最贵重的礼物。」  
&emsp;&emsp;他一刻不停地抹着眼泪，剑眉紧拧，看着我眼神皆是愧疚。  
&emsp;&emsp;在不停道歉后，他面带痛苦地向我讲述了八年前的事情。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「八年前，我知道沈星宇处心积虑地接近你以后，我慌了神，憋了两天想出来一个鱼死网破的主意来逼他远离你。  
&emsp;&emsp;「就是让他喝醉后和许茵发生关系，他那么善良，如果许茵一直纠缠他，他肯定不会置之不理，这样就能让他永远远离你了。  
&emsp;&emsp;「我按着计划一切都安排妥当，沈星宇也被我灌醉了，但是在行动的前一刻我终究没忍下心来。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？那件事情不是你做的？」我略带疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;「我不想做了，让那两个混混走了以后我就回家了，想着沈星宇一个男生也不会怎么样，但是没想到第二天竟然出事儿了。  
&emsp;&emsp;「我一直以为是许茵来找的沈星宇，因为许茵喜欢他，人尽皆知，虽然沈星宇拒绝过她，但是醉酒后他一定是没能抵得住许茵的诱惑，才跟她去的酒店，做出了那么肮脏的事。  
&emsp;&emsp;「但是没想到，昨天你跑以后，我和沈星宇分头找你的时候碰到了许茵，在我的追问下她把真相都告诉了我。  
&emsp;&emsp;「混混是她收买的，沈星宇被送去的时候早已经是烂醉如泥，根本什么都不可能发生，而且他的嘴里一直念叨着你的名字。」  
&emsp;&emsp;我听后感到浑身发麻，从没想过这样狗血的事情会发生在我的身上。  
&emsp;&emsp;我震惊得怎么也发不出声音。  
&emsp;&emsp;顾笙笙面带愧色地看着我，嘴里嗫嚅了半天，最终痛苦地发出一声叹息。  
&emsp;&emsp;「喜喜，哥当时觉得他有太多心计了，我怕他会伤害你，而且那时你还那么小，我的脑子里只有保护你……」  
&emsp;&emsp;我渐渐冷静了下来，看着他愧疚的模样不忍心再责怪他：「哥，我不怪你。」  
&emsp;&emsp;他抬手，小心翼翼地摸着我的脸颊：「哥知道你喜欢他，都是哥不好，是哥的肆意妄为才让你们差点错过。  
&emsp;&emsp;「只要你觉得和他在一起幸福，哥就祝福你们。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪瞬间从眼眶滑落：「哥，谢谢你这么多年默默陪伴我，守护我，你永远都是我最亲的家人。」  
&emsp;&emsp;「对哥来说，你也是。」  
&emsp;&emsp;顾笙笙抹去了我脸上的眼泪，将我搂在怀里，我们紧紧地相拥在一起。  
&emsp;&emsp;这一刻，所有的过往都伴着秋风释然。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我回到家，看见沈星宇站在门前等我。  
&emsp;&emsp;见我回来，他大步迎了上来，担心地看着我。  
&emsp;&emsp;我伸出手放在他的眉心，将他紧皱的眉毛舒展开：「别担心，我没事。」  
&emsp;&emsp;他冲着我浅浅地笑着，然后指了指我身后：「想走一走吗？」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;我和他肩并肩走着，靠得很近，几次都不小心触碰到他的指尖。  
&emsp;&emsp;我偷偷地用余光看他，发现他的脸颊面带微红，眼神不住地往我和他挨近的方向偷看。  
&emsp;&emsp;正当我要把手抽回的时候，他伸手拉住了我的手，然后握在手心中转而又十指相扣。  
&emsp;&emsp;他转头看我，笑得暧昧：「喜喜，我是你交的第几个男朋友？」  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间腾地烧了起来，大脑紧张得失去了逻辑：「第一个……不对……你还不是我男朋友。」  
&emsp;&emsp;我松开他的手，害羞地加快了脚步，试图和他稍微拉开些距离。  
&emsp;&emsp;他几步便追了上来：「那你说我怎么才能做你的男朋友呀？」  
&emsp;&emsp;「我也不知道。」我低头抿唇偷笑，心里却对他的表白无比期待。  
&emsp;&emsp;他没再追问，我们默契般地走到了学校附近的公园里，这里到处都是牵手、接吻的情侣。  
&emsp;&emsp;我不好意思地将视线挪到一边，他则十分淡定地拿出手机：「喜喜，我们拍个照吧？」  
&emsp;&emsp;「好啊。」我痛快答应。  
&emsp;&emsp;他没有立刻举起手机，而是带着我七弯八绕找了一个最为僻静的地方，光线被几棵大树全部遮挡住，极其不好，我没忍住吐槽：  
&emsp;&emsp;「星宇哥，这里这么暗，也不适合拍照呀。」  
&emsp;&emsp;他嘴角勾起，低低地笑着，眼神里皆是毫不隐藏的爱意，致命诱惑着我。  
&emsp;&emsp;「拍照不急，我现在只想亲你。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他的吻便随着微风席卷而来，这一次不再是浅尝辄止，而是细细品味，逐渐深入。  
&emsp;&emsp;我顺从地闭上眼，细细品味着他唇上的甘甜，控制不住地在他的温柔中沦陷。  
&emsp;&emsp;十九年来，我从未想过我会如此快地爱上一个人。  
&emsp;&emsp;或许正如书中说的那样，只有很深很深的缘分，才能与同一个人见了又见。  
&emsp;&emsp;他抬起头，顺势将我揉进怀中，垂眸看我，眼中含笑：  
&emsp;&emsp;「喜喜，现在我算你男朋友了吗？」  
&emsp;&emsp;我害羞地抿着唇，浅浅地点了点头。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;一个月过去，沈星宇的父母从国外回来，张罗着两家人一起吃饭。  
&emsp;&emsp;我们四口人赴约去了他家提前订好的餐厅。  
&emsp;&emsp;他们一家站在饭店门口张望，待看见我们后满是欣喜。  
&emsp;&emsp;沈星宇爸妈小跑过来跟我爸妈热情寒暄，而我们三人站在他们旁边却略显尴尬。  
&emsp;&emsp;我哥一脸傲娇地扬着头，先开口打破了寂静：「沈星宇，我妹可是我从小惯着长大的，你要是想和她在一起就也要像我一样惯着他，要是做不到，现在后悔还来得及。」  
&emsp;&emsp;沈星宇含笑地望着我，眼里噙满深情，片刻后嗓音清缓地说道：「笙哥放心，我定会把她视作我的生命一样珍惜，爱护。」  
&emsp;&emsp;顾笙笙听完露出十分满意的笑容，但瞬间脸又冷了下去，他抬手对着沈星宇的肩膀打了一拳：「还叫笙哥？」  
&emsp;&emsp;沈星宇反应了片刻，看着我傻乐，然后搂着顾笙笙向饭店里走去：「谢谢哥。」  
&emsp;&emsp;——完。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyYDhrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2417  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection