# 星光逆袭  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;我被网友们戏称为「娱乐圈大冤种」。  
  
&emsp;&emsp;糊得揭不开锅，破罐破摔接了个恋综。  
  
&emsp;&emsp;结果霉运连连，逆向操作火爆全网。  
  
&emsp;&emsp;不仅和顶流顾江潮组成了「草莓」CP。  
  
&emsp;&emsp;更是走向国际大舞台，人称「国际池」。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;出道四年，演技绝好，爱岗敬业，全年 365 天扎根剧组，不炒作，无绯闻。  
  
&emsp;&emsp;就是糊得一批。  
  
&emsp;&emsp;参演无数爆款剧，却只靠「万年女配，技压女主」出圈。  
  
&emsp;&emsp;当然，下一部依旧是女配。  
  
&emsp;&emsp;熬到第五年，我可算过了把女主瘾，还是火爆 IP 大女主。  
  
&emsp;&emsp;结果男主犯事进了局子，男配出轨被女友抡了雷神之锤，女三公众场所撕泼耍大牌疑似袭警……  
  
&emsp;&emsp;期间还掺杂了女二身陷整容风波，却已经是里面的正常人了。  
  
&emsp;&emsp;所以这剧都杀青了，却因为劣迹艺人太多，而被扼杀在摇篮里……  
  
&emsp;&emsp;那晚我一边刷着网友们「池羽实惨」「池羽怕是娱乐圈大冤种」的评论，一边抱着钱哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;我怎么这么倒霉啊。  
  
&emsp;&emsp;据说我从小就是个倒霉孩子。  
  
&emsp;&emsp;包括但不限于：  
  
&emsp;&emsp;一出生就先呛了口羊水，直接送进儿科；  
  
&emsp;&emsp;刚周岁会走路，就摇摇晃晃地踩进了粪坑；  
  
&emsp;&emsp;幼儿园跟野猫吵架被挠花了脸；  
  
&emsp;&emsp;小学一年级平地摔，摔断了大门牙；  
  
&emsp;&emsp;初中吃鱼被鱼刺卡了一夜，送进急诊；  
  
&emsp;&emsp;高中写的情书夹作业本里，结果交到班主任桌上；  
  
&emsp;&emsp;大学去小吃街看耍猴，被猴咬到打狂犬疫苗……  
  
&emsp;&emsp;即便这样，我依旧坚强又乐观地活着。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;直到我揭不开锅，接了档恋综，居然和红得发紫的顶流顾江潮分到了一组。  
  
&emsp;&emsp;要知道，顾顶流可是走到哪里，流量就跟到哪里。  
  
&emsp;&emsp;不说别的，单说他那张 360 度无死角的帅脸，就已经有资本在娱乐圈横着走了。  
  
&emsp;&emsp;在恋综里他可是抢手得很，怎么会被我这个倒霉体质给摊上？  
  
&emsp;&emsp;我私以为我要撞大运了！  
  
&emsp;&emsp;然而，这只是我社死的开始。  
  
&emsp;&emsp;第一天比赛划船，春风和煦，偏偏把我给吹掉湖里了。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮想都没想就跟着跳下水捞我。  
  
&emsp;&emsp;「池羽，别怕，我抓住你了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说我没怕，就见他面色一僵，抱着我往下沉了一下。  
  
&emsp;&emsp;我呛得吐了口水：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮脸色难看地抱紧了我，一手抓着船舷稳住身体。  
  
&emsp;&emsp;「我脚抽筋了。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，抱紧他：「别怕，我会游泳，你抓好我。」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮：……  
  
&emsp;&emsp;于是，在这档节目的直播视角下，「顾江潮英雄救美不成反被救」成了当天的热点。  
  
&emsp;&emsp;网友们被我们这组给笑茬气了。  
  
&emsp;&emsp;「池羽果然是名副其实的娱乐圈大冤种，都在一个湖上，就数她的船晃得最猛。」  
  
&emsp;&emsp;「我让顾顶流笑死了，英雄救美起式不错，这怎么刚落水就不行了呢？我只感动了一秒，笑抽五分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「池羽的内心 OS：原本只是下来洗个澡，你跟着凑什么热闹？搞得老娘还要救你。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，这组可太有戏了。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;第二天去商场做任务。  
  
&emsp;&emsp;游戏内容是一方按题板给出的物品比划，另一方猜出后进超市里找，计时最短的一组可以获得默契加分。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道是顾江潮的理解和输出能力太强，还是我突然脑瓜子开窍。  
  
&emsp;&emsp;反正别的组连猜对种类都费劲，我俩咣咣咣两秒一个。  
  
&emsp;&emsp;我心里狂喜。  
  
&emsp;&emsp;以为我人生的高光时刻终于到来了。  
  
&emsp;&emsp;谁承想往超市里跑的时候，脚底一滑！  
  
&emsp;&emsp;腾空的那一秒，我居然满脑子里只有我的偶像包袱。  
  
&emsp;&emsp;绝对绝对绝对不能在全国观众面前摔个狗吃屎！  
  
&emsp;&emsp;秉承着这个信念，我调动全身的肌肉，借力对着镜头补救了个后空翻。  
  
&emsp;&emsp;如果帅气落地，那一定是足够帅气的。  
  
&emsp;&emsp;可惜，坏就坏在我这鞋打滑……  
  
&emsp;&emsp;于是，我心灰意冷地给全国人民又劈了个叉助兴。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道节目组是怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;我都这样了，也不说先扶我，直接镜头跟过来，给我的龇牙咧嘴来个特写。  
  
&emsp;&emsp;咱就说能有点良心吗？  
  
&emsp;&emsp;为了节目爆点，居然拿我一个女演员的形象做牺牲！  
  
&emsp;&emsp;我可是个女演员欸，难道我不要面子的吗？  
  
&emsp;&emsp;机智如我，干脆破罐破摔地两手抱拳，给电视机前的父老乡亲们拜个早年……  
  
&emsp;&emsp;刚劈着叉鞠了个躬，顾江潮就闪现到我身边，将我从地上抱起来。  
  
&emsp;&emsp;重点说一下，是公主抱！公主抱！公主抱啊！  
  
&emsp;&emsp;被顾顶流公主抱！  
  
&emsp;&emsp;这个被全网女粉列为最梦幻的情景之一的公主抱！  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着顾江潮棱角分明的脸，心想这唯美的画面一定能多多少少挽回点我刚才的「池式体操」吧？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我俩又上了热搜，一连十多条。  
  
&emsp;&emsp;自我出道至今，从未如此红火过。  
  
&emsp;&emsp;火到让我怀疑抠抠搜搜的公司给我买了热搜。  
  
&emsp;&emsp;网友们甚至把我的后空翻加劈叉列为本年度最精彩的平地摔救场范本。  
  
&emsp;&emsp;还制成各种表情包广泛流传。  
  
&emsp;&emsp;别问我是怎么知道的，两分钟前，我闺蜜刚发给我，附加两行哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;网友们在网上也是各种哈哈哈：  
  
&emsp;&emsp;「咱就说池羽怎么这么好笑，建议转行谐星。」  
  
&emsp;&emsp;「有些人表面是劳模美女，背地里却是个沙雕逗逼。」  
  
&emsp;&emsp;「这个救场够我笑一年的，建议大家调到 0.5 倍和 2 倍速观看，有新的惊喜哦。」  
  
&emsp;&emsp;「据说池羽是跆拳道黑带九段，怪不得打戏那么出彩，沙雕起来也能见真章，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「就没人关注顾江潮是什么时候奔过去的吗？你看工作人员都没他跑得快。我不管，这对 CP 我嗑定了，同嗑的姐妹们快加入进来！」  
  
&emsp;&emsp;「真的好嗑，昨天落水顾江潮也是毫不犹豫就跳下去了，永远是第一个出现在她身旁。如果这都不是爱！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，因为那个公主抱，我和顾江潮有了第一波 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;并且，我在剧组耗时五年，只勉强以「演技过硬」出了个圈。  
  
&emsp;&emsp;如今却靠着沙雕人设再次翻红。  
  
&emsp;&emsp;甚至比之前还红。  
  
&emsp;&emsp;我以为红起来就是我倒霉体质的转折点。  
  
&emsp;&emsp;然而，被霉运之神亲吻过的孩子，怎么可能红得如此平凡呢？  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;录制第三天，也是本期恋综的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;我们几组去小吃街做任务。  
  
&emsp;&emsp;结果遇到持刀行凶的歹徒。  
  
&emsp;&emsp;那个男人四五十岁的模样，身上衣服还算板正，就是胡子拉碴，目眦欲裂，精神状态不太好。  
  
&emsp;&emsp;原本我们这群人已经走进小吃街了，这边有专门的清场区留给节目拍摄。  
  
&emsp;&emsp;谁承想变故横生，一时间人群攒动，场面混乱。  
  
&emsp;&emsp;那男人刀上见了血。  
  
&emsp;&emsp;听跑动的人群说这人昨天死了至亲，现在疯魔地要报复社会，已经有两人被捅伤，报警了之类。  
  
&emsp;&emsp;节目组的工作人员反应极快，赶紧组织保护我们往回走。  
  
&emsp;&emsp;没想到这一举动反而引起了男人的注意。  
  
&emsp;&emsp;他握着刀冲过来时，目的性很强，避开男人，只抓女人。  
  
&emsp;&emsp;我想你们一定猜到了。  
  
&emsp;&emsp;是的，那个被抓的倒霉蛋就是我，我就是倒霉孩子。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道是我长得柔弱还是显眼，咋就一眼挑中我了呢？  
  
&emsp;&emsp;男人将刀抵在我脖子上，凶神恶煞地让我老实点。  
  
&emsp;&emsp;跟前面捅伤人不一样，他抓我是逮个人质，要求节目组把车子给他，他好逃命。  
  
&emsp;&emsp;节目组怕出事，好好好是是是地答应下来，说车子就在外面，让他放人。  
  
&emsp;&emsp;那男人拿了车钥匙抵着我往外走，却被顾江潮拦住。  
  
&emsp;&emsp;「我们谈个条件，你放了她，我当你的人质。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么操作？  
  
&emsp;&emsp;这是刀啊大哥！现在英雄救美是不是有点莽？  
  
&emsp;&emsp;你看清楚，这是个神经病！不是拍戏啊！  
  
&emsp;&emsp;歹徒不傻，他从一开始抓女不抓男就想得很明白，女人更好控制。  
  
&emsp;&emsp;可顾江潮也很执着：「她不会开车，你绑了我，我可以给你做司机，不然你开车的时候还要防备人质。你也不用怕我耍心机，刀在你手上，还怕我不听话？」  
  
&emsp;&emsp;眼见歹徒犹豫心动，我急了：「顾江潮你看清楚，他拿的是真刀！」  
  
&emsp;&emsp;这歹徒也是个多疑的性子：「你是警察！」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮耸耸肩，举起双手：「我是个演员，你看我没有武器。我之所以愿意当人质，是因为你抓的人是我……女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;如果假的也算的话，那我确实是了。  
  
&emsp;&emsp;「那你举起双手走到这里，背过身，我就放了她。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我被歹徒用刀抵住脖子时，并没有十分害怕。  
  
&emsp;&emsp;只慌了一瞬，怨天尤人地觉得自己倒霉到家了，之后便是冷静和盘算。  
  
&emsp;&emsp;可顾江潮来替我的这短短几步，却走出了我一身的汗。  
  
&emsp;&emsp;他高举双手，毫无威胁地走来。  
  
&emsp;&emsp;眼睛直视我，安慰我似的冲我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;可我根本笑不出来，只高度警觉地将周围的一切放慢动作。  
  
&emsp;&emsp;直至歹徒松开我的那个间隙到来。  
  
&emsp;&emsp;我疾如闪电地扣住他拿刀的手腕，狠狠一扭。  
  
&emsp;&emsp;只听咔嚓声后响起一声惨叫，那刀便落了下来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着跟上左勾拳、右勾拳、前踢，最后再来一个超级霹雳宇宙无敌腾空后旋踢。  
  
&emsp;&emsp;恰巧赶来的警察叔叔将歹徒铐走，我这才拍着手回身。  
  
&emsp;&emsp;还没站稳，迎面扑来一人，紧紧将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮心跳如擂，带着劫后余生的庆幸和失而复得的欣喜。  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼、犹犹豫豫地抬手，拍了拍他的后背。  
  
&emsp;&emsp;再一抬眼，他身后密密麻麻站了一堆人，正目瞪口呆地盯着我俩。  
  
&emsp;&emsp;每个人眼底的潜台词都是：这女人好他妈屌！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;直播的弹幕堪比原子弹爆炸。  
  
&emsp;&emsp;「卧类个大曹，这姐太他娘的帅了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才那是什么玄幻的招式！都飞起来了！」  
  
&emsp;&emsp;「牛逼炸天，池羽这武力值居然演白莲女二？求求去拍武打片吧，这张电影票我出了。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才是真的？真的歹徒？顾江潮居然要主动当人质！这都不是爱的话！」  
  
&emsp;&emsp;「顾江潮够男人！他俩真的好嗑！集美们我先嗑为敬！」  
  
&emsp;&emsp;「我的切入点却是，池羽这个娱乐圈大冤种是真背运啊，就没一期她不倒霉的哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;不仅仅是直播弹幕，微博也即时「爆」了。  
  
&emsp;&emsp;挂着我名字的热搜条条「爆」红。  
  
&emsp;&emsp;惊叹我武力值爆表的，把昨天我后空翻救场的动作和今天制服歹徒的招式剪到一起的，嗑我和顾江潮 CP 的……  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，甚至有人将我「娱乐圈大冤种」的来历旧事重提，并历数我的各种倒霉。  
  
&emsp;&emsp;谈好的角色被带资进的给替掉；  
  
&emsp;&emsp;分明演技出彩却是万年女二；  
  
&emsp;&emsp;好不容易演了个大女主，结果一群队友拉垮作妖，杀青剧因为劣迹艺人无法播出；  
  
&emsp;&emsp;接个恋综，恋爱没怎么谈，天天倒大霉。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;于是，一夜之间，全网民都在「这女的哈哈哈」和「这女人屌炸天」之间反复横跳。  
  
&emsp;&emsp;我被打上了「武力值爆表」「娱乐圈大冤种」「沙雕一姐」「演技炸裂的万年女配」标签。  
  
&emsp;&emsp;另外，我还成了顶流顾江潮的官定 CP。  
  
&emsp;&emsp;CP 粉给我俩起名叫「草莓」CP。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮的潮，池羽的霉。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;能换批 CP 粉吗？这波起名不太行。  
  
&emsp;&emsp;我寻思着叫个「吃姜」也比这好吧？  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，虽然我火得奇奇怪怪，但好在是火了。  
  
&emsp;&emsp;就在我做着女主剧本送上门的美梦时，我被人黑了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;人红是非多。  
  
&emsp;&emsp;对家买了水军造谣，说直播里的歹徒和受伤群众都是节目组安排的演员，池羽拿的是高级剧本。  
  
&emsp;&emsp;还有条有理地分析一通，说为什么歹徒前两个都捅刀子，到了池羽这里就只绑人要车？  
  
&emsp;&emsp;紧接着暗讽顾江潮的「英雄」演得太尬，为了吸 CP 粉的血简直毫无底线。如果没有剧本，两人在恋综扮演假情侣，连同事都算不上，至于豁上性命去救？  
  
&emsp;&emsp;对面造假一流，不仅水军造谣，还安排了「现场群众」发微博。  
  
&emsp;&emsp;先发张现场图片证明自己是在场路人，再按着文案抹黑我。  
  
&emsp;&emsp;总之，抹黑来得太急太快，像龙卷风。  
  
&emsp;&emsp;一时间，不明真相的网友愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;分明前一天还在网上对我各种夸夸，今天却像被我绿了一样，拿出对付负心汉的架势，开炮狂喷。  
  
&emsp;&emsp;大概是女明星拍摄期间制服歹徒的事情太过离奇，人们似乎突然找到了合情合理的解释，便将遭受欺骗的怒火加倍地还了回来。  
  
&emsp;&emsp;于是，我还没来得及感受火一把的滋味，一眨眼又成了全网黑。  
  
&emsp;&emsp;唉，命里有时终须有，命里无时莫强求。  
  
&emsp;&emsp;但，倒霉这事儿，我为什么会一直有？  
  
&emsp;&emsp;糊是最好的保护色，以往虽然没有获得多少关注，但至少也没人伤害。  
  
&emsp;&emsp;所以当黑色风暴袭来时，我竟有一刻无可奈何的迷茫。  
  
&emsp;&emsp;那些造谣诽谤说得有理有据，有鼻子有眼的，看得我自己都差点信了。  
  
&emsp;&emsp;我问经纪人，为什么这么容易戳穿的谎言，对方还要不遗余力地去编造？难道被戳穿不是早晚的事吗？他们图什么？  
  
&emsp;&emsp;经纪人说：「娱乐圈不需要真相，只看网友们喜欢哪个爆点。他们信什么，什么就是真。他们不信，真也是假。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「邪不压正，他们不会得逞。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人摇头：「脏水已经泼上了，你狼狈的模样也被人记得了。就算以后光鲜亮丽，人们总会记得你被泼过脏水，真相可能大白，却永远会在人们心里存疑。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，在娱乐圈里浮沉多年，看过的听过的不在少数，我早该明白的。  
  
&emsp;&emsp;只是这事突然轮到我身上，总归要难受，且难以接受得多。  
  
&emsp;&emsp;我要求澄清，经纪人却说公司有安排。  
  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿地说，要是不靠这波热度捧红我，就太对不起对方公司的良苦用心了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我在网上被黑了三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;从「恋综剧本」事件，已经发展到无中生有了。  
  
&emsp;&emsp;说我身后有厉害的金主撑腰，带资进的恋综，拿着高级剧本，搭着顶流热度，镜头全绕着我转。  
  
&emsp;&emsp;「难怪顾顶流这种讨厌绯闻的人，这么配合她搞 CP，原来是向资本低头啊。」  
  
&emsp;&emsp;「有金主啊，难怪难怪，亏我前几天还夸她是娱乐圈清流。」  
  
&emsp;&emsp;「前些日子还营销自己惨，被带资进组的人顶了角色，现在看看，她自己强在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「总是发『技压女主』的通稿，就这演技，能不自然吗？把粉丝耍得团团转。」  
  
&emsp;&emsp;「这品行，活该糊咖一生，万年女二。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;谩骂太多太多，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我自诩珍惜羽毛，勤奋努力，每一个角色都拼尽全力去演绎。  
  
&emsp;&emsp;渴望听到每一声夸赞与认同。  
  
&emsp;&emsp;可如今，错不在我，人们却因误解将我过往的努力与成就通通推翻，抹上「恶」的黑。  
  
&emsp;&emsp;有那么一秒，我是想要放弃的。  
  
&emsp;&emsp;干脆离开闪光的舞台，隔绝公众的视线，只做一个普通的池羽。  
  
&emsp;&emsp;不再光鲜亮丽，却也不背莫须有的罪。  
  
&emsp;&emsp;但那秒过后，不甘与愤怒袭来。  
  
&emsp;&emsp;我池羽还没闯出名堂，败下阵来颓唐逃走太不体面。  
  
&emsp;&emsp;老娘行得正坐得端，怕什么妖魔鬼怪！  
  
&emsp;&emsp;来啊来啊，论倒霉，姐就没怕过谁。  
  
&emsp;&emsp;娘胎里都挺过来了，如今还怕活不成吗？  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第一个挺身而出为我发声的人，是顾江潮。  
  
&emsp;&emsp;他在微博写道：「池羽是我见过最乐观最纯粹的女孩，她的努力与演技有目共睹。至于网上那些不实言论，时间自会给出答案。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着《恋与告白》节目组转发了两条微博。  
  
&emsp;&emsp;是那两个受伤者的自述。  
  
&emsp;&emsp;两个女孩晒出了自己的伤口和住院证明，并写清了自己被胁持受伤的全过程。  
  
&emsp;&emsp;最后，她们在文末为我发声：「如果不是池羽，如果她不够勇敢，丧心病狂的坏人可能已经逍遥法外，那受到伤害的女孩将远不止两个。无意为谁辩驳，只是还原一个真相，还她一个清白。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，网络静默了几秒，紧接着更多的声音白热化地涌进来。  
  
&emsp;&emsp;为我发声力挺我的，为之前的误解道歉的，仍然心存疑惑的，继续抹黑的，客观分析不偏不倚的……  
  
&emsp;&emsp;各种声音僵持着，争辩不休。  
  
&emsp;&emsp;直到，警方为我颁发了「见义勇为荣誉证书」。  
  
&emsp;&emsp;像是一块巨石，以轰然之态砸进湖泊里，溅起漫天水花。  
  
&emsp;&emsp;平静之下，是涟漪叠叠，久久不息。  
  
&emsp;&emsp;「是真的？警方都发证书了，这回可算是明白了。」  
  
&emsp;&emsp;「之前误会姐姐了，我为前几天的冲动言论向姐姐道歉。不说了，我要给姐姐打榜去。」  
  
&emsp;&emsp;「我当时就在现场，那刀子上的血还有假？说了你们不听，这下打脸了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「还是那句，池姐牛逼。女星里能拿到这证书的，咱池姐算头一份了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这张纸比任何澄清声明都掷地有声。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;网络风向刮得很快。  
  
&emsp;&emsp;因为之前红得突然，所以黑得也凶，如今澄清一出，反扑之力如惊涛骇浪，以千钧之势拍打过来。  
  
&emsp;&emsp;冲刷掉之前的黑与白，平静之后，又是一番新天地。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;赞誉、认同、鲜花、掌声，一齐向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;我火了。  
  
&emsp;&emsp;成为当前炙手可热的女星。  
  
&emsp;&emsp;剧本、代言、综艺各方橄榄枝伸来。  
  
&emsp;&emsp;我像身处世界的最中心，万众瞩目。  
  
&emsp;&emsp;但撇开胜仗后的畅快，我的内心格外平静。  
  
&emsp;&emsp;经历这场大起大落后，我骤然明白，舆论无论好坏，都是暂时的。  
  
&emsp;&emsp;它捧红一个人，抹黑一个人，也都有时限。  
  
&emsp;&emsp;只有过硬的实力和好的作品才能让我在娱乐圈有立足之地。  
  
&emsp;&emsp;于是，我沉下心挑选下一个剧本。  
  
&emsp;&emsp;这时顾江潮向我发起了邀约。  
  
&emsp;&emsp;他主演的电影正在选角，有一个角色他向导演推荐了我。  
  
&emsp;&emsp;导演觉得我的外形很合适，问我近来有没有时间过去试镜。  
  
&emsp;&emsp;我可太有了！  
  
&emsp;&emsp;那可是电影啊！电影啊！每个演员都向往的大荧幕啊！  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄赶过去，是个女三号，在电影里是男主的初恋。  
  
&emsp;&emsp;戏份不太多，但角色很出彩。  
  
&emsp;&emsp;那场病中告别的戏，感人至深，是整个电影很重要的记忆点。  
  
&emsp;&emsp;我格外珍惜这次机会，天天对着镜子咬筷子练台词。  
  
&emsp;&emsp;开拍时，起得比鸡早，睡得比狗晚。谦逊的态度让导演很受用，愿意指点我这个电影新人。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮也格外照顾我，闲下来会传授我很多诠释角色的小技巧。  
  
&emsp;&emsp;另外，咱也不知道，为啥他带的饭和零食都那么合我的胃口。  
  
&emsp;&emsp;以至于拍到病中告别那场戏前，导演特意找到我，十分委婉地提出：「你这几天少吃点，把婴儿肥减减。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;杀青那天，顾江潮送了我捧花和杀青礼物，还在微博送上祝贺，帮我造势。  
  
&emsp;&emsp;临走时，我与每一个人不舍相拥。  
  
&emsp;&emsp;轮到顾江潮，我真心实意地说了声「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他是我人生中的贵人。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮贴着我耳边，轻声说：「阿羽，愿你前程似锦，一路繁花相送。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;电影宣传时，我和顾江潮这对「草莓」CP 备受瞩目。  
  
&emsp;&emsp;现场记者绕开电影，逮着感情问题穷追不舍。  
  
&emsp;&emsp;「两位在『恋与告白』节目上是情侣搭档，在电影『追忆』里也是出演情侣，请问这种默契和感情会延续到生活中吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬地笑着，好在话筒在顾江潮手里。  
  
&emsp;&emsp;他比较擅长打太极：「我和阿羽私下关系很好，在拍对手戏时默契很重要，总的来说一切都很顺利，一切皆有可能。请大家多多关注我们阿羽在影片中的表现。」  
  
&emsp;&emsp;又有记者提问：「池羽对前段时间恋综直播中的剧本事件一直没有正面回应，本人能简单说一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我接过话筒插科打诨：「我怎么不知道有剧本？等我问问节目组导演，这可是另外的价钱！」  
  
&emsp;&emsp;下面哄笑一片。  
  
&emsp;&emsp;我又正了神色：「公道自在人心，真假自有品评。风雨迎来，历的是磨难，也是成长。」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮在一旁帮我暖场：「直播都是真实的，我就在现场，可以帮阿羽作证。」  
  
&emsp;&emsp;下面又是哄笑阵阵，气氛被拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;可今日这些记者是打破砂锅也要问出点东西来博眼球。  
  
&emsp;&emsp;「直播都是真实的，那您对歹徒说的那句女朋友，也是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮侧头看了我一眼，半真半假地开着玩笑：「当然希望是真的。」  
  
&emsp;&emsp;噢，这回答还真是捧我，给足了面子。  
  
&emsp;&emsp;果然，下面响起起哄声：「能解释下这句话的具体含义吗？」  
  
&emsp;&emsp;他半点不扭捏地答：「在追了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道！  
  
&emsp;&emsp;别说台下的记者了，就连我们这群站台的演员，也全都目瞪口呆地看向他。  
  
&emsp;&emsp;这可是顾顶流啊！出道至今从未公开感情生活的顾顶流，一开口居然这么直球！  
  
&emsp;&emsp;刺激！  
  
&emsp;&emsp;顾江潮好笑地看着我，有点腼腆地笑了下：「阿羽，你这么吃惊，我会很尴尬啊。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;但我实在是不知道要说什么，就：「哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;记者提问：「您是在『恋与告白』节目里喜欢上池羽的吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮笑着摇头，转而问我：  
  
&emsp;&emsp;「阿羽，你还记得我们第一次见面吗？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我和顾江潮的第一次见面，是在两年前。  
  
&emsp;&emsp;影视基地，我在这条街，他在那条街。  
  
&emsp;&emsp;在拍两部不同的电视剧。  
  
&emsp;&emsp;他那时已经是顶流了，而我还是个没演过女主的万年女配。  
  
&emsp;&emsp;所以顶流在隔街拍戏这事儿，早在我们剧组传得人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;好多不上戏的小演员，全都偷偷跑去看顾江潮了。  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜也喜欢他，那阵儿因为一个校园剧，迷他迷得不行。  
  
&emsp;&emsp;据说那段日子看小说都要把他的脸代入各种男主。  
  
&emsp;&emsp;所以当我告诉她男神就在我隔壁那条街时，她疯狂了。  
  
&emsp;&emsp;「我要打飞的去找他要签名！你先帮我拦住他！」  
  
&emsp;&emsp;……我何德何能，能拦得住人家？  
  
&emsp;&emsp;「那你跟踪他，我下飞机就跟你汇合。」  
  
&emsp;&emsp;……我是你的姐妹，不是变态，谢谢。  
  
&emsp;&emsp;最后，我提出了合理性建议：「我下戏了，现在去帮你要。」  
  
&emsp;&emsp;我去找顾江潮的时候他正在休息。  
  
&emsp;&emsp;手里拿着剧本，有工作人员帮他补妆。  
  
&emsp;&emsp;我站一旁瞅着时机，眼见他周围人都各忙各的，便悄悄靠近他……  
  
&emsp;&emsp;「呃，您好。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张得声音都打了颤。  
  
&emsp;&emsp;却见顾江潮平静地扭过脸，眉头微蹙，脸色苍白地看过来。  
  
&emsp;&emsp;「您……能不能帮我签……」  
  
&emsp;&emsp;啪叽！  
  
&emsp;&emsp;人倒我怀里了……  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我抱着顾江潮，像个对他做了什么的坏人。  
  
&emsp;&emsp;不是……我真的什么都没做，是他自己进我怀里的。  
  
&emsp;&emsp;可周围的人也没想听我解释，一团乱地扒拉着我，扒拉着他。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥胃病犯了，赶紧叫救护车！」  
  
&emsp;&emsp;「红姐，已经打 120 了，可影视基地在修路，他们开不进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「那快找个大块头过来背人啊！」  
  
&emsp;&emsp;找人需要时间，但找我就在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我自告奋勇地说：「我来背。」  
  
&emsp;&emsp;众人静了一瞬：你谁啊？  
  
&emsp;&emsp;那个叫红姐的也不管我是谁了，就问我能背动吗？别逞强把人摔了。  
  
&emsp;&emsp;我干脆把人抄到背上，轻轻松松地往影视基地大门口跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我边跑边想，都叫救护车了，铁定严重啊。  
  
&emsp;&emsp;能快就快呗，人命关天的。  
  
&emsp;&emsp;所以我使出了吃奶的劲儿，可跟着我跑的人没劲儿啊。  
  
&emsp;&emsp;我也顾不得了，背着顾江潮一溜烟儿地跑过大门口。  
  
&emsp;&emsp;足足跑了两公里，才和赶来的救护车接上了头。  
  
&emsp;&emsp;只是还没等我喘完气，就被医生一把给薅上了车。  
  
&emsp;&emsp;「需要陪同。」  
  
&emsp;&emsp;「可我不是……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就见顾江潮不知道什么时候恢复意识醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;他白着张脸，虚弱地对我说：「麻烦你了……」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我倒不是热心肠。  
  
&emsp;&emsp;主要是跟着跑的那几个人体力是真差劲。  
  
&emsp;&emsp;我都坐上车了，他们也没追上来。  
  
&emsp;&emsp;为了不耽误治疗，我只好跟车陪床。  
  
&emsp;&emsp;倒病床上的顾江潮非要报答我。  
  
&emsp;&emsp;当然，他当时只是用他那张英俊的脸淡淡地说：「我这人不喜欢欠别人的。如果你想要什么，我能给到的话……」  
  
&emsp;&emsp;他说什么东西都可以。  
  
&emsp;&emsp;然后近乎是一脸期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;好像在说「快来跟我要资源，我可以给你」这种。  
  
&emsp;&emsp;但我这人吧，天生是个犟种。虽然糊得一批，但还剩点骄傲没被这追名逐利的娱乐圈消磨光。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我渴望大红大紫，渴望拿女主剧，想在这个领域大放异彩混出名堂。  
  
&emsp;&emsp;但这所有的前提，是由我自己努力争取到的。  
  
&emsp;&emsp;自出演的第一个角色起，再小的角色我也拼尽全力去演绎。  
  
&emsp;&emsp;即便是日复一日的万年女二，那也是靠我自己的实力一步一步走出来的。  
  
&emsp;&emsp;可顾江潮现在递给我一座桥，告诉我这是通往成功的捷径。  
  
&emsp;&emsp;很轻松，你要，我就给。  
  
&emsp;&emsp;一旦与交易挂了钩，便成了别人的施舍、别人的馈赠。  
  
&emsp;&emsp;标记我名字的过程中，看不到我的努力和成长。  
  
&emsp;&emsp;日后，尝了甜头，惰性和贪婪会驱使人心，贪求下一个捷径。  
  
&emsp;&emsp;所以我小心翼翼地问他：「那……能折现吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾顶流目瞪口呆、不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;「哦，还有，能帮我签个名吗？」  
  
&emsp;&emsp;他了然地说：「你喜……」  
  
&emsp;&emsp;「我闺蜜特别特别喜欢你，拜托一定要给我签一个！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;回忆至此搁浅。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮给到记者的答案是：「两年前在影视基地，她救过我一命，那时候就开始关注她了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这是什么「救命之恩要以身相许」的回答？  
  
&emsp;&emsp;他那时候能喜欢我什么啊？  
  
&emsp;&emsp;力气大？跑得快？还是喜欢钱？  
  
&emsp;&emsp;下面起哄声不断，记者们难得抓到顾顶流的桃色新闻，争先恐后地问个不停。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮眨眨眼说只回答最后一个问题，请大家将关注点放回到电影上。  
  
&emsp;&emsp;「您喜欢池羽什么呢？就因为有救命之恩吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「不是。阿羽身上的很多特质都非常吸引我。她乐观、纯粹、坚韧，穷尽美好的词汇都不足以定义她。她像百岁兰，即便生长在最恶劣的环境中，也能扎根深土，坚韧生长。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次听到有人这样形容我。  
  
&emsp;&emsp;甚至我并不清楚他将我比作的那种植物长什么样。  
  
&emsp;&emsp;但我却觉得很感动。  
  
&emsp;&emsp;有人在认同我的成长。  
  
&emsp;&emsp;但，心心相印的认同与默契，并不代表一段爱情的开始。  
  
&emsp;&emsp;所以后来独处时，我拒绝了顾江潮。  
  
&emsp;&emsp;我说我们之间差距太大，你给的感情，我接不住。  
  
&emsp;&emsp;我说现阶段只想好好拍戏，提升自己，不考虑恋爱。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮面露失望，但并不气馁。  
  
&emsp;&emsp;「那等你想谈恋爱的时候，能第一个考虑我吗？」  
  
&emsp;&emsp;说实话，一个男人三番五次地救你，引领你拍电影，加上他这张完美无瑕的脸。  
  
&emsp;&emsp;是个女人都要动心，可要说喜欢，我其实并没有认真考虑过恋爱的事情，也并没有多喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;「江潮，在我足够优秀之前，我并不想考虑感情。而且缘分的事情，很难说明白。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他能听懂我的拒绝，可他只是笑着说「好」。  
  
&emsp;&emsp;「阿羽，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;拍了《追忆》后，我有了进军大荧幕的想法。  
  
&emsp;&emsp;正东奔西走试镜的时候，接到了一个试镜电话。  
  
&emsp;&emsp;说是周震周导的电影，相中了我，让我去试试。  
  
&emsp;&emsp;我非但没高兴，还把对面劝了一通：  
  
&emsp;&emsp;「你们现在搞诈骗掌握的信息还挺全面。说，你们到底是怎么拿到我信息的！有这本事能不能搞点正经买卖，坑蒙拐骗是违法的知道不？我劝你……」  
  
&emsp;&emsp;「喂，你好，我系揪进，我哋真嘅唔系骗子。」  
  
&emsp;&emsp;这声音……  
  
&emsp;&emsp;这「渣渣辉」腔调的塑普……  
  
&emsp;&emsp;不是周震又是谁？  
  
&emsp;&emsp;我就差对着手机磕头了，一个劲儿地道歉道歉再道歉。  
  
&emsp;&emsp;对方很和善，约了我试镜的时间。  
  
&emsp;&emsp;到了场地才知道，周震导演这次要拍一个武打片。  
  
&emsp;&emsp;女主戏份不多，但要求贼高。  
  
&emsp;&emsp;用他的话来说，身手好的女演员很多。可因为剧情需要，还得漂亮且身体柔韧性好。  
  
&emsp;&emsp;这就难找了。  
  
&emsp;&emsp;他看了一个又一个，一直没有找到满意的，直到在网上意外看到了我的视频剪辑……  
  
&emsp;&emsp;对，就是那个补场的后空翻劈叉，加制服歹徒的一系列大招合集。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，凭借恋综里的各种社死，周导选中了我……  
  
&emsp;&emsp;我试镜过了，很顺利，周导也十分高兴，话也多起来。  
  
&emsp;&emsp;他问我还有什么问题吗？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问他：「我演的是个好人吧？」  
  
&emsp;&emsp;主要是前段时间被泼了脏水，经纪人的话一直堵在我心里，我内心还是希望能在大荧幕初期接些正派角色。  
  
&emsp;&emsp;等在影圈站稳脚跟，再挑战些反派角色也不迟。  
  
&emsp;&emsp;「唔系，你算唔上好人。」  
  
&emsp;&emsp;「呃，女主居然是反派？」  
  
&emsp;&emsp;他很淡定地告诉我，我们这个戏吧，它就没有好人。  
  
&emsp;&emsp;全员恶人，刺激！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我靠第一部电影入围提名，靠第二部电影获了个小奖。  
  
&emsp;&emsp;很多人都说我是杀出的黑马，是大荧幕的新星与希望。  
  
&emsp;&emsp;我很高兴，至少没有霉运连连，总算在影圈站稳了脚跟。  
  
&emsp;&emsp;但沾沾自喜只是一瞬，紧接而来的是很快认清自己的不足。  
  
&emsp;&emsp;于是在上升期，我潜下心来决定继续深造。  
  
&emsp;&emsp;飞去国外，去看更广阔的天地。  
  
&emsp;&emsp;其间，顾江潮有来找过我。  
  
&emsp;&emsp;他打着旅游的幌子，问我可不可以给他做免费向导。  
  
&emsp;&emsp;其实我们一直都保持着联系，他像是怕我把他忘了似的，总是三天两头地找我聊天。  
  
&emsp;&emsp;像相交多年的老友一样闲聊，让人觉得舒服又自然。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，他在华人学生圈里多有名气，就算他不刻意刷存在感，我也很难不知道他的动态。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是进入过亚洲最帅面孔前三的人，不提他近几年在娱乐圈风头无两，光只说这张脸，就足以把年轻小姑娘们迷得七荤八素。  
  
&emsp;&emsp;我们去了拥有百年历史的大教堂，在一个很小的广场上被拉着跳舞，去纯手工巧克力店吃巧克力……  
  
&emsp;&emsp;我还买了好看的手工品送给他当礼物。  
  
&emsp;&emsp;我说虽然不是昂贵的大牌，但里面暗含的匠人精神尤为可贵。  
  
&emsp;&emsp;愿他在演艺大道上繁花似锦，熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;他拿过那条编织围巾，抬眼看我。  
  
&emsp;&emsp;「临行前，能抱你一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我大大方方地展开手臂，像老友一样拥住他。  
  
&emsp;&emsp;「顾江潮，你不该把时间浪费在我身上的。」  
  
&emsp;&emsp;他的唇若有若无地擦过我的发：  
  
&emsp;&emsp;「阿羽，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我和顾江潮私下一直保持联系，微博上互动并不多。  
  
&emsp;&emsp;但每年我生日时，他都会准时送上生日祝福。  
  
&emsp;&emsp;这日，便是「草莓」CP 粉的嗑糖狂欢。  
  
&emsp;&emsp;今年不同，顾江潮在我生日这天的一大早就打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「阿羽，你猜猜我在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳：「在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;他的笑混着风声，像初秋一样爽朗。  
  
&emsp;&emsp;「我在你学校门口，快来接我。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我抱歉地说：「江潮，很抱歉，我不知道你今天会过来……」  
  
&emsp;&emsp;顾江潮的兴奋淡了下来，沉默片刻。  
  
&emsp;&emsp;「你……今天有约了？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音有一点点哑，混着不易察觉的轻颤。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我现在在国外拍戏……没办法回去见你。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎在那边松了口气：「这样啊，是你之前说的那个《巨鲸》吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我现在人在岛上呢。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「拍戏要紧，我之后还有行程，就不过去找你了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿羽，生日快乐，祝你前途可期，岁岁平安。」  
  
&emsp;&emsp;直到晚上回了酒店，我才在微博上看到了他发的生日祝福。  
  
&emsp;&emsp;附加照片是他拍的我学校门口的一棵树。  
  
&emsp;&emsp;CP 粉们简直活跃得像过大年了。  
  
&emsp;&emsp;「我嗑的 CP 是真的！」  
  
&emsp;&emsp;「去给嫂子过生日了吗？我也没别的意思，就是挺久没见着嫂子了，要张合照看看不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这官宣吗？官宣吗？我不管，这就是官宣。」  
  
&emsp;&emsp;女友粉们也上场了。  
  
&emsp;&emsp;「只是普通朋友送生日祝福，CP 粉能别舞了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要谈早谈了，CP 粉就是自欺欺人。」  
  
&emsp;&emsp;「江江是我的，昨天还在我怀里好吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;在 CP 粉和女友粉正撕得厉害之际，一道诋毁的声音出现了。  
  
&emsp;&emsp;「据圈内人士透露，池羽现在正在海岛上拍戏，已经抵岛两周，所以顾江潮是去为谁庆生的呢？」  
  
&emsp;&emsp;这条状态是一个娱记大 V 发的，讽刺顾江潮费尽心机炒 CP，喝 CP 粉的血。  
  
&emsp;&emsp;等我看到这条热搜时，已经过去三天了。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会解释，但等来的却是顾江潮的绯闻。  
  
&emsp;&emsp;照片里他与新剧的女主角一同从饭店出来，两人站在路边说话，有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;那晚我难得失眠了。  
  
&emsp;&emsp;高强度地连轴转拍摄后，我居然失眠了。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙地放大每张照片，仔仔细细地找寻每一处细节。  
  
&emsp;&emsp;并没有举止亲密，但顾江潮看上去很放松，那女孩也很搭他。  
  
&emsp;&emsp;我想，漫长而无望的等待总归是难熬的，最能消磨掉一个人的感情。  
  
&emsp;&emsp;我没有资格去怨他食言，作为好友本该祝福。  
  
&emsp;&emsp;但顾江潮澄清了。  
  
&emsp;&emsp;诋毁他的他不在意，一个似是而非的绯闻却值当他大费周章地澄清。  
  
&emsp;&emsp;「只是剧组聚餐，当时一起在路边等车，别随便给我扣帽子。心有所属，勿扰勿黑。」  
  
&emsp;&emsp;配图是剧组聚餐的合照和他的时尚杂志封面图。  
  
&emsp;&emsp;黑色西装的肩头装饰了一根洁白的长羽。他侧脸神情慵懒，视线像落在那羽毛上。  
  
&emsp;&emsp;网友表示：  
  
&emsp;&emsp;「狗粮已经吃到，勿炫勿秀，不要杀狗。」  
  
&emsp;&emsp;「池羽说：你报我身份证号得了。」  
  
&emsp;&emsp;「已嗑，草莓大军算我一个。」  
  
&emsp;&emsp;「请原地结婚，份子钱我先掏为敬。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;顾江潮打了电话过来，先讲了一堆组里的趣事，才生硬地将话题引到绯闻上。  
  
&emsp;&emsp;像是不经意提及：「现在的狗仔就喜欢断章取义博噱头，太离谱了。阿羽，你知道的吧？」  
  
&emsp;&emsp;过了会儿，他自己可能也被这迂回的解释弄得哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;「唉，名分这事儿就是重要，不然连跟你解释都要考虑有没有资格，你在不在意。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我心底涌起想要和他在一起的冲动。  
  
&emsp;&emsp;如今的我已经比当年他向我表白时优秀许多。  
  
&emsp;&emsp;那时我对他也只有浮于表面的心动，现在则是日久生情的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但现实却是，两人异国，他站在巅峰，我处于上升。  
  
&emsp;&emsp;我渴望的是旗鼓相当的爱情，而不是被遮蔽光芒，成为另一个人的附属。  
  
&emsp;&emsp;现在并不是在一起的好时机。  
  
&emsp;&emsp;我在心底偷偷地说：「等等我，再等一下。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;在国外求学的日子里，因为周震导演的那部电影，加上某种机缘，我参演了《变形钢铁》《环大西洋》《巨鲸》等好莱坞大片。  
  
&emsp;&emsp;从开始几秒的镜头，到后来的几分钟。  
  
&emsp;&emsp;我呈现出精彩的打戏和出色的演技，成为国际上较为活跃的亚洲面孔。  
  
&emsp;&emsp;再后来，有一部电影主动找到我，点名让我来主演。  
  
&emsp;&emsp;与之前的特效大场面不同，这部《剑客》是靠小人物的悲欢来展现核心精神。  
  
&emsp;&emsp;里面有很多出彩的打戏，大制作，大投入，是一个极好的机会。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是全身心投入进去，忘我又陶醉，感受着演绎带给我的别样人生。  
  
&emsp;&emsp;苍天不负有心人，这部电影票房大卖。  
  
&emsp;&emsp;我声名鹊起，在国际上接连斩获多个重量级大奖。  
  
&emsp;&emsp;风声传到国内时，热搜榜里随意点开一条，里面便有我身着国风红裙，漫步红毯的身影。  
  
&emsp;&emsp;网友惊叹于短短几年内我的成长。  
  
&emsp;&emsp;「池羽这几年在国内没什么动静，原来是闷声搞大作啊。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐比前几年更漂亮了，英姿飒爽，好帅气！」  
  
&emsp;&emsp;「《剑客》真的强推，池羽在里面的表现太惊艳了！任何一个人没有看过，我都会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;「依稀记得当年她火出圈的视频，当时我就说求她去拍打戏，现在看来，她真的大格局，一路打进好莱坞了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实她之前在《变形钢铁》《环大西洋》里也有露脸，就是镜头太少，大家都没注意到罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「本草莓摇旗高呼：姐姐好美，姐姐好酷，姐姐看看我们家顾江潮吧，他喜欢你好久了！」  
  
&emsp;&emsp;「名副其实『国际池』。」  
  
&emsp;&emsp;我在好莱坞舞台上大放异彩后，网友一改往日「娱乐圈大冤种」的戏称，提及我时，总不免带着几分感叹般地称呼我为「国际池」。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;带着大奖回国后，我的身价水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;以往那些看不上我的小制作如今连找都不敢找我。  
  
&emsp;&emsp;内定女主的大制作，我还得挑挑拣拣。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，剧本翻到手软。  
  
&emsp;&emsp;唉，谁让姐红呢？  
  
&emsp;&emsp;最后我选了周震导演的本子，算是报他的伯乐之恩。  
  
&emsp;&emsp;排好档期后，我便挑拣一些邀约。  
  
&emsp;&emsp;今日是去参加「星艺大赏」。  
  
&emsp;&emsp;我盛装打扮，带着「国际池」的范儿，昂首挺胸地走上这条曾经渴望过的星光大道。  
  
&emsp;&emsp;每个人都客客气气地问候我，恭维我，包括曾经背地里嘲讽我「万年女二，永无翻身之日」的死对头。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，以我如今的咖位，今晚应该有份大奖花落我家。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，颁奖嘉宾居然会是顾江潮。  
  
&emsp;&emsp;回国那日，是他推了行程去机场接我的。  
  
&emsp;&emsp;但由于他行程很赶，那日也只是匆匆一面，在车上说了会儿话。  
  
&emsp;&emsp;之后就只在微信上聊天，听他谈起海风、高山和美食。  
  
&emsp;&emsp;唯独没听他说起今日见面，他是我的颁奖嘉宾这事。  
  
&emsp;&emsp;我隐下惊诧，在他满含笑意的凝视中慢慢走上舞台。  
  
&emsp;&emsp;顾江潮将奖杯颁给我，并轻轻地拥住我。  
  
&emsp;&emsp;在这万众瞩目的时刻，在这光鲜亮丽的舞台，在我成就的高点，拥抱着坚韧不屈野蛮生长的我。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻笑：「阿羽，我等到你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微抬着头，看头顶的灯光绚烂。  
  
&emsp;&emsp;好似回到了多年前，在小吃街上，他旁若无人地拥着我，在那个拥抱里诉说着他的后怕与欢喜。  
  
&emsp;&emsp;与那时一样，此刻他心跳如擂。  
  
&emsp;&emsp;我抬臂环住他。  
  
&emsp;&emsp;「顾江潮，我们的缘分到了。」  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKL8DFG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7621  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection