# 星辰大海已随风  
## 出自专栏: 《难说再见难说爱》  
&emsp;&emsp;我得了癌症，男友却奔去见发烧的白月光。  
  
&emsp;&emsp;我给他的 N+1 次机会，终于没有了。  
  
&emsp;&emsp;因为我死了。  
  
&emsp;&emsp;可这时候，他跪在我坟前，一声声哀求：「我可以出钱，将来和我太太合葬吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋先生，抱歉，丁小姐墓地的左右两边都葬了人。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我发现宋奕有点儿不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他每天回家，肩头和胸前都有陌生女人的香气。  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑问他：「有没有小姑娘对你这个成功人士投怀送抱？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「当然有，不过我没给过她们机会！」  
  
&emsp;&emsp;我想或许是我太敏感了。  
  
&emsp;&emsp;一个承诺一辈子爱我的人，怎么可能随便允许别的女人靠近？  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我煲了鸡汤送到他公司去，我的信念动摇了。  
  
&emsp;&emsp;我发现，一个小女生坐在他的老板椅上，看那随意的样子，明显不是第一次了。  
  
&emsp;&emsp;看到我，她慌忙站起来，怯怯地问：「您是丁凝姐吧？您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;她一定见过我，可我对她没印象。  
  
&emsp;&emsp;别的员工都叫我宋夫人，只有她不这么叫。  
  
&emsp;&emsp;女人的直觉告诉我，她是故意的。  
  
&emsp;&emsp;她身材高挑，长得很漂亮，是那种扔在美女堆里都算扎眼的。  
  
&emsp;&emsp;怎么看都觉得她有点儿眼熟，却想不起来在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;以前宋奕不在办公室，我都喜欢坐在他的位置。  
  
&emsp;&emsp;可是这个女人坐过，我不想坐了。  
  
&emsp;&emsp;我坐到沙发上，淡淡地看了她一眼：「你叫什么名字？怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;她羞涩地说：「我叫米朵，销售部新来的实习生。我来给宋哥送一份资料，这就走！」  
  
&emsp;&emsp;门外传来脚步声，我听出来了，是宋奕。  
  
&emsp;&emsp;米朵没走，我看到她眼里闪过一道光。  
  
&emsp;&emsp;宋奕走进来，看到我时怔了一下，很快又恢复了平静  
  
&emsp;&emsp;「丁凝姐刚刚到，她来给你送东西！」  
  
&emsp;&emsp;米朵对我用了敬称「您」，对宋奕却是「你」。  
  
&emsp;&emsp;而且，她管宋奕叫宋哥。  
  
&emsp;&emsp;很亲密。  
  
&emsp;&emsp;宋奕走近我，没有表现出任何异常。  
  
&emsp;&emsp;可是米朵却不一样。  
  
&emsp;&emsp;我牵起宋奕的手。  
  
&emsp;&emsp;她撅起小嘴，似有不满。  
  
&emsp;&emsp;宋奕握住我的手，吩咐米朵：「出去」。  
  
&emsp;&emsp;她经过宋奕身边时，似有不舍。  
  
&emsp;&emsp;注意到我在看她时，她的目光不动声色地飘向宋奕的办公桌。  
  
&emsp;&emsp;办公桌右手边最下面那个抽屉是半开着的。  
  
&emsp;&emsp;她像是故意在提醒我什么。  
  
&emsp;&emsp;宋奕喝鸡汤的时候，我假装不经意地转到办公桌旁边，透过抽屉的缝隙看到里面躺着一盒杜蕾斯。  
  
&emsp;&emsp;五年前，我出过一次车祸，右腿落下残废，而且再也无法怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我和宋奕根本就用不到这个。  
  
&emsp;&emsp;而杜蕾丝旁边，放着一支口红。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我走到宋奕身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「宋奕，我们结婚吧！」  
  
&emsp;&emsp;宋奕微微一愣，握着我的手又紧了些。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起八年了。  
  
&emsp;&emsp;从十九岁到二十七岁，我最好的年华都花在了这个男人身上。  
  
&emsp;&emsp;我一直在等待他求婚。  
  
&emsp;&emsp;默默期待着一个浪漫温馨的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;空气安静了足有一分钟。  
  
&emsp;&emsp;他搂住我的腰，在我的额头上落下一个很轻的吻，柔声说：「等忙过这阵子吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我把散落到额前的乱发拢到耳后，故作轻松地问：「怎么？太突然了是吗？」   
  
&emsp;&emsp;宋奕勾起嘴角，浅浅一笑，很迷人，一如当年。  
  
&emsp;&emsp;八年，似乎一切都没有变。  
  
&emsp;&emsp;可我现在才发现，他变了。  
  
&emsp;&emsp;「可以只领证，不办婚礼！」  
  
&emsp;&emsp;我主动退了一步。  
  
&emsp;&emsp;领证，连一个小时都用不了。  
  
&emsp;&emsp;只要他愿意，随时都可以。  
  
&emsp;&emsp;我意识到自己的口气有点儿急迫。  
  
&emsp;&emsp;这一点儿都不像平时的我。  
  
&emsp;&emsp;似乎，是在极力地想要抓住点儿什么。   
  
&emsp;&emsp;「不办婚礼，那就太委屈你了！不行！听我的，等忙过这阵子……」  
  
&emsp;&emsp;他的回应和我预料的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;这样也好。  
  
&emsp;&emsp;他找了台阶下，我们彼此都不会难堪。  
  
&emsp;&emsp;我依偎在他怀里，握住他的手，又改为十指紧握，低低地说：「好！」  
  
&emsp;&emsp;宋奕的身体立刻放松下来。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，鼻尖一阵泛酸。  
  
&emsp;&emsp;回忆突然泛滥，席卷而来，几乎将我彻底淹没。  
  
&emsp;&emsp;四年前，也是在这间办公室。  
  
&emsp;&emsp;公司成立的第一天。  
  
&emsp;&emsp;我们也是坐在这个沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我们激动地畅想着公司的未来，直到说得口干舌燥。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，公司的启动资金是你出的，你是大老板！以后公司发展得好了，你就是超级富婆，到时候可别抛弃我这个糟糠之夫啊！」  
  
&emsp;&emsp;「当然不会，我们说好的，要一辈子在一起！你要是不放心，我们明天就去领证，用婚姻把我彻底套牢！」  
  
&emsp;&emsp;他早就说过，结婚不能太随便，怎么也得有点儿仪式感。  
  
&emsp;&emsp;于是，他单膝跪地，拉住我的手，深情地凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;「嫁给我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;宋奕无奈地笑笑：「女孩子家家的，还是应该矜持一点！你哪怕假装考虑一下！」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖地点点头。  
  
&emsp;&emsp;宋奕又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我只坚持了三秒，就迫不及待地伸出了右手。  
  
&emsp;&emsp;他笑。  
  
&emsp;&emsp;我也笑。  
  
&emsp;&emsp;宋奕抓住我的手，小心翼翼地在我右手的无名指上虚画了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;假装那是一枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼眶看着并不存在的戒指，笑得像个傻子。  
  
&emsp;&emsp;那时候，真幸福。  
  
&emsp;&emsp;一无所有，快乐却那么多。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一眨眼，就是八年。  
  
&emsp;&emsp;有人说，领证凭的就是一时冲动。  
  
&emsp;&emsp;好有道理。  
  
&emsp;&emsp;宋奕不可能没考虑过结婚的事，应该只是冷静下来了，不想了。  
  
&emsp;&emsp;我收回思绪，心里的苦涩一直涌到喉咙。  
  
&emsp;&emsp;突然想吃糖。  
  
&emsp;&emsp;我摊开手，笑笑：「宋奕，给我一颗大白兔奶糖！」  
  
&emsp;&emsp;他的文件柜里有一个盒子，专门放着这种糖。  
  
&emsp;&emsp;因为我爱吃。  
  
&emsp;&emsp;宋奕怔了一下，目光躲闪：「对不起啊，凝凝，上次吃完后，我忘记续上了！」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼文件柜。  
  
&emsp;&emsp;之前一直放在那里的盒子不见了。  
  
&emsp;&emsp;我明明记得还有半盒。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一会儿，低低地说：「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;离开办公室之前，我站到宋奕面前。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，眉头蹙了一下：「还有事？」  
  
&emsp;&emsp;「没了！」  
  
&emsp;&emsp;我扬起一丝笑容，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;就在我从外面关上门的那一刻，我突然想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩长得像宋奕的白月光。  
  
&emsp;&emsp;尤其是眉眼含笑的样子。  
  
&emsp;&emsp;八年前，我在宋奕的日记本里见到过照片。  
  
&emsp;&emsp;太久了才一时没有想起来。  
  
&emsp;&emsp;原来，他还想着那个女孩，而米朵的出现，满足了他的幻想。  
  
&emsp;&emsp;自从我把公司彻底交给宋奕管理，来公司的次数越来越少。  
  
&emsp;&emsp;按照他的愿望，我去学插花、厨艺、瑜珈，努力变成温婉的小女人。  
  
&emsp;&emsp;那并不是我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;现在我才不得不承认。  
  
&emsp;&emsp;每次我来公司，离开之前，他都会抱一下。  
  
&emsp;&emsp;不知道从什么时候开始，他不再抱我了。  
  
&emsp;&emsp;可每次，我还是会抱着希望。  
  
&emsp;&emsp;突然觉得自己好可怜！  
  
&emsp;&emsp;这些年，我习惯了等待。  
  
&emsp;&emsp;等待他回家。  
  
&emsp;&emsp;等待他主动亲我。  
  
&emsp;&emsp;等待他陪我吃晚饭……  
  
&emsp;&emsp;可是这样的等待，值得吗？  
  
&emsp;&emsp;我突然有点儿迷茫。  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我无意中经过常去的首饰店。  
  
&emsp;&emsp;有时候陪宋奕参加商业酒会，需要首饰搭配着装。  
  
&emsp;&emsp;这家店，我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;左右无事，我进去逛了一圈。  
  
&emsp;&emsp;无意中听经理提起一件事。  
  
&emsp;&emsp;上周宋奕曾经派人过来买走两条水晶项链。  
  
&emsp;&emsp;两条！  
  
&emsp;&emsp;一条作为生日礼物，那另一条呢？  
  
&emsp;&emsp;我猛然想起，米朵脖子里的那条项链。  
  
&emsp;&emsp;我向经理要了那条项链的图片。  
  
&emsp;&emsp;果然和我猜的一样。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，记性太好，不一定是好事。  
  
&emsp;&emsp;那条项链，六位数。  
  
&emsp;&emsp;一个大老板，送给一个小实习生这么昂贵的礼物。  
  
&emsp;&emsp;正常吗？  
  
&emsp;&emsp;替他找了至少十个借口，每一个都荒唐到不行。  
  
&emsp;&emsp;经理后来又说了什么，我一个字都没有听清。  
  
&emsp;&emsp;我想我的当时的脸色一定很难看。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，我从经理的脸上看到了担心。  
  
&emsp;&emsp;一个陌生人，都会担心我。  
  
&emsp;&emsp;而我最爱的男人，上一次露出这样的表情，是什么时候？  
  
&emsp;&emsp;我竟然想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;没有人知道我有多难过。  
  
&emsp;&emsp;我一个游荡在城市的街头，像孤魂野鬼一样。  
  
&emsp;&emsp;曾经以为宋奕是我的全世界。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我好像要失去了他了。  
  
&emsp;&emsp;头痛！  
  
&emsp;&emsp;全身的每一条神经都像是被撕扯着，随时会绷断。  
  
&emsp;&emsp;回到家时，天色已晚。  
  
&emsp;&emsp;家里冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;仿佛全世界只剩下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我坐到沙发上，拿起上面的体检报告。  
  
&emsp;&emsp;脑癌！  
  
&emsp;&emsp;这两个字，刺得我眼睛好痛。  
  
&emsp;&emsp;这份报告，我上周就拿到了，几乎每天都会拿出来看一遍。  
  
&emsp;&emsp;我一直在犹豫，要不要告诉宋奕。  
  
&emsp;&emsp;因为，我害怕从他眼里看到的是怜悯，而不是爱。  
  
&emsp;&emsp;当年的那场车祸，我为了保护他，伤到了左手和腹部。  
  
&emsp;&emsp;经历了漫长的复健之后，我的左手依旧不太听使唤。  
  
&emsp;&emsp;而腹部的伤口，直接导致我无法怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我无怨无悔，因为我爱惨了宋奕。  
  
&emsp;&emsp;到底有多爱，才会在死神来临时毫不犹豫把生的希望留给他。  
  
&emsp;&emsp;那时候，宋奕一遍一遍地对我说：「以后，我来做你的左手！怀不了孕也没关系，我们可以去领养一个孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我以为老天爷对我并不算糟，毕竟，我一直被宋奕的爱包围着。  
  
&emsp;&emsp;有他的爱，我还有什么不知足的呢？  
  
&emsp;&emsp;可是现在，我再也无法自欺欺人了。  
  
&emsp;&emsp;我翻出了一本相册，里面都是我和宋奕的合照，记录着我们在一起的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;第一张是我们在大学门口拍的。  
  
&emsp;&emsp;那年，我们刚上大一。  
  
&emsp;&emsp;那天，晴空万里。  
  
&emsp;&emsp;我们，正式交往。  
  
&emsp;&emsp;我身边的少年阳光帅气，而我，羞涩地挽着他的手臂，倚在他的肩头，笑得比阳光还灿烂。  
  
&emsp;&emsp;照片下面，我们每人写了一句话。  
  
&emsp;&emsp;我写道：年少时碰到太过惊艳的人怎么办？  
  
&emsp;&emsp;他写道：那就在一起，永远在一起！  
  
&emsp;&emsp;脸上有凉凉的东西划过。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，我竟然哭了。  
  
&emsp;&emsp;青春最大的价值，果然是用来怀念的。  
  
&emsp;&emsp;世界上哪里有什么永远？  
  
&emsp;&emsp;一辈子太长了，长到会轻易磨掉一个人的耐性和恒心。  
  
&emsp;&emsp;呵，直到现在，我还在为他的劈腿找借口。  
  
&emsp;&emsp;我突然开始厌恶自己。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;有人加我微信，名字叫多艾宜。  
  
&emsp;&emsp;多艾宜！  
  
&emsp;&emsp;朵爱奕！  
  
&emsp;&emsp;米朵爱宋奕！  
  
&emsp;&emsp;看似隐藏，其实隐隐又透着嚣张。  
  
&emsp;&emsp;我果断地点了通过。  
  
&emsp;&emsp;心虚的不该是我，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;她没有跟我打招呼，我也没有主动问好。  
  
&emsp;&emsp;很诡异的默契！  
  
&emsp;&emsp;她一定希望我看她的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;那就满足她！  
  
&emsp;&emsp;很简单！  
  
&emsp;&emsp;她发的第一条朋友圈，是去年我生日那天。  
  
&emsp;&emsp;照片里只有一男一女手拉手的背影。  
  
&emsp;&emsp;他们是网恋奔现。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;去年我生日，宋奕突然说临时出差。  
  
&emsp;&emsp;原来，是去见米朵！  
  
&emsp;&emsp;我一条一条地翻下去。  
  
&emsp;&emsp;短短一年而已，米朵就选择只身远赴千里跑来宋奕所在的城市。  
  
&emsp;&emsp;而且，我从她的字里行间里看出，她一直都知道我的存在。  
  
&emsp;&emsp;一年，三百六十五天，八千七百多个小时……  
  
&emsp;&emsp;我竟然不知道，宋奕原来是这么优秀的时间管理大师。  
  
&emsp;&emsp;他就这样游走在两个女人之间。  
  
&emsp;&emsp;他一定很快乐！  
  
&emsp;&emsp;不然不会坚持这么久。  
  
&emsp;&emsp;承认自己爱上了一个渣男很难吗？  
  
&emsp;&emsp;真的，很难！  
  
&emsp;&emsp;我呆坐了很久，把医生给我开的药装进几个不同的透明瓶子里，摆在床头柜上。  
  
&emsp;&emsp;那些药，时刻提醒我，我的生命已经进入倒计时。  
  
&emsp;&emsp;心里有一个声音反复在问：「你真的甘心把宋奕拱手让给米朵吗？」  
  
&emsp;&emsp;答案当然是，不甘心！  
  
&emsp;&emsp;也许男人都希望自己的女人为他们付出一切后还能什么都不计较，可我不愿意做那样的女人。  
  
&emsp;&emsp;宋奕回来的时候，我还没睡着。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到身后的床塌陷下去。  
  
&emsp;&emsp;他将我搂在怀里，靠在我的肩上呼气。  
  
&emsp;&emsp;「宋奕，我听说你买了两条项链？送给谁？」  
  
&emsp;&emsp;我突然开口，他吓了一跳，顿了片刻后说道：「两条项链都是送你的，不巧其中一条摔坏了，只好拿回店里修补,怕你多想，我没告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;他的声音越来越低，最后只能听到喉咙吞咽的声音。  
  
&emsp;&emsp;可我分明从他的眼眸深处看到了心虚。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼床头柜，生怕我再盘问下去，迅速转移了话题：「这些瓶子里是什么？」  
  
&emsp;&emsp;是我的药！  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「是保健品，美容养颜的！」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，他指腹揉着我的手心，像是刻意在补偿。  
  
&emsp;&emsp;「你这么年轻这么漂亮，根本不需要这些。」  
  
&emsp;&emsp;「我需要……」  
  
&emsp;&emsp;不等我说完，他的吻便落了下来，很轻很轻，一直沉下去。  
  
&emsp;&emsp;我以前不知道，他也会有这么柔情的时候。  
  
&emsp;&emsp;但可惜，偏偏是在这时候。  
  
&emsp;&emsp;我推开了他，轻声问：「如果有下辈子，你还会和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这样的问题，我问过无数次。  
  
&emsp;&emsp;他和以往一样，坚定地说：「会。」  
  
&emsp;&emsp;我苦涩的笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;等他睡着了，我悄悄地翻身下床，从储藏室里落满尘土的箱子里找出一个涂鸦本。  
  
&emsp;&emsp;第一页写着我的愿望清单。  
  
&emsp;&emsp;以前总觉得未来很长，不管有什么样的愿望总有机会实现。  
  
&emsp;&emsp;医生说，我最多只能活一年，如果情绪不好，时长大概会减半。  
  
&emsp;&emsp;计划里一共有五件事，我不知道能不能完成。  
  
&emsp;&emsp;以前我是打算和宋奕一起的。  
  
&emsp;&emsp;跟他提过好几次，他总说再等等。  
  
&emsp;&emsp;以前牵绊住他的是公司的琐事，而现在，是一个女人。  
  
&emsp;&emsp;我不想留遗憾，决定一个人完成。  
  
&emsp;&emsp;作出这个决定时，我捂着嘴，哭得昏天黑地，几乎昏厥。  
  
&emsp;&emsp;早上，我简单收拾了一下行李。  
  
&emsp;&emsp;我的动作已经很轻，没想到还是吵醒了宋奕。  
  
&emsp;&emsp;「你这是要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「来一场说走就走的旅行，要不要参加？」  
  
&emsp;&emsp;我压下心头的酸涩，笑得一如既往的灿烂。  
  
&emsp;&emsp;在失望了 N 次之后，终究还是因为爱他，想给他第 N+1 次机会。  
  
&emsp;&emsp;宋奕迟疑了一下，看了看手表：「公司里一堆事，我走不开。乖，以后有时间了我们再去。」  
  
&emsp;&emsp;「现在不去，以后就没时间去了！」  
  
&emsp;&emsp;我拎起皮箱就往外走，不想让他看到我眼底的泪光。  
  
&emsp;&emsp;他却猛地站起身，一把拉住了我的行李箱：「你等我一下，我和你一起去机场。」  
  
&emsp;&emsp;他就这么站在我面前，单薄的睡衣被寒风吹起，一脸的凝重认真：「凝凝，我们有的是时间。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶一瞬间就红了。  
  
&emsp;&emsp;以前，他叫我丁凝，就算是确认了关系，他也没有叫过我凝凝。  
  
&emsp;&emsp;分明是亲昵的称呼，此刻对我来说，却像是刻意的弥补。  
  
&emsp;&emsp;是从什么时候开始的呢？  
  
&emsp;&emsp;是米朵出现之后。  
  
&emsp;&emsp;他对我，格外小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;在我点头之后，宋奕很快收拾了行李，为我叫来专车。  
  
&emsp;&emsp;直到飞机开检前一秒，他还握着我的手心。  
  
&emsp;&emsp;他的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;仅仅是一通电话，他的手心冷了许多，整张脸也变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;他好像完全忘记了我的存在，拿着外套就要往外冲。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得米朵吗？她发烧了，我去看一下！」  
  
&emsp;&emsp;他大概是太着急了，急到没空花心思骗我。  
  
&emsp;&emsp;我到底还是不甘心，扯住他的胳膊，盯住他的眼：「她没有别的朋友吗？不能自己吃退烧药吗？为什么你一定要去？」  
  
&emsp;&emsp;宋奕沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「你说过要陪我去的。」  
  
&emsp;&emsp;说出这句话时，我自己都开始鄙视自己。  
  
&emsp;&emsp;我在干什么？  
  
&emsp;&emsp;争宠？  
  
&emsp;&emsp;这不是直接把自己摆在和米朵同等的位置让宋奕来选吗？  
  
&emsp;&emsp;我和那个女孩不一样啊……  
  
&emsp;&emsp;想放开他，可手却不听使唤，指尖几乎嵌进他外套的纹理之中。  
  
&emsp;&emsp;我似乎是下意识地以为，这样就可以留住他。  
  
&emsp;&emsp;就可以证明他还爱我，只爱我。  
  
&emsp;&emsp;可我错了。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，我答应过你的不会忘。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默片刻后，将行李箱送到我手边：「你先过去，我稍后会到。」  
  
&emsp;&emsp;他的话，每字每句都像细细密密的针，扎进我的五腑六腑。  
  
&emsp;&emsp;脑袋又开始疼，翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;直疼到眼前渐渐浮起一团黑雾。  
  
&emsp;&emsp;宋奕的脸在我的视线里逐渐模糊成一个影子。  
  
&emsp;&emsp;再回头，他已经跑远了。  
  
&emsp;&emsp;他，急着去照顾他的新欢了！  
  
&emsp;&emsp;心里划过一道道苦涩，直到泛上喉咙，弥漫进整个口腔。  
  
&emsp;&emsp;阳光很暖，照在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;我的心里却犹如夜色下的极地，只余无尽的黑暗和冰寒。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第一个愿望，海边度假。  
  
&emsp;&emsp;我和宋奕在一起的第一年，我们共同许下心愿，去海边的沙滩上为彼此留下一句话。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的海，深邃、安详。  
  
&emsp;&emsp;反思是痛苦的。  
  
&emsp;&emsp;我深刻意识到，从我和宋奕在一起的那一天起，我就把自己弄丢了。  
  
&emsp;&emsp;看他越重，才会看自己越轻。  
  
&emsp;&emsp;我拿着一根木棍，在海滩上写下一句话：丁凝，你要学着爱你自己！  
  
&emsp;&emsp;第二个愿望，蹦极一次。  
  
&emsp;&emsp;我去了一个很高很高的地方，勇敢地跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;自由坠落的时间像是被无限拉长，很多回忆不受控地涌进脑海里。  
  
&emsp;&emsp;宋奕第一次跟我告白。  
  
&emsp;&emsp;第一次主动牵我的手。  
  
&emsp;&emsp;第一次吻我。  
  
&emsp;&emsp;第一次说爱我……  
  
&emsp;&emsp;那些画面像是不知不觉刻进骨血之中。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地记得是那些第一次分别发生在哪一天。  
  
&emsp;&emsp;原来，我们之间的甜蜜回忆竟然那么多，多到让我曾经那么天真地以为，我们还有长长的余生可以相依相伴。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我两手空空，只能抱着那些回忆取暖。  
  
&emsp;&emsp;第三个愿望，去芬兰看雪。  
  
&emsp;&emsp;旅途漫长，我中间一共发病过三次，有一次我差点儿以为自己会死。  
  
&emsp;&emsp;好在，有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;我顺利地到达了芬兰，在厚厚的积雪上，用石子歪歪扭扭地摆下了一行字：一个人，也很好。  
  
&emsp;&emsp;整整半个月过去了。  
  
&emsp;&emsp;我的手机一直开着。  
  
&emsp;&emsp;却没有宋奕的消息。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住悄悄去看米朵的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;她每天都会发动态。  
  
&emsp;&emsp;而且越发的肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;照片里的宋奕，从背影变成侧影，又从侧影变成正脸。  
  
&emsp;&emsp;配文依旧是很浪漫的文字。  
  
&emsp;&emsp;我有一种直觉，她的朋友圈大概是设置了仅对我可见。  
  
&emsp;&emsp;以我对宋奕的了解，他大概不会这么宠她。  
  
&emsp;&emsp;他很在乎自己的公众形象，不会容许她这么明目张胆。  
  
&emsp;&emsp;我又去看宋奕的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;半个月前，他发了一条动态，只有一句话：【零点的机场，没有你的身影，还在生气吗？】  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，我忍不住苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我表现得还不够明显吗？  
  
&emsp;&emsp;一个小员工发烧，却打给他这个大老板，别说是我，换作任何一个女人都会生气的吧。  
  
&emsp;&emsp;八年来，我什么都顺着他。  
  
&emsp;&emsp;他大概因此觉得无论他做错了什么，我都不会生气。  
  
&emsp;&emsp;一周前，宋奕发了一条动态：【筹备婚礼，等着你回来。】  
  
&emsp;&emsp;到了这时候，竟然还在自说自话！  
  
&emsp;&emsp;我再次苦笑。  
  
&emsp;&emsp;五天前，宋奕：【丁凝，气还没消吗？】  
  
&emsp;&emsp;三天前，宋奕：【求你服个软？】  
  
&emsp;&emsp;前天，宋奕：【哄不动了！】  
  
&emsp;&emsp;看着他的朋友圈，我的手指不住地颤。  
  
&emsp;&emsp;转眼间，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;给了他这么多时间，他竟然还是这么理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;凭什么？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;昨天，他终于肯打电话来了。  
  
&emsp;&emsp;他一定喝了很多酒，声音含糊不清，口气和平日截然不同。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝……」  
  
&emsp;&emsp;他又唤我凝凝。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，我的心里早已如一潭死水，再掀不起任何波澜。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，你回来吧！我买了钻戒去机场找你，可你已经不在了。我守在机场等你一整夜，就是想告诉你。我真的要娶你，我们说好要一辈子在一起，一起去旅行，一起领养一个孩子到老……」  
  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨的说了很多，每一句都在戳痛我的心。  
  
&emsp;&emsp;原来我们说过的话，他都记得。  
  
&emsp;&emsp;可我也真的累了。  
  
&emsp;&emsp;我等了那么久。  
  
&emsp;&emsp;等他说一句对不起。  
  
&emsp;&emsp;他却只说些废话。  
  
&emsp;&emsp;我是真的爱宋奕，可是我很累了，真的很累。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我还能坚持多久。  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一个压低了的女人的声音：「你喝多了，走，我扶你去睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;是米朵！  
  
&emsp;&emsp;她现在在我的家里！  
  
&emsp;&emsp;和宋奕在一起。  
  
&emsp;&emsp;米朵明明可以挂掉电话的。  
  
&emsp;&emsp;可是她没有。  
  
&emsp;&emsp;很快，我听到令人脸红耳热的声音。  
  
&emsp;&emsp;低吟浅唱的每一个音节都刺激着我的感官。  
  
&emsp;&emsp;我的手不停颤抖，牙齿不停地打战，心脏像是被人生生剜去，冰冷的风从四面八方吹来，吹得我几乎窒息。  
  
&emsp;&emsp;那是我的家！  
  
&emsp;&emsp;而她，正躺在我的床上，和我的男人欢爱，还故意让我听到。  
  
&emsp;&emsp;她怎么可以这样？  
  
&emsp;&emsp;还有宋奕，他酒量一直很好，我不信他会醉得完全不省人事。  
  
&emsp;&emsp;他默许那个女人进了我们的家，又爬上我们的床……  
  
&emsp;&emsp;我眼前一阵阵发黑，尽管指尖死死掐进肉里，还是无法继续保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;最终，我一头栽倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;昏倒在陌生国度的酒店房间里。  
  
&emsp;&emsp;我梦见我又回到了小时候。  
  
&emsp;&emsp;那是一段我永远不想去回首的不堪岁月。  
  
&emsp;&emsp;我出生在一个偏远的小山村，是家里第三胎，也是第三个女孩。  
  
&emsp;&emsp;亲生父母嫌弃我是女孩，把我卖到了山外面。  
  
&emsp;&emsp;买走我的那对夫妻有了自己的孩子以后，很快就把我转手送人。  
  
&emsp;&emsp;我的第二任养父母，一个酗酒，一个赌博，还都喜欢家暴。  
  
&emsp;&emsp;他们稍有不顺心就会拿我撒气，有好几次，我差点儿被他们打死。  
  
&emsp;&emsp;那里不是我的家。  
  
&emsp;&emsp;我每天都在想着逃离。  
  
&emsp;&emsp;后来，他们进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;没有亲戚愿意管我。  
  
&emsp;&emsp;我才七岁，就不得不开始流浪。  
  
&emsp;&emsp;要不是碰到善良的刘奶奶，我可能早就饿死了。  
  
&emsp;&emsp;我们相依为命，直到我考上了大学。  
  
&emsp;&emsp;刘奶奶去世了。  
  
&emsp;&emsp;世界上最爱我的那个人，永远离开了我。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道我有多渴望一个安稳的家。  
  
&emsp;&emsp;它不需要有多大，只要有爱就足够了。  
  
&emsp;&emsp;大学四年，我拼了命的兼职挣钱，费尽心思认识了投资人刘阿姨。在她的帮助下，我用微薄的成本一步步赚到了人生第一桶金。  
  
&emsp;&emsp;我用那笔钱创办了自己的公司，让宋奕做了我的合伙人。  
  
&emsp;&emsp;我爱他！  
  
&emsp;&emsp;豁出命去爱他！  
  
&emsp;&emsp;没想到，换来的却是这样的结果！  
  
&emsp;&emsp;我醒来以后，第一个电话是打给刘阿姨的。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦您帮我个忙！」  
  
&emsp;&emsp;「什么忙？宋奕昨天发了疯的找我问你，你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我并没有告诉宋奕我的行程，关于他的一切消息，我已经不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;我避开了宋奕的话题，犹豫一下才说：「过几天，等我死了，能不能帮我收一下尸？墓地我早买好了，到时候随便送到殡仪馆烧一烧直接把骨灰埋了就行！」  
  
&emsp;&emsp;不是我故意装坚强，而是，面对即将到来的死亡，我已经非常坦然。  
  
&emsp;&emsp;和宋奕在一起之后，我和以前那些至交好友渐渐失去了联系。  
  
&emsp;&emsp;我的世界里，有他就够了。  
  
&emsp;&emsp;他这么认为，而我，也渐渐认同了他。  
  
&emsp;&emsp;除了刘阿姨，我想不到还能找谁。  
  
&emsp;&emsp;我和她说了很多很多话。  
  
&emsp;&emsp;脑子里的这个可恶的瘤子，一点点蚕食着我的神经。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐开始胡言乱语，一会儿哭一会儿笑。  
  
&emsp;&emsp;我知道我一定像个疯子！  
  
&emsp;&emsp;我死死握着手机，生怕刘阿姨会因为不耐烦挂掉。  
  
&emsp;&emsp;她太忙了，每一分钟都很珍贵，而我，分明在浪费她的生命。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我开始越来越频繁地头痛，越来越频繁地陷入昏迷。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的我憔悴、苍白，越发像一具干尸。  
  
&emsp;&emsp;对于死亡，我竟然有点儿迫不及待。  
  
&emsp;&emsp;我不想熬到完全不成人形，在苟延残喘中慢慢死去。  
  
&emsp;&emsp;于是，我最终决定自杀。  
  
&emsp;&emsp;那天，我打开手机，看到了宋奕发给我的微信，超过两百条。  
  
&emsp;&emsp;太多了，我懒得看，直接划到了最新的那条。  
  
&emsp;&emsp;是半个小时以前发的。  
  
&emsp;&emsp;【凝凝，我看到你的诊断报告了！你不会有事的，你的病还能治，我会请最好的医生来治愈你。你还在生气吗？我可以解释的。我和米朵什么都没有，我没想到她发了那些只有你能看到的朋友圈。那天我喝醉酒，是她故意放录音给你听，让你误会，其实我从来没有碰过她！】  
  
&emsp;&emsp;好可笑！  
  
&emsp;&emsp;就算他说的是真的。  
  
&emsp;&emsp;那么，精神背叛就不算背叛了吗？  
  
&emsp;&emsp;直到现在，他还是不肯说一句对不起。  
  
&emsp;&emsp;对话框上方显示「正在输入」。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算退出微信的时候，对话框里又弹出一段话：【凝凝，我爱的人是你，始终是你！求求你，把地址告诉我，你的病需要我照顾！】  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着摇摇头，随即点开米朵的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;最新的一条动态是她和宋奕接吻缠绵的照片，配文：【宋奕说的一定是气话，他才不会离开我！就在刚才，我们还这么亲密过。】  
  
&emsp;&emsp;我看到下面有一堆评论。  
  
&emsp;&emsp;有一条是宋奕的秘书小江：【现在的小三儿脸皮都这么厚了吗？不知羞耻！】  
  
&emsp;&emsp;这个女人疯了！  
  
&emsp;&emsp;这条朋友圈一定是所有人可见。  
  
&emsp;&emsp;果然彪悍的人生不需要解释。  
  
&emsp;&emsp;她真是豁得出去，自己的面子不要，还要毁了宋奕！  
  
&emsp;&emsp;剧烈的疼痛让我不能再看下去，我颤抖着吞下一大瓶安眠药，在意识即将丧失时，拼着最后一丝力气拨通了刘阿姨的电话，告诉她我的地址。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦您过来……给我收尸……」  
  
&emsp;&emsp;「丁凝，你不要做傻事，等我！」  
  
&emsp;&emsp;来自刘阿姨的担忧，是我在这个带给我无数伤痛的世间唯一的安慰。  
  
&emsp;&emsp;当我最后闭上双眼，再也感受不到疼痛时，我知道，我终于死了，终于得到了无尽的自由。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;宋奕突然感到一阵心悸，手中的文件掉落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看了看手机，丁凝仍然没有任何回复。  
  
&emsp;&emsp;这些天，他前前后后想了很久，终于想起了丁凝生气的原因。  
  
&emsp;&emsp;在丁凝之前，宋奕喜欢过一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩叫林琳。  
  
&emsp;&emsp;他对她近乎痴迷的喜欢从高一一直持续到高三。  
  
&emsp;&emsp;她却毫不犹豫地拒绝了宋奕。  
  
&emsp;&emsp;那时的他年少轻狂，放出豪言：「等我！等我能配得上你的时候，一定回来找你！」  
  
&emsp;&emsp;没想到，不久后她就车祸去世了。  
  
&emsp;&emsp;林琳成了他心里永远的痛。  
  
&emsp;&emsp;他就算再怎么努力，也无法挽回早已不在的人。  
  
&emsp;&emsp;即便是成为身价破亿的老总后，他也总是在想，林琳没有死，她在等着他实现诺言。  
  
&emsp;&emsp;这个想法诞生的时候，米朵就在宋奕身边。  
  
&emsp;&emsp;他无法拒绝米朵的要求。  
  
&emsp;&emsp;米朵一开口，就好像林琳还在的样子。  
  
&emsp;&emsp;他允许米朵坐在办公室，还把本来要送给丁凝的项链送给了她，甚至会满足她一些无礼的要求。  
  
&emsp;&emsp;他知道这些事情丁凝一定会察觉的。  
  
&emsp;&emsp;如果丁凝问起，他会坦诚的告诉她。  
  
&emsp;&emsp;丁凝和他遇见过的所有女孩都不一样，她一个人能搞定小组的工作，仅凭一人之力找到百万投资商。她背最贵的包包，却有着最恬淡的笑容，待人说话温润有礼，是全班男生不敢高攀的白富美。  
  
&emsp;&emsp;从第一次见到她，宋奕就有一种预感。  
  
&emsp;&emsp;丁凝注定是他最佳妻子的人选。  
  
&emsp;&emsp;她会把他的工作生活安排的井然有序，永远站在他身后，不会让他劳心分神。和她在一起创业后，公司越做越大，这些都是宋奕早就预想到的事情。  
  
&emsp;&emsp;丁凝确实是一个很合格的妻子，也是他很好的合作人。  
  
&emsp;&emsp;他会给予她一些基本的坦诚，并不会在和她结束关系前，和米朵有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;可是丁凝什么也没问，一个人离开了。  
  
&emsp;&emsp;她对他好像越来越平淡。  
  
&emsp;&emsp;以前，宋奕只是空手画了个戒指，她都能激动的几天睡不着。  
  
&emsp;&emsp;可如今，就算听到结婚的消息，丁凝也丝毫不开心。她会买很多的药，有时候坐在窗户边一整天。他问她是不是想要回到公司，她淡淡摇头，说她不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;她不喜欢的事情，宋奕一向不勉强。  
  
&emsp;&emsp;可她渐渐不喜欢拥抱了，宋奕要一次次的抱着她，才能暖热她冰冷的体温。  
  
&emsp;&emsp;「如果有下辈子，你还会和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，她这么淡淡的问我。  
  
&emsp;&emsp;她那么平淡的语气，就好像在说离别一样，让宋奕莫名难过。似乎每一次她说的分离，都让他的心就好像被揪着一样疼。  
  
&emsp;&emsp;宋奕没有尝试过离开丁凝。  
  
&emsp;&emsp;他习惯早起看到她，习惯给她买白兔奶糖，习惯她站在我身后，习惯带着她香水味道的房间。  
  
&emsp;&emsp;他回答了她的问题，心里却还憋着一口气。  
  
&emsp;&emsp;为什么她总能平淡的说出分离的话呢。  
  
&emsp;&emsp;为什么她从来不计较他和别人亲近，像是个礼貌的合租人。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉怪怪的，但一定不是爱情。  
  
&emsp;&emsp;宋奕对自己说，他对丁凝，不可能是爱情。  
  
&emsp;&emsp;可他会在她和米朵同时出事的时候，神出鬼没的选择了丁凝。米朵在电话里咳嗽不止，他却无法在丁凝面前说不。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，只要丁凝皱了眉头，他的脚就动不了了。  
  
&emsp;&emsp;他好像无法控制自己的身体，无法控制的去顺从她。  
  
&emsp;&emsp;从机场回来后，宋奕的脑子很乱。  
  
&emsp;&emsp;他第一次发现，米朵说话极其乏味。她喜欢的东西，都是我送给丁凝的。项链是，白兔糖是，旅行也是。  
  
&emsp;&emsp;他想起丁凝说过的旅行。她想去海边度假，想去蹦极，想去芬兰看雪。  
  
&emsp;&emsp;可她瘦得可怜，右腿有伤，根本不方便远途跋涉，更别说高空蹦极。  
  
&emsp;&emsp;她那样爱逞强的人，即便是昏倒在冰天雪地，也会咬牙站起来。  
  
&emsp;&emsp;她好像从来没有求助过宋奕。  
  
&emsp;&emsp;明明她说的话，他不会反驳。  
  
&emsp;&emsp;明明她提出的要求，他会顺从的。  
  
&emsp;&emsp;可她为什么没有？  
  
&emsp;&emsp;在米朵又一次带上那条项链的时候，宋奕想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那是他给丁凝的生日礼物！  
  
&emsp;&emsp;丁凝的生日是自己一个人过的。  
  
&emsp;&emsp;她说过要去旅行，根本不是一时兴起。  
  
&emsp;&emsp;那是两个人约定好的。  
  
&emsp;&emsp;说好的旅行，可他连票都还没买。  
  
&emsp;&emsp;丁凝一定生气了！  
  
&emsp;&emsp;他开始疯狂的想念她，并迁怒于公司的人。  
  
&emsp;&emsp;在他一次又一次的暴怒后，小江泼了他一杯水：「宋弈，你根本就不值得丁凝姐的付出。亏她把辛苦做大的公司让给你，你知道她怎样卑微求人，才为你挣来这一切吗？！」  
  
&emsp;&emsp;求人？  
  
&emsp;&emsp;丁凝会求人？  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上的丁凝？  
  
&emsp;&emsp;宋奕疑惑的眼神扫过去，小江更加愤怒了：「你以为她给你的都是白来的吗？！她是被亲生父母拐卖过的孩子啊！她哪里有人帮衬？！」  
  
&emsp;&emsp;「你在她为你挣来的公司，在她的眼皮底下和米朵暧昧，你忘了她救过你的命了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间宋奕愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;以前的种种浮现在宋奕脑海。  
  
&emsp;&emsp;丁凝从来不和他说起家人，却会在逢年过节为他的父母准备好礼物。他不知她彬彬有礼的背后，究竟掩盖了多少伤口。她从来不依靠别人，因为她一直没有过依靠。  
  
&emsp;&emsp;她曾拿命爱过他，怎能不为他和米朵生气？  
  
&emsp;&emsp;她一定在国外的某个地方忍受病痛的折磨！  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，宋奕抬手，又给刘阿姨打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;这一次，电话只响了一声就接通了。  
  
&emsp;&emsp;「宋奕，丁凝走了。你现在来，还赶得上她的葬礼。」  
  
&emsp;&emsp;「轰隆」一声，宋奕突然感到浑身没了力气。  
  
&emsp;&emsp;就好像心被挖了一块。  
  
&emsp;&emsp;空荡荡的，也不知什么滋味。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;葬礼十分简陋，除去下葬的帮工，只有刘阿姨一人。  
  
&emsp;&emsp;宋奕出现的时候，葬礼已经快结束了。  
  
&emsp;&emsp;他没有撑伞，跌跌撞撞地扑到墓碑上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，便被刘阿姨一把掀开。  
  
&emsp;&emsp;两个耳光，刘阿姨用了全力。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你来打扰丁凝的，滚！」  
  
&emsp;&emsp;「刘阿姨，我是来向凝凝道歉的，是来恳求她原谅的！」  
  
&emsp;&emsp;「她不会接受你的道歉，也不可能原谅你！」  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨冷冷地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他瘦了一大圈，脸颊深深地凹陷下去，曾经清俊的面宠犹如死灰。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝生前有没有留下什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;他指的应该是遗书。  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨淡淡地说：「没有！」  
  
&emsp;&emsp;「一定有！求你，给我！」  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨从口袋里掏出一张纸，当着他面撕成碎片，冷笑：「确实有，不过现在没了！」  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，宋奕却浑然不觉。  
  
&emsp;&emsp;他跪到地上，试图把那些碎片捡起来。  
  
&emsp;&emsp;雨水打湿了那些碎片，手一碰就软化、碎掉了。  
  
&emsp;&emsp;他着了魔一样，深埋着头，想把那些碎片拼起来。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，却只勉强拼出一句话：我不恨他，恨一个人太耗费心力，他不值得！  
  
&emsp;&emsp;转眼间，本就模糊的字迹变得更加模糊，一个字都看不清了。  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨已经离开了墓园。  
  
&emsp;&emsp;偌大的雨幕之下，只有宋奕还保持着刚刚的姿势，徒劳地去拼那份遗书。  
  
&emsp;&emsp;他喃喃地说：「凝凝，我走了一段岔路，就一小段岔路！你那么爱我，为什么不肯等等我？」  
  
&emsp;&emsp;一小段岔路？  
  
&emsp;&emsp;两个小时以后，他狼狈地回到家里，却猛然发现，所有关于丁凝的东西，大到外套小到一支中性笔，全都消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;他打电话给刘阿姨，一次又一次。  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨不胜其烦，还是接了。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝的东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;「全都运走烧掉了！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你凭什么这么做？」  
  
&emsp;&emsp;「凝凝交待的！」  
  
&emsp;&emsp;宋奕瘫坐在墙角，一脸呆滞，像是被人生生抽走了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;三天过去了。  
  
&emsp;&emsp;宋奕不吃不喝，活得像一具行尸走肉。  
  
&emsp;&emsp;米朵来过一次，想拥抱他，被他躲开了。  
  
&emsp;&emsp;他抬头，木然地看着她，沙哑着嗓子说：「你走吧，被我太太看到，她会不高兴！」  
  
&emsp;&emsp;「你醒一醒，丁凝已经死了，再也不会回来了！我们在一起好不好？我知道你还爱我，那天只是说气话……」  
  
&emsp;&emsp;宋奕点燃了一支烟，用干裂的嘴唇狠狠吸了一口，苦笑：「我不爱你，我只爱凝凝！和你在一起，不过就是一时新鲜！」  
  
&emsp;&emsp;「啪——」一记响亮的耳光扇在宋奕的脸上。  
  
&emsp;&emsp;大概是他的身体太虚弱了，一个女人的力气能有多大？他却被扇得歪倒在地，脑袋重重地磕到地板上。  
  
&emsp;&emsp;「宋奕，你说过你爱我，你说过的！」  
  
&emsp;&emsp;米朵哽咽着，眼泪顺腮而下。  
  
&emsp;&emsp;「我骗你的！这辈子，我只爱凝凝！」  
  
&emsp;&emsp;他喃喃着，像是自言自语，又像是哀叹。  
  
&emsp;&emsp;米朵哭着跑出门去。  
  
&emsp;&emsp;宋奕蜷缩成一团，眼神比刚才更加空洞。  
  
&emsp;&emsp;宋奕一直没有去公司，公司群龙无首，大批员工离职。  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨找到宋奕，提出收购意向。  
  
&emsp;&emsp;当天，宋奕就在协议上签了字。  
  
&emsp;&emsp;他连收购金额都没有看。  
  
&emsp;&emsp;一向意气风发的他，彻底垮了，成了一个废人。  
  
&emsp;&emsp;他又去了一趟墓园，找到负责人，想要买下丁凝旁边的墓地。  
  
&emsp;&emsp;「宋先生，抱歉，丁小姐墓地的左右两边都葬了人。」  
  
&emsp;&emsp;「那我可以出钱，将来和我太太合葬吗？」  
  
&emsp;&emsp;「丁小姐买的是单人墓，她说只想一个人安安静静的走。」  
  
&emsp;&emsp;宋奕怔了一下，微扬的嘴角耷拉下来，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;沉默了好久，他才问：「我太太还有没有说别的？」  
  
&emsp;&emsp;「她没跟我说什么，只是自言自语了一句，好像是说，人间不值得，等到她把愿望清单完成了，就可以毫无留恋地跟这个世界告别了。」  
  
&emsp;&emsp;宋奕灰暗的眼睛闪过一道微弱的光亮。  
  
&emsp;&emsp;他跌跌撞撞一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;墓园的台阶很陡，很滑。  
  
&emsp;&emsp;他跌倒，爬起来。  
  
&emsp;&emsp;跌倒，再爬起来……  
  
&emsp;&emsp;刘阿姨把丁凝所有的东西都运走了，唯独漏掉了储物间里那个涂鸦本。  
  
&emsp;&emsp;宋奕小心翼翼地翻开，好像生怕动作一重，就会碰坏。  
  
&emsp;&emsp;愿望清单其实很长很长。  
  
&emsp;&emsp;和宋奕一起去海边的沙滩上写字。  
  
&emsp;&emsp;和宋奕一起去很高的地方蹦级。  
  
&emsp;&emsp;和宋奕一起去芬兰看雪。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;只是每一个愿望，都把「和宋奕一起」五个字划去了。  
  
&emsp;&emsp;因为用力，纸页划出细长的口子。  
  
&emsp;&emsp;那些口子横七竖八，看上去杂乱又狰狞。  
  
&emsp;&emsp;宋奕抚摸着那些口子，瘦骨嶙峋的手指颤得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;他看了很久很久，直到天彻底黑下来。  
  
&emsp;&emsp;他这才真正体会到，那种撕心裂肺的痛感，一点点侵蚀了他的心。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;涂鸦本皱皱巴巴的，有泪水的痕迹，连字迹也是扭曲的。  
  
&emsp;&emsp;[宋奕，我得知自己得了脑癌，却舍不得告诉你，我怕你难过，怕你无法面对失去我以后的日子。]  
  
&emsp;&emsp;[到底是我自作多情了，我在你办公室的抽屉里看到了杜蕾斯和口红，发觉了你和米朵之间的暧昧。]  
  
&emsp;&emsp;[我试图说服自己，人生那么长，谁还没有开小差的时候？毕竟，我也曾偷偷关注过某个男明星的八卦，买过他的周边，甚至幻想过和他在一起。]  
  
&emsp;&emsp;[可米朵和那些男明星不同，你们曾经在一起一年，而且是米朵明知道我存在的前提之下。]  
  
&emsp;&emsp;[你们在偷情。]  
  
&emsp;&emsp;[你们当我是傻子。]  
  
&emsp;&emsp;[你们的快乐，全都建立我的痛苦之上。]  
  
&emsp;&emsp;[我绝望、崩溃，觉得人生失去了意义。]  
  
&emsp;&emsp;[宋奕，我陪你吃过太多的苦，可你要知道，我不是只配和你一起吃苦。你成功了，有我的一份，可你好像忘了。]  
  
&emsp;&emsp;[你开始觉得和我在一起太平凡，甚至无趣，所以你心安理得地去寻找属于你的快乐。]  
  
&emsp;&emsp;[整整一年，你有无数次从米朵身边抽身离开的机会，可是你没有。]  
  
&emsp;&emsp;[尽管我知道了项链的秘密，知道你心里住进了另外一个女孩。]  
  
&emsp;&emsp;[我傻傻地想，只要你回心转意，我愿意试着去原谅你，当作什么都没有发生过。]  
  
&emsp;&emsp;[破了的衣服补一补还能穿，镜子摔碎了可以粘一粘再用，心里插进一根刺也可以试着忍一忍，总有不疼的时候。]  
  
&emsp;&emsp;[我发现我对你的要求越来越低。]  
  
&emsp;&emsp;[你是我的命啊！]  
  
&emsp;&emsp;[宋奕，我给过你机会了，给过了。]  
  
&emsp;&emsp;[我无数次地问自己，这辈子后悔和你在一起吗？]  
  
&emsp;&emsp;[现在，我知道答案了。]  
  
&emsp;&emsp;[我后悔了。]  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;[这封信，我没有写完。]  
  
&emsp;&emsp;[因为写不下去了。觉得都是废话。]  
  
&emsp;&emsp;[想撕掉，可最终，还是没舍得。]  
  
&emsp;&emsp;[宋奕，你大概永远看不到这个本子，那样，它就会成为一个无人知晓的秘密，最终淹没在岁月的风尘中。]  
  
&emsp;&emsp;[就当作自己留在这个世界上的纪念吧。]  
  
&emsp;&emsp;宋奕紧紧地抱着这个本子，蜷缩在阴暗的角落，脸色木然，头发蓬乱，胡子因为长久不刮，整个人看上去邋遢得像一个乞丐。  
  
&emsp;&emsp;他喃喃地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;声音越来越低：「丁凝，对不起，我错了，我错了……」  
  
&emsp;&emsp;只是，这声对不起，来得太迟了……  
  
&emsp;&emsp;星辰大海早已随风远去。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：雨墨倾心  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YEmQoMlFLXMbeLPuDbjo  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7757  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection