# 春日遥  
## 出自专栏: 《凤还巢：朱墙内她人间清醒》  
&emsp;&emsp;我爹造反了，我成了天底下最尊贵的嫡公主。  
&emsp;&emsp;可好巧不巧，我的上个身份是前朝皇后，肚子里还怀着个前朝余孽。  
&emsp;&emsp;我爹站在我身前，递给我一碗汤药。  
&emsp;&emsp;「姝儿，流掉这个孽种，你还是朕的掌中明珠。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我是当朝皇后。  
&emsp;&emsp;但我爹造反了。  
&emsp;&emsp;我摇身一变，成了当朝嫡长公主。  
&emsp;&emsp;究竟是皇后身份尊贵，还是长公主的身份尊贵，我比较了半天也没想明白。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我爹上位之后，第一件事就是送我一份大礼。  
&emsp;&emsp;我还没来得及假装感动，跟我爹走一遍互相推辞官方程序。  
&emsp;&emsp;我爹发了话。  
&emsp;&emsp;「姝儿，流掉这个孽种，你还是朕的掌中明珠。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我冲我爹扬唇一笑：「爹，这孩子是我奸夫的。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我爹半信半疑。  
&emsp;&emsp;我命人传来金吾卫。  
&emsp;&emsp;身着玄色鱼尾服的隽秀男人觐至殿前。  
&emsp;&emsp;我爹见了他，连语气都和蔼了几分：「褚郎，你同姝儿?」  
&emsp;&emsp;我情意绵绵的看向我的情郎，眸中水光荡漾：「坏事都被你做了，怎么，怕我爹罚你？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;褚枳是我的初恋。  
&emsp;&emsp;我知道他不会不帮我，因为他负了我。  
&emsp;&emsp;我看着褚枳那两张薄唇上下一合，答：「却有首尾。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我被「荣养」在了宫中。  
&emsp;&emsp;我娘死的早，我爹草草的给她追封了个孝贤皇后，而后便忙着安排他那一屋子的莺莺燕燕去了。  
&emsp;&emsp;这个为嫔，那个晋妃，位分最高的是二公主的生母小季氏，我爹命小太监拟旨，亲自宣旨封了怜贵妃。  
&emsp;&emsp;中宫无后，贵妃暂代凤印，统领六宫。  
&emsp;&emsp;翌日，怜贵妃派人宣我觐见。  
&emsp;&emsp;宣旨的小太监说，她要向我这位曾经的光烈皇后，请教后宫诸事。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;怜贵妃住在我曾经的寝宫「钟粹宫」。  
&emsp;&emsp;宫变不过瞬时之间，殿内的布置还未来得及撤下，我那些值钱的珠宝玉器还未来得及收拾，就被小季氏通通笑纳。  
&emsp;&emsp;小季氏锦衣华服，坐于上位，云鬓花颜带着笑意，冲我招了招手。  
&emsp;&emsp;「快让我来看看。」  
&emsp;&emsp;她长长的护甲划过我的脸蛋，像是在看我，又像是透着我在看谁。  
&emsp;&emsp;「好孩子，苦了你了。」  
&emsp;&emsp;小季氏叹了口气，将我拥入怀里，疼惜无比。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;小季氏是我娘亲的庶妹。  
&emsp;&emsp;她们两之间的故事说来话长，我就先不说了。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;后宫一下子热闹起来，前朝的阴霾血腥逐渐散去。  
&emsp;&emsp;夜深人静，我爹差人秘密宣我觐见。  
&emsp;&emsp;他着帝王华服，金秀的五爪金龙秀的精致秀气，刺得我眼睛一疼。  
&emsp;&emsp;穿它的人，应当是位清峻隽永的君子。  
&emsp;&emsp;可惜君子死了，衣服落在了我爹这莽汉手里。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我爹声音带着森然的凉气。  
&emsp;&emsp;「姝儿，前朝宝藏，你当真不知道在哪？」  
&emsp;&emsp;我爹坐在那张明黄色的龙椅上，居高临下的看着我。  
&emsp;&emsp;其实皇后本没有封号，只有死后才会追封。  
&emsp;&emsp;所以你看，从一开始，我爹就没想留我活路，他连谥号都替我想好了。  
&emsp;&emsp;什么父女情分，这份宝藏，才是我爹留下我的理由。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;殿内的大理石寒意刺骨，我跪在地上，骨子里都钻进了凉气。  
&emsp;&emsp;我眼中泪光盈盈，脸上摆满了不知所措，云里雾里。  
&emsp;&emsp;我爹冰冷的目光在我身上打量着。  
&emsp;&emsp;良久，才命内侍扶我起身。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;兴许是我演的太逼真，亦或是宝藏还没找到。  
&emsp;&emsp;我爹暂且被我糊弄了过去。  
&emsp;&emsp;新朝初立，世家新臣一拨事接着一拨事。  
&emsp;&emsp;我爹没空管我，替我留了些喘息的余地。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;哦，宝藏？  
&emsp;&emsp;我当然知道。  
&emsp;&emsp;那是景皇逝世前，靠在我怀中，一字一句的告诉我的秘密。  
&emsp;&emsp;就藏在「钟粹宫」的暗道里。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;小季氏时常宣我去「钟粹宫」陪她处理后宫诸事。  
&emsp;&emsp;去得多了，总有几次会碰上燕明霞。  
&emsp;&emsp;燕明霞是我的庶妹，小季氏的亲生女儿。  
&emsp;&emsp;我听小宫女说，她被封为了昭阳公主，在宫中风头无二。  
&emsp;&emsp;不过也没关系。  
&emsp;&emsp;始终是矮我这个嫡长公主一头。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我发现燕明霞也并非风头无二。  
&emsp;&emsp;起码她见了我，倒是如往日一般咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;我笑眯眯同她打了招呼。  
&emsp;&emsp;她看上去却不是很开心。  
&emsp;&emsp;奇怪，总不是看我还活着不高兴吧?  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我的好妹妹可能是真的不太喜欢我。  
&emsp;&emsp;她估计想看我失态，嘴里的话像是淬了毒。  
&emsp;&emsp;「姐姐好狠的心，为了献媚于父皇，苟活于世，居然亲自手刃自己的夫君。」  
&emsp;&emsp;我大为惊奇，看着她，疑惑道：「既为我亲手所刃，死在自己最爱女人的怀中，想必他在天之灵，也得安息吧。」  
&emsp;&emsp;她被我的厚颜无耻给彻底打倒了。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;燕明霞不喜欢我，我自然也没让她好过。  
&emsp;&emsp;她喜欢褚枳，我便同她说：「本宫同褚郎旧情复燃，暗度陈仓，如今已经珠胎暗结，不久，本宫便要请父皇赐婚。」  
&emsp;&emsp;我好妹妹的脸色可真精彩。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;的确是我杀的先皇。  
&emsp;&emsp;先皇是个什么人呢?  
&emsp;&emsp;纯善和雅，君子如玉。  
&emsp;&emsp;我长于武臣之家，自幼见得都是粗狂外放的莽汉，喜欢的也是褚枳那样凉薄秀美的男儿。  
&emsp;&emsp;先皇跟我见过的任何一个男儿都不一样。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;其实我胡闹惯了，根本担不起皇后之位。  
&emsp;&emsp;可燕家需要一个皇后，而皇后之位，必须是嫡女才能当之。  
&emsp;&emsp;我让褚枳带我走。  
&emsp;&emsp;那夜雨很大，我没等来褚枳，倒是等来了我爹的一个大嘴巴子。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我怀着对褚枳的恨意进了宫。  
&emsp;&emsp;大婚那日，我着凤冠霞帔，连锦鞋上的明珠都大的吓人。  
&emsp;&emsp;一步步走过九十九层台阶，与一个陌生男人上拜天下，下授群臣。  
&emsp;&emsp;盖头一揭开，我红着眼撞进了一双温润如玉的眸中。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我怕他笑我，故意冷着一张脸。  
&emsp;&emsp;但周怀瑜没笑我，只是温声问我：「有人让你受委屈了吗？」  
&emsp;&emsp;22..  
&emsp;&emsp;周怀瑜就是先皇。  
&emsp;&emsp;他是皇帝，我不能直呼他名讳，他便把自己表字告诉我。  
&emsp;&emsp;怀瑜  
&emsp;&emsp;握瑾怀瑜。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;我喜欢拳脚功夫，只是粗通文墨，根本就搞不明白皇后那一摊子的事。  
&emsp;&emsp;他便每日下朝后，教我读史明鉴，授我礼乐诗书，为我弯腰画眉。  
&emsp;&emsp;他是个好人，这叫我更难过了。  
&emsp;&emsp;我抹了抹泪，然后同他说：「可我心底已经有人啦。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;我心里有人，他知道后，反过来宽慰我。  
&emsp;&emsp;我觉得他是一个大傻子。  
&emsp;&emsp;傻到连临死之前，都怕我不忍。  
&emsp;&emsp;亲自握着我的手，将刀锋递进他的胸口。  
&emsp;&emsp;我喜欢舞刀弄剑，可宫中禁刀甲，他便特地差人寻了这炳奢华至极的宝石短匕赠我。  
&emsp;&emsp;镶着璀璨宝石的利刃刀锋轻而易举的划开衣裳抵至皮肉。  
&emsp;&emsp;他笑意一如既往温软，被血染的温热的大掌紧紧握着我的手，「活下去，梓潼。」  
&emsp;&emsp;我握着那把短匕，软的不成样子的手，颤抖着一点点插了下去。  
&emsp;&emsp;情势所逼，不得已而已。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我亲眼见周怀瑜在我怀中断了气。  
&emsp;&emsp;那双曾予我温情的大掌，此刻无力的垂了下来。  
&emsp;&emsp;仿佛间，我听见宫门大开的响动。  
&emsp;&emsp;阵阵的铁甲兵戈声将这禁内填满了。  
&emsp;&emsp;连风里都带着股肃杀。  
&emsp;&emsp;我握着匕首的手渐渐定了下来，一点点抹去眼角的泪痕。  
&emsp;&emsp;我站起身，一步步朝大殿口走去。  
&emsp;&emsp;我再没有回头看周怀瑜一眼，只是仍由他一人孤身躺在那冰冷冷的大殿中央。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;我打开殿门。  
&emsp;&emsp;鲜血映的天色都红了大半。  
&emsp;&emsp;许多在府中见过的熟悉面孔重新出现在我眼前，他们身裹铁甲，手执兵刃，那泛着阵阵寒光的刀锋正对着我。  
&emsp;&emsp;风吹起我已被鲜血染红的锦裙。  
&emsp;&emsp;我倚在朱红殿前，唇角笑意粲然：「父皇，景帝已伏诛。」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我爹这人吧，篡位谋反的时候心狠手辣，临到头来，又顾忌自个名声在史书上不大好听。  
&emsp;&emsp;于是对周怀瑜这个废帝的处置便成了难题。  
&emsp;&emsp;我这个做女儿的，亲手替他解决了这个难题。  
&emsp;&emsp;以先皇性命为诚，换得我苟且偷生。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;我爹也很懂礼尚往来的道理。  
&emsp;&emsp;给我备了份份回礼。  
&emsp;&emsp;就是那碗「汤药」。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;宫里的耳目多。  
&emsp;&emsp;我同燕明霞的友好交流很快传遍了后宫。  
&emsp;&emsp;我的好妹妹更是不想让我好过，又四处命人败坏我名声，煽风点火，火上浇油。  
&emsp;&emsp;很快，朝前朝后都知道，我这位前皇后娘娘生性放荡，在禁内勾引金吾卫统领，绿了先皇。  
&emsp;&emsp;我看着燕明霞替我忙前忙后，十分满意。  
&emsp;&emsp;我不怕人知道，就怕人不知道。  
&emsp;&emsp;知道的人越多，我腹中的胎儿就越安全。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;事情很快到了小季氏的耳中。  
&emsp;&emsp;她召我前去，替燕明霞向我致歉，长长的指尖梳了梳我的秀发：「霞儿不懂事，你不要放在心上。」  
&emsp;&emsp;我看着小季氏那双美丽的眸子，同她说：「我并不将燕明霞的话放在心上。」  
&emsp;&emsp;小季氏眸中带水，似乎藏着有说不尽的哀愁，「是我对不起你，姝儿，你有什么想要的，为娘都满足你。」  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;其实我不是娘亲的女儿。  
&emsp;&emsp;我是小季氏的长女。  
&emsp;&emsp;我娘亲久年不孕，小季氏便把我过继在了她名下。  
&emsp;&emsp;既博得贤名，又得了宠爱，最后还能借着我的手，亲自毒死了我娘亲。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;我同小季氏说，「我与褚枳本来就是一对苦命鸳鸯，如今景皇已逝，我自然要与我的心肝宝贝再续前缘」。  
&emsp;&emsp;小季氏的枕头风果然了得。  
&emsp;&emsp;吹的我爹情迷意乱，当即下旨，将我下降与褚枳为妻。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;成婚前日，我仗着长公主的派头命人传褚枳入宫相会。  
&emsp;&emsp;伺候我的小太监劝我说：「公主，大婚前相见不吉利」  
&emsp;&emsp;我吃吃的笑了，「嫁人这种事情，一回生两回熟，有什么吉不吉利的。」  
&emsp;&emsp;更何况，我也没想跟褚枳举案齐眉，白头到老呀。  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;我爹收到太监传话，兴许被我整的有些无语。  
&emsp;&emsp;他看着我，叹了口气，颇有些慈父心肠道;「姝儿，你还是没怎么变，像个孩子似的。」  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;在宫里，我又见到了褚枳。  
&emsp;&emsp;他天生生的一张引少女怀春的脸。  
&emsp;&emsp;只可惜剑眉薄唇，天性凉薄。  
&emsp;&emsp;自打我认识褚枳以来，便知道他是个极有野心的人。  
&emsp;&emsp;既然有野心，凭他的本事，又怎肯甘居人下。  
&emsp;&emsp;还是在我爹那个老头子下面。  
&emsp;&emsp;王侯将相宁有种乎。  
&emsp;&emsp;我身上有前朝宝藏的消息，知道的，可不仅仅是我爹一人而已。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;我甜蜜蜜的喊他：「褚郎。」  
&emsp;&emsp;「之之。」  
&emsp;&emsp;褚枳动了动唇，喊了我的小字。  
&emsp;&emsp;有时候我觉得，上天总太过偏爱褚枳，给了他一副好相貌，又给了他这清音冷冷的声调，令人一听就软了心肠。  
&emsp;&emsp;他是个聪明人，有些事情无须我多言，他就早已看透。  
&emsp;&emsp;离宫之前，褚枳回头看我，他幽深的黑眸藏着暗涌，问我:「你当周怀瑜对你，当真百般真心?」  
&emsp;&emsp;他说，那夜我送消息给他，是周怀瑜命人拦住了那道消息，将他借故留在禁内。  
&emsp;&emsp;他说：「之之，负你的人，从来都不是我。」  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;我刚进宫的时候，内外命妇都赞我「命好」。  
&emsp;&emsp;爹是当朝大将军，所以我一入宫便是皇后之位。  
&emsp;&emsp;周怀瑜性情温和，不近女色，自我进宫之后，后宫便再没进过新人了。  
&emsp;&emsp;更何况他又对我那样情深义重。  
&emsp;&emsp;这个好到能将性命托付与我手中的男人，难道会是个坏人吗?  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;我二嫁的阵势丝毫不比当皇后的时候小。  
&emsp;&emsp;兴许是需要场喜事来撑撑场面，我爹也没吝啬，从他的私库拨了一笔嫁妆给我添妆。  
&emsp;&emsp;除了那些对我「前朝余孽」身份颇有微词的人，一切看上去风平浪静。  
&emsp;&emsp;阴霾一点点散去。  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;大婚当日，皇帝嫁女，街市禁行。  
&emsp;&emsp;我撩起珠帘看着轿外。  
&emsp;&emsp;街市两旁红绸漫天，褚枳骑着高头大马，鲜红的喜服将他衬得越发形貌昳丽、风姿俊秀，令人不敢逼视。  
&emsp;&emsp;同我十六岁的梦一模一样。  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;喜房布置的张灯结彩。  
&emsp;&emsp;红烛摇摇欲坠的滴下两行血泪。  
&emsp;&emsp;请来的喜娘在一旁不停说着吉祥话。  
&emsp;&emsp;一柄长长的喜棍挑起我的盖头。  
&emsp;&emsp;我抬起头，笑着捏住褚枳的手。  
&emsp;&emsp;他的手真凉，跟周怀瑜一点都不一样，反倒要让我给他取暖。  
&emsp;&emsp;我同他说「昨日种种譬如昨日死，褚枳，我只想跟你好好在一块。」  
&emsp;&emsp;褚枳垂首看我，他凉薄的唇角动了动，他说「好。」  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;褚枳好像真要同我过日子一般。  
&emsp;&emsp;府里的大小事务通通让管事来寻我，连他的库房钥匙，都交给了我。  
&emsp;&emsp;我捏了一颗葡萄笑着送入口中，汁水染了我的红唇，我笑着问他。  
&emsp;&emsp;「你就不怕我将你府中东西全都卷走了。」  
&emsp;&emsp;正在批阅公文的清隽指节一顿，褚枳掀了掀眼帘，眉目如锋。  
&emsp;&emsp;「那记得带上我。」  
&emsp;&emsp;42.  
&emsp;&emsp;我暂且过了一段拈花逗鱼的安生日子。  
&emsp;&emsp;褚枳很忙。  
&emsp;&emsp;他身为宫中金吾卫统领，又身兼京城兵马司提督，每天是处理不完的公文忙事。  
&emsp;&emsp;我这个闲人，坐在塌前，用密令唤出暗卫，叫他送了封信。  
&emsp;&emsp;周怀瑜死之前，兴许是早就有了预感，便将他的暗卫悉数交给了我，供我差遣。  
&emsp;&emsp;他可能是想保我一生平安，可是既然生在这争权夺利的漩涡中，平安二字，又谈何容易呢。  
&emsp;&emsp;43.  
&emsp;&emsp;中秋夜宴，我盛装与褚枳一同出席。  
&emsp;&emsp;我同他一露面，便开始陆陆续续有褚枳的同僚过来敬酒贺喜。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，像褚枳这样凉薄冷清，不已外物悲喜的人，竟然也会因为同僚那恭贺新婚的几句吉祥话语，被灌了好几杯酒。  
&emsp;&emsp;酒色浮上他秀丽的脸庞，连泛着凉气的眸光向我看来，烛光下透出几分缱绻。  
&emsp;&emsp;「少喝些。」我软着声劝他，在旁人眼中看来，又少不得是一对恩爱夫妻。  
&emsp;&emsp;褚枳只看了我一眼，凉凉的大掌伸过来，握住了我的手。  
&emsp;&emsp;我爹坐在上首，看着我们情意绵绵的样子，眼中很是满意。  
&emsp;&emsp;44.  
&emsp;&emsp;我爹没当上皇帝前，褚枳这人，便是我爹得力的左膀右臂，恨不得收为义子。  
&emsp;&emsp;当上了皇帝后，我爹恨不得自断其臂。  
&emsp;&emsp;45.  
&emsp;&emsp;我爹虽为天下兵马大将军，但因为周怀瑜的制衡之术，他手中只有一半虎符。  
&emsp;&emsp;另一半能调动朝中二十万大军的虎符，在褚家。  
&emsp;&emsp;褚家满门忠烈，父辈皆战死沙场，于是这最后一道虎符，落在了我夫君褚枳手中。  
&emsp;&emsp;我嫁给褚枳前夜，明黄帷幔后，我爹握着我的手，语重心长对我说;「姝儿，天下合久必分，分久必合，父皇虽已是天地至尊，可却也恐人生变。」  
&emsp;&emsp;他说;「姝儿，这是最后一次，你必须要帮父皇。」  
&emsp;&emsp;我爹要我找机会，将褚枳的虎符换走。  
&emsp;&emsp;这既是父亲的温情请求，也是来自帝皇高高在上威胁。  
&emsp;&emsp;46.  
&emsp;&emsp;我对我爹说不上十分了解，但也早就料到了这一刻。  
&emsp;&emsp;所以我才知道，在我爹递给我汤药的那一刻，只有褚枳的名字，才能保我与我腹中胎儿平安。  
&emsp;&emsp;而褚枳呢？  
&emsp;&emsp;他这么有野望的一人，如何不知道帝王之塌，岂容他人鼾睡的道理。  
&emsp;&emsp;这场亲事，我们三人，各怀鬼胎。  
&emsp;&emsp;47.  
&emsp;&emsp;中秋夜宴回来后，褚枳手中的权利一点点被抽出，很快便在家做了个富贵闲人。  
&emsp;&emsp;这场与帝王的博弈中，我没想到我的好妹妹燕明霞是居然是最先跳出来的那一个。  
&emsp;&emsp;她气势汹汹的冲上褚府，指着我的鼻子骂：「你就是个扫把星，克死了大夫人，又克死了周怀瑜，现在又开始连累褚枳，燕明姝，死的怎么不是你啊？」  
&emsp;&emsp;我也在想，死的那个人，为什么不是我。  
&emsp;&emsp;好似我这一辈子，永远都要背负着罪孽活下去。  
&emsp;&emsp;48.  
&emsp;&emsp;论打嘴仗，燕明霞自然是比不过我的。  
&emsp;&emsp;我刚调整好心态，正准备向她重拳出击，突然出现的褚枳便将我的风头全部抢走了。  
&emsp;&emsp;他穿着玄色长袍从后院走出来，精致绮丽的面容往那一露，就令燕明霞瞬间哑了声，手足无措。  
&emsp;&emsp;「褚大人……」  
&emsp;&emsp;褚枳却看也没看她，将汤婆子放在我手心里。  
&emsp;&emsp;男人秀丽的眉头凝重，居高临下的同我说:「下次再这么不注意身子，就不要出院门了。」  
&emsp;&emsp;好半响，他似乎才意识到燕明霞还在这里，冷淡的叫管家送客。  
&emsp;&emsp;他的无视令燕明霞的眼眶红了大半。  
&emsp;&emsp;我盯着褚枳那张阴柔秀丽的面庞。  
&emsp;&emsp;我两好像真成了一对恩爱夫妻。  
&emsp;&emsp;49.  
&emsp;&emsp;昔日车水马龙的褚家闭门谢客。  
&emsp;&emsp;我也乐得配合褚枳做出一副模范夫妻的样子给我爹看。  
&emsp;&emsp;于是京城里便到处都是我们恩爱的身影。  
&emsp;&emsp;今日泛舟湖上，明日寺庙烧香。  
&emsp;&emsp;上香时，庙里的了缘大师为我们解签。  
&emsp;&emsp;「世间天理定婚姻,天配如何误世人,人若自知天理合，何须着意问天神。」  
&emsp;&emsp;了缘大师叹了口气，又搓了搓手：「签文是好签，只是褚施主造了太多杀孽，只怕波折太深。」  
&emsp;&emsp;我乐了，这寺庙骗香火钱骗到褚枳头上来了?  
&emsp;&emsp;我抬眸看了眼褚枳，同他那深不见底的墨眸撞了个正着。  
&emsp;&emsp;我正打算命人搬来板凳瓜子，好好看褚枳冷面一怒，挥手灭了这秃驴的大戏。  
&emsp;&emsp;可褚枳只是淡淡的看了我一眼，下山前又捐了一千两的香火银子。  
&emsp;&emsp;我转头看着那秃驴笑的眉飞色舞的样子，顿时气的捶胸顿足。  
&emsp;&emsp;「你怎么这么好骗？」  
&emsp;&emsp;褚枳头也不回，冷冷道：「我乐意。」  
&emsp;&emsp;刚落过细雨的山路陡滑，下山前，他又回首，小心牵住了我的手。  
&emsp;&emsp;50.  
&emsp;&emsp;书房里，褚枳过分凉薄昳丽的眉眼，在手执书卷的时候也难得添了几分温情。  
&emsp;&emsp;他像是亲生父亲一样，开始还为我腹中未出生的孩儿取名。  
&emsp;&emsp;我不知道怎么，有些没了耐心，客气不失好心的提醒他：「我肚子里的孩子，姓周。」  
&emsp;&emsp;褚枳的温情成了这场漩涡中的变数。  
&emsp;&emsp;我们之间不过是赤裸裸的利益关系，我告诉他：「我们两谁跟谁，在府中还做戏，累不累呀。」  
&emsp;&emsp;褚枳眼也没抬，只是气息重了几分。  
&emsp;&emsp;良久才说了句：「我知道。」  
&emsp;&emsp;51.  
&emsp;&emsp;日子一日日的过去，生产那日，鹅毛大雪洋洋洒洒的落满了整个京城。  
&emsp;&emsp;在稳婆的叫喊声中，我思绪渐渐散去，仿佛又回到了那个雨夜。  
&emsp;&emsp;我孤零零的站在雨中，等褚枳来接我。  
&emsp;&emsp;褚枳纵马赶来，少年将我揽上骏马，带我远走高飞。  
&emsp;&emsp;如果褚枳带我走了，现在会是什么样子。  
&emsp;&emsp;他是不是会像个最普通的父亲。  
&emsp;&emsp;而我身上，也不会压着那么多沉甸甸的使命。  
&emsp;&emsp;我一心想要为周怀瑜报仇雪恨，只是，金銮殿上坐着的是我爹，饮恨而终的是我拜过天地的丈夫。  
&emsp;&emsp;我觉得自己实在是个很糊涂的人。  
&emsp;&emsp;报仇，只是，什么是家仇?什么又是国恨呢?  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我生产的那日，几乎是整个盛京的稳婆都被请来了褚家。  
&emsp;&emsp;宫中也派了人来。  
&emsp;&emsp;人人都喜气洋洋。  
&emsp;&emsp;但只有褚枳，他那样生人勿近的一个人，小心翼翼的站在稳婆面前。  
&emsp;&emsp;他问：「夫人怎么样了。」  
&emsp;&emsp;52.  
&emsp;&emsp;醒来后，我抱着皱巴巴的婴孩，实在不敢相信，这个小丑东西就是我生下来的崽子。  
&emsp;&emsp;我说：「给他取名念瑾吧。」  
&emsp;&emsp;至于姓，我们两人都心照不宣没有提起。  
&emsp;&emsp;53.  
&emsp;&emsp;瑾儿出生后，我爹对他的身世彻底没了疑心。  
&emsp;&emsp;毕竟若不是情到深处，哪个男子又愿意往自己头上带绿帽子？  
&emsp;&emsp;但我爹不知道的是，这世间，除了深情，还有野心。  
&emsp;&emsp;我爹估计是真的觉得褚枳很爱我，试探过后，终于打算用我和瑾儿为饵，一步步除掉褚枳这个心腹大患。  
&emsp;&emsp;只能说，褚枳实在是演技精湛，连我爹这种老狐狸，都被他骗过去了。  
&emsp;&emsp;我十分感谢我爹。  
&emsp;&emsp;要不是那天雨夜我爹甩过来的大嘴巴子够痛，我兴许也会被他骗过去。  
&emsp;&emsp;54.  
&emsp;&emsp;我同褚枳一早商量好了，他在外领军，我在内接应。  
&emsp;&emsp;我爹这人武将作风，并不得文臣喜欢，更别说他上位之后，穷兵黩武，打压世家。  
&emsp;&emsp;世家苦他久已。  
&emsp;&emsp;我手里有周怀瑜给我的暗卫，更有他临死前留下的足以证明孩子身份的遗诏。  
&emsp;&emsp;很快就同那些世家接上了头。  
&emsp;&emsp;褚枳造反，师出无名，但如果有瑾儿就不一样了。  
&emsp;&emsp;权臣幼帝，他褚枳大可以一人之下，万人之上。  
&emsp;&emsp;这便是我同他的交易。  
&emsp;&emsp;53.  
&emsp;&emsp;我爹死之前，怕是都没想到，居然是我先造了他的反。  
&emsp;&emsp;他看上去好像很生气，怒斥我：「你是我的亲生女儿，我死了，你难道就不是前朝余孽了吗？！」  
&emsp;&emsp;54.  
&emsp;&emsp;我听了只觉得好笑。  
&emsp;&emsp;我爹造反的时候，也没提前通知我。  
&emsp;&emsp;我不过是他手中的一枚棋子，只是他没想到，棋子也会别的心思。  
&emsp;&emsp;55.  
&emsp;&emsp;宫中人四处逃散。  
&emsp;&emsp;我带来的亲卫已经将殿内围的水泄不通。  
&emsp;&emsp;我冷冷命人递上一杯毒酒：「父皇，最后留个体面吧。」  
&emsp;&emsp;兴许是知道大势已去，我爹眼里满是颓然。  
&emsp;&emsp;「姝儿，你真是好狠心的心肠。」  
&emsp;&emsp;他大笑起来，虎目含泪，带着几分悲凉：「当初让你入宫，果真是个正确的决定，只是我没想到你如此狠辣，为了周怀瑜那个男人，将刀尖指向了你的父亲！」  
&emsp;&emsp;「周怀瑜好厉害的手段，自己对付不了我，不惜以命相搏，将你埋在我身边，这天下，兜兜转转，终究还是他周家的！」  
&emsp;&emsp;我爹喝下那杯毒酒，脸色一点点变得灰青。  
&emsp;&emsp;我脸色大约也难看的很。  
&emsp;&emsp;我想问他，这到底是什么意思，但话到唇边，却像是被堵住了一般，一个字都说不出来。  
&emsp;&emsp;我死死掐住掌心，一言不发。  
&emsp;&emsp;56.  
&emsp;&emsp;「贱人！」  
&emsp;&emsp;燕明霞不知道从哪冒出来，她披头散发，拿着剑直直劈了上来  
&emsp;&emsp;「你大逆不道，六亲不认，居然杀了爹爹！」  
&emsp;&emsp;哐当一声，褚枳不知道什么时候出现在我身后。  
&emsp;&emsp;他一把挑掉燕明霞手中的剑刃，将我护在身后。  
&emsp;&emsp;剑落地的瞬间，褚枳闷哼了一声，细汗从他乌黑的鬓发间滑落。  
&emsp;&emsp;我心思恍惚，没有在意。  
&emsp;&emsp;后来我才听人说，原来逼宫当日，褚枳带兵进宫时，被一道冷箭射中，却仍马不停蹄，赶来了我这里。  
&emsp;&emsp;57.  
&emsp;&emsp;金銮殿上的血迹被宫人清洗了一遍又一遍，大殿上依旧富丽堂皇，看不出一丝腥风血雨。  
&emsp;&emsp;我抱着瑾儿一步步朝着那最尊贵的位置走去。  
&emsp;&emsp;登基大典过后，我亲自下旨封褚枳为摄政王，仍由他权势一人之下，万人之上。  
&emsp;&emsp;犹如鲜花着锦，烈火烹油。  
&emsp;&emsp;我摸了摸怀中瑾儿的小脑袋，冷眼旁观这一切。  
&emsp;&emsp;58，  
&emsp;&emsp;等到官员的谢旨面圣，我才再次见到褚枳。  
&emsp;&emsp;我坐在珠帘后，透着光打量着褚枳。  
&emsp;&emsp;他穿着玄色的一品官服，清冷的面容透着一抹苍白。  
&emsp;&emsp;「摄政王真是风采更甚以往。」  
&emsp;&emsp;我抱着瑾儿，从上前同褚枳问好。  
&emsp;&emsp;瑾儿倒很喜欢他，伸手就要去扒拉褚枳，咿咿呀呀个不停。  
&emsp;&emsp;褚枳唇角软了软。  
&emsp;&emsp;我看得出他大约有些不高兴。  
&emsp;&emsp;奇了怪，一人之下万人之上的他，居然还会不开心。  
&emsp;&emsp;58.  
&emsp;&emsp;瑾儿年幼，朝堂上的权势一度在我跟褚枳手中。  
&emsp;&emsp;宫闱深深，我同褚枳这名义上的「夫妻」，彻底分隔两路。  
&emsp;&emsp;要是换在话本里，估计我跟褚枳就双宿双飞了。  
&emsp;&emsp;但现实是，我收拢了我爹那二十万大军，与褚枳分庭抗衡。  
&emsp;&emsp;我与褚枳的关系，成了不能说的秘密。  
&emsp;&emsp;但我没想到居然会有人不怕死的跳出来，疑心我跟褚枳的私情。  
&emsp;&emsp;59.  
&emsp;&emsp;「皇帝已经登基，太后娘娘一介女流，实在不宜干政！」  
&emsp;&emsp;我仔细打量着这跳出来打头阵的人，面肥腰圆，还有几分熟悉，好像是周氏的哪位宗亲。  
&emsp;&emsp;「市井之间对太后娘娘同摄政王之间的逸事议论纷纷，太后娘娘还是要避嫌的好。」  
&emsp;&emsp;有了第一个出头的，剩下的便接二连三的蹦了出来。  
&emsp;&emsp;瑾儿年幼，我早想到这些人不会服气，但没想到他们蹦出来的这么快。  
&emsp;&emsp;「我与摄政王可是拜过天地，正正经经的夫妻，若说有情，那也是两情相悦，何来私情之说。」  
&emsp;&emsp;「换作之前，我可是要叫摄政王一句，夫君的。」  
&emsp;&emsp;60.  
&emsp;&emsp;我杏眼一弯，朝堂间瞬间鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;「摄政王，你说呢？」我侧眸看向褚枳。  
&emsp;&emsp;褚枳没有说话。  
&emsp;&emsp;他冷面寒霜，亲自替我斩下了那颗人头。  
&emsp;&emsp;61.  
&emsp;&emsp;官员噤若寒蝉，面色惨白。  
&emsp;&emsp;经此一役，褚枳凶名更甚。  
&emsp;&emsp;我怀中抱着瑾儿，坐在上位，隔岸观火。  
&emsp;&emsp;62.  
&emsp;&emsp;褚枳生的一副好相貌，又大权在手。  
&emsp;&emsp;世家看着我这个太后放权，便逐渐开始有命妇到我这替褚枳说亲事来了。  
&emsp;&emsp;「摄政王英姿勃发，年少有为，可到底后宅空虚，我倒是听说前些日子在街上摄政王救下了一家姑娘，似乎颇得摄者王亲眼。」  
&emsp;&emsp;我也不知道是哪位贵女能得褚枳这凉薄鬼的亲眼，于是便命人传他觐见，打算亲自问他。  
&emsp;&emsp;「摄政王可有心仪女子，本宫也好成人之美，做件好事。」我笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;他大约是气急了，冷冽的眉目都凝重了几分，不顾君臣之分，男人修长微凉的指腹直直握住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「之之，难道，我们就要这样一辈子吗？」  
&emsp;&emsp;63.  
&emsp;&emsp;我却说：「如今西南各地灾乱频频，只有你能去，阿枳。」  
&emsp;&emsp;褚枳垂眸看我，黑眸眸深处是化不开的墨色。  
&emsp;&emsp;褚枳当然要去。  
&emsp;&emsp;他手中权势过盛，又无能压得住人的功绩，在民间口碑并不算好。  
&emsp;&emsp;此西南一行，正是他昭功绩，抚人心的上上之选，褚枳没有理由不去。  
&emsp;&emsp;他也没令我失望。  
&emsp;&emsp;我笑着捏住他的手：「一切等你回来再说，好吗？」  
&emsp;&emsp;64.  
&emsp;&emsp;褚枳信了。  
&emsp;&emsp;他年少时全族覆灭，明面上得了个满门忠烈的名号，实则是死于周怀瑜他爹的猜疑之下。  
&emsp;&emsp;幼时富贵窝里出来的张扬贵公子，落难到了我家，沉默不语，只会一日日的跟在我爹身后练刀法。  
&emsp;&emsp;我喜欢舞刀弄枪，对这个突然抢走我爹视线的人并不喜欢，但褚枳实在长得太过好看，他薄唇一抿，我便举手缴械。  
&emsp;&emsp;我同我爹不害臊的说，我要嫁给褚枳。  
&emsp;&emsp;我爹哈哈大笑，把我举在头顶：「好，等褚枳给我姝儿考个功名，爹便为你应下这门亲事。」  
&emsp;&emsp;我美滋滋的朝我的意中人看去。  
&emsp;&emsp;俊秀清丽的少年没说话，耳垂却红了大半。  
&emsp;&emsp;年少的他身后跟着个年少的我，即是青梅竹马，也是同门之谊。  
&emsp;&emsp;而回首，褚枳依旧是那张昳丽清冷的容颜。  
&emsp;&emsp;他高大的身躯小心翼翼站在我面前，同我说。  
&emsp;&emsp;「之之，等我回来，我们就成亲。」  
&emsp;&emsp;我淡淡的想，等他回来，要用什么名义同我成亲呢。  
&emsp;&emsp;是摄政王，还是新皇？  
&emsp;&emsp;65.  
&emsp;&emsp;临行之前，褚枳穿着精铁盔甲进宫，他逆光来，面容在阴影下显得不甚清晰。  
&emsp;&emsp;光线洒在他的肩胛，从容舒缓。  
&emsp;&emsp;出宫前，他回头看我，问：「我回来后，你……」  
&emsp;&emsp;「等你回来再问。」  
&emsp;&emsp;我依旧笑颜如花，眸中含着一丝淡淡的可惜。  
&emsp;&emsp;可惜这个问题，他再也没有机会诉诸于口了。  
&emsp;&emsp;66.  
&emsp;&emsp;西南战事频频，褚枳去之前向外声称带了五万大军，但只有我知道，实数不过一万。  
&emsp;&emsp;很快，西南求援的官文便飞一般的涌上了上京。  
&emsp;&emsp;我按住不发。  
&emsp;&emsp;官文先是一日两次，再是一次，而后几天一次，最后渐渐没了。  
&emsp;&emsp;最后一封承到我眼前的官文，是褚枳的死讯。  
&emsp;&emsp;67.  
&emsp;&emsp;天色渐暗，漱漱细雨落在窗柩上，殿内鎏金炉内飘出淡淡青烟，令人昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;我翻了页书，案上的墨色也被晕开。  
&emsp;&emsp;褚枳死了，死在我意料之中。  
&emsp;&emsp;西南太乱，我爹的旧部想杀他，周怀瑜的亲卫想杀他，还有流民，还有我的背刺。  
&emsp;&emsp;饶是褚枳，也双拳难敌四手。  
&emsp;&emsp;我命人将他扶棺回京，哀荣给到了极致。  
&emsp;&emsp;67.  
&emsp;&emsp;他的棺木到京的那一日，兴许是因为气氛到位，连我这个刽子手也掉了几滴眼泪。  
&emsp;&emsp;而后又顺势归拢了他手里最后一部分兵权。  
&emsp;&emsp;朝堂不太平，我贬低了好几个言官，又提拔了好几位寒门士子为我所用。  
&emsp;&emsp;周怀瑜死前教我的、授我的帝王之策，如今看来，倒是一点不落的用上了。  
&emsp;&emsp;68.  
&emsp;&emsp;其实褚枳临行前，我叫来宦官，特地查阅了临平十九年的起居注。  
&emsp;&emsp;当晚，周怀瑜的确曾命手下大太监，禁足褚枳，使他不得出宫。  
&emsp;&emsp;可是凭着褚枳的身手，又怎么会困于那小小殿宇之间。  
&emsp;&emsp;他本是可以来的，但是他没有。  
&emsp;&emsp;69.  
&emsp;&emsp;他们都得觉得我好骗，喜欢谁，便把一颗心搭上，一股脑的对他好。  
&emsp;&emsp;周怀瑜骗我，他知道我爹势大，谋权篡位不过是时间问题，所以他便要娶我，用情爱为诱，让我生下瑾儿。  
&emsp;&emsp;他为周氏王朝禅精竭虑，明知是必死之局，也要谋得一线生机。  
&emsp;&emsp;我爹骗我，我自小便是他最得意的女儿，他曾许诺我要让我嫁给世上最好的男儿，可是他却压着我进了宫。  
&emsp;&emsp;他登基后递给我的那碗汤药，根本不是什么藏红花，而是穿肠毒药。  
&emsp;&emsp;他以为我不知道，但其实我什么都知道。  
&emsp;&emsp;他难得的慈父心肠发作，放了我一马，也不过也是想借我除了褚枳这个眼中钉，肉中刺。  
&emsp;&emsp;那褚枳之后，我同瑾儿会不会又成他的心腹大患？  
&emsp;&emsp;怜贵妃也骗我，我幼时得我爹喜欢，连带着她也在一众妾室里风光，我以为我是她最疼爱的女儿，所以她便把我过继给娘亲，让我成了名正言顺的嫡女。  
&emsp;&emsp;可是她不过想借我的手除了我娘亲这个阻碍，转头又对不谙世事的燕明霞做了个慈母，仍由她胡作非为、欢乐度日。  
&emsp;&emsp;而我却背负上了一条沉甸甸的人命。  
&emsp;&emsp;褚枳呢，他全族上下满门忠烈，皆死于周怀瑜他爹的一道猜忌的圣旨之下，他满腔恨意无从倾泻，仍由着一个对他满心爱意的女子进了宫。  
&emsp;&emsp;他手刃不了仇人，便来用一个爱他的女子来居高临下的折磨周怀瑜。  
&emsp;&emsp;71.  
&emsp;&emsp;我爹觉得我孺慕他，子女为父母所用，天经地义。怜贵妃觉得我是她亲生女儿，替她除去阻碍，是理所当然。  
&emsp;&emsp;周怀瑜被外戚所挟，利用我，是不得已而为之，褚枳身怀满门血海深仇，只能暂时将我置之度外。  
&emsp;&emsp;而我，是「权宜之计」，是等他们得偿所愿后，想重新捡起的后悔那个「悔」字。  
&emsp;&emsp;72.  
&emsp;&emsp;我带着瑾儿，第一次真真正正坐上了这把含着无数人欲望的龙椅。  
&emsp;&emsp;我坐在上首，看着底下伏身恭贺的群臣。  
&emsp;&emsp;殿上有人质疑我抱着瑾儿坐在殿前，不合规矩。  
&emsp;&emsp;「太后娘娘一介女流，垂帘听政已是不妥……」  
&emsp;&emsp;我笑着拿起剑下殿，雪色霜光间，言辞凿凿的那人已没了声响。  
&emsp;&emsp;才有人想到，我没当皇后之前，曾是大将军的女儿，身手不凡。  
&emsp;&emsp;我轻轻掸了掸剑尖的血迹，用手中的权利告诉他们：「如今，我便是规矩。」  
&emsp;&emsp;我环顾四周，只觉得这金碧辉煌的大殿冷的吓人。  
&emsp;&emsp;权利的滋味原来是这样的。  
&emsp;&emsp;可是金銮殿上再没了那温和隽秀的男子。  
&emsp;&emsp;殿下也没了身着锦衣鱼服、面容昳丽，低声唤我小字的金吾卫。  
&emsp;&emsp;73.周怀瑜番外（求而不得）  
&emsp;&emsp;我是周怀瑜。  
&emsp;&emsp;我自出生起，便是这天底下最尊贵的人。  
&emsp;&emsp;世间最有名的学士大儒亲自授我学问，教我御下之道，用人之策。  
&emsp;&emsp;可到我亲政这日，我才发现，这些我都用不着。  
&emsp;&emsp;我只需要坐在那看似尊贵的位子上，当个提线木偶  
&emsp;&emsp;因为朝中早有权臣当道——天下兵马大将军，燕建德。  
&emsp;&emsp;朝中只知有燕将军，而不知道有皇。  
&emsp;&emsp;奏折议疏，通通先过燕建德的手，才到我这走公事般的盖个皇帝玉章。  
&emsp;&emsp;燕建德太过放肆，根本不将皇室放在眼中。  
&emsp;&emsp;我便主动商议，我想要一位皇后。  
&emsp;&emsp;「燕将军嫡女秀外慧中，实堪皇后之任，不知道燕将军是否舍得割爱。」  
&emsp;&emsp;我笑语晏晏，见到了男人眼底的野心。  
&emsp;&emsp;有什么，比外戚干权更好收敛权利的方式吗？  
&emsp;&emsp;我在这个位置上坐的太久了，燕建德老了，他还能过几年皇帝瘾?  
&emsp;&emsp;正如我所料，燕建德同意了。  
&emsp;&emsp;成婚当日，我见到了燕明姝。  
&emsp;&emsp;她是燕大将军最宠爱的女儿，生的明艳动人，犹如一颗色泽上乘的宝石，有着宫中不曾有过的棱角与耀眼光彩。  
&emsp;&emsp;我在宫中便听闻过她的名声，燕大将军的长女，比公主还要威风。  
&emsp;&emsp;这样一个本该跋扈的人，成亲当日，却红了眼眶。  
&emsp;&emsp;我温声问她：「是有人欺负你了吗？」  
&emsp;&emsp;她没领我的情，反而瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;成婚当日，我们分隔而居，她将自己裹的紧紧的。  
&emsp;&emsp;我弯了唇角。  
&emsp;&emsp;她心思太简单好猜，这样的人，必定是玩不过燕建德的。  
&emsp;&emsp;我把我会的一切都交给她。  
&emsp;&emsp;我看着她望着我，慢慢的红了脸颊，心中一动。  
&emsp;&emsp;燕建德揽权越发过分。  
&emsp;&emsp;我一天天数着自己的死期。  
&emsp;&emsp;宫变当日，她急得不行，要和我一起逃走。  
&emsp;&emsp;她说，凭着她的功夫，在宫外养活我们父子不是难事。  
&emsp;&emsp;我含笑将她搂在怀中：「我生是周王室中人，怎能苟且偷生？」  
&emsp;&emsp;我心里同她说，对不起。  
&emsp;&emsp;至少周氏王朝，不能断在我这里。  
&emsp;&emsp;我握着她的手，坦然赴死。  
&emsp;&emsp;只有这样，她才能带着我们的孩子在燕建德的手下活下去。  
&emsp;&emsp;凭她的身份，凭她的能力，一定能将我们的孩儿扶上皇位。  
&emsp;&emsp;可我后悔了。  
&emsp;&emsp;这个傻姑娘，明明是那样张扬肆意的人，却颤抖着捂住我胸口，豆大的泪珠从她眼中滑落。  
&emsp;&emsp;我抬了抬手，想替她抹去眼角的泪，告诉她不要哭。  
&emsp;&emsp;可是我太累了，胸前的疼痛一点点夺走我的生机，连呼吸都变得急促。  
&emsp;&emsp;最后一刻，我后悔了。  
&emsp;&emsp;我握住她的手，告诉她。  
&emsp;&emsp;「活下去。」  
&emsp;&emsp;活下去，好好的活下去，为了我这种伪君子，不值得。  
&emsp;&emsp;她怀中真暖。  
&emsp;&emsp;这是我自出生以来，睡得最舒坦的一觉了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGg2hnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2186  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection