# 春风解意  
## 出自专栏: 《矢车菊之夏：他与心动为邻》  
&emsp;&emsp;我网恋恋到一个小鲜肉，把他约出来吃饭之后才发现他比我小了整整 6 岁。  
  
&emsp;&emsp;我当即提了分手，面对红着眼眶挽留我的男孩，我语重心长道：「弟弟，读书才是重头戏，姐只是个传说，你就忘了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;3 年后我去找正在念大学的亲弟弟，却发现弟弟的室友就是当初被我狠心抛弃的小鲜肉。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我逃，他追，我插翅难飞。  
  
&emsp;&emsp;他把我壁咚在角落，笑得十分勾人：「姐姐，被抛弃的感觉你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我明白了，这货是想把我追到手，然后再把我狠狠抛弃，以报当年被甩之仇！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我不过是去酒吧找叛逆的、不回老母亲消息的亲弟弟，我就被人盯上了。  
  
&emsp;&emsp;想我施寒樱从小品学兼优、人见人爱，却有一个极度叛逆的亲弟弟施寒宇。  
  
&emsp;&emsp;他中学时逃课翻墙泡网吧，大学时不回电话挂科天天蹦迪，我一世英名，但大家讨论我的时候总会在后面加一句：「她有个弟弟不太行。」  
  
&emsp;&emsp;中秋节前夕，因为跟家里的老父亲一言不合，施寒宇这货就把爸妈的电话都拉黑，玩起了失踪，生活费都没问家里人要。  
  
&emsp;&emsp;老母亲生怕她的宝贝儿子误入歧途，千叮咛万嘱咐一定要我去把他找回来。  
  
&emsp;&emsp;于是乎，正在写字楼里勤勤恳恳加班写方案的我，就只能放下手中的工作，去到了弟弟朋友提供的酒吧地址。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里轰鸣声一般的音乐炸得震耳欲聋，我强忍着不适进去，在卡座上找到了喝得烂醉的施寒宇，提溜着他的衣领就把他给拉了出来。  
  
&emsp;&emsp;跟他一起的还有 3 个男孩子，应该是同一个宿舍的。  
  
&emsp;&emsp;看到我把施寒宇拉走，他们也拿了东西跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;施寒宇喝得烂醉，压根没认出来我就是对他有完全血脉压制的亲姐姐，还嚷嚷着要把我推开。  
  
&emsp;&emsp;加班带来的焦虑和看到他这副样子的火气完全爆发，我把乱动的他一个过肩摔摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转之后，他趴在地上吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踩在他背上，抬头对跟上来的几个男孩子打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，我是施寒宇的姐姐，施寒樱，因为我弟弟最近把家里人的电话都拉黑了，所以才找到这里来，麻烦你们帮我个忙，把他带回宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;跟上来的这几个弟弟兴许是看我踩着施寒宇的样子过于威猛，连忙应了下来。  
  
&emsp;&emsp;其中两个男孩子把施寒宇给扶了起来，打开矿泉水让他漱口。  
  
&emsp;&emsp;还一边念叨着：「别发酒疯了，你姐姐来了，她看起来好凶。」  
  
&emsp;&emsp;我十几岁就跆拳道黑带，从小说我凶的人可以从这里排到法国，所以我并不介意。  
  
&emsp;&emsp;只是站在我面前这个身材颀长的大男孩，他直勾勾看着我的样子让我有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;不过作为一个 27 岁的大人，在这群大学生面前，我也没再怕的。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾看着我，我也直勾勾看着他，眼里含笑把他上下打量了一遍之后，用一种怪阿姨调戏小男孩的语气道：  
  
&emsp;&emsp;「哟，我怎么没发现我弟弟有一个这么好看的室友？」  
  
&emsp;&emsp;对于我的调戏，面前这个大男孩只是冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，他垂了垂眸子，道：「施寒樱，你还真的是一如既往地流氓。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我望着眼前的他，微愣片刻，说出了我这辈子最后悔的一句话：  
  
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
  
&emsp;&emsp;在我说出这句话之后，少年的脸色变得十分难看。  
  
&emsp;&emsp;他几乎是咬碎了后槽牙，才对我道：「你特么的睁开你的眼睛好好看清楚，老子是谁！」  
  
&emsp;&emsp;我还有些疑惑，可当我仔细盯着他的那双眼睛看的时候，突然觉得，有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我在脑海里快速把最近几年出现在我身边的男孩子都盘点了一遍，最终锁定了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，一脸不可思议地望着他：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你是白澍！」  
  
&emsp;&emsp;白澍十分不悦地瞟了我一眼，利用身高优势居高临下地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「哟，还记得呢，我还以为你贵人多忘事，把我给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;造孽，为什么他会在这里。  
  
&emsp;&emsp;还有，为什么当年软糯易扑倒的小男孩，现在变得这么阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;说起我跟白澍的渊源，只能用「孽缘」两个字来概括。  
  
&emsp;&emsp;我跟他是 3 年前认识的，那会他刚上大一，而我已经是个 24 岁的「老」女人了。  
  
&emsp;&emsp;因为暗恋的男神跟我讨厌的一个绿茶在一起了，悲愤如我，在室友的推荐下，下载了一款社交软件，打算给自己找一个男朋友。  
  
&emsp;&emsp;于是乎，我就刷到了白澍。  
  
&emsp;&emsp;我抱着试一试的想法，给他的相片留言：「网恋吗，我观世音。」  
  
&emsp;&emsp;没想到第二天他居然回复了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他聊了整整一个学期和一个暑假，他堪比爱豆的颜值，他低沉而富有磁性的嗓音，他对诗词歌赋、人生哲学的独特见解，都把我迷得不要不要的。  
  
&emsp;&emsp;在暑假的最后一天，我把他约出来见面了。  
  
&emsp;&emsp;见面的时候也十分美好，他真人比相片好看，对我也十分绅士，在我过马路的时候，还会牵起我的手，一双桃花眼深情含笑。  
  
&emsp;&emsp;一切都完美得无懈可击，我已经在想亲他的时候要闭着眼睛还是睁着眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;直到他翻包给我找纸巾的时候，他的钱包掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;我捡起来的时候，不小心看到了里面的身份证。  
  
&emsp;&emsp;比我小 6 岁。  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算，淦，跟我弟弟一样大。  
  
&emsp;&emsp;我已经步入社会，他则刚上大一。  
  
&emsp;&emsp;我的笑容顿时就凝固了。  
  
&emsp;&emsp;后半段的约会我兴致缺缺，因为老牛吃嫩草，我的良心一直在受到谴责。  
  
&emsp;&emsp;所以我借口家里有事就开溜了，回到家之后，就跟他提了分手，并且把联系方式都拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;但没想到这小子对我用情至深，换了号码给我打来，说在今天碰面的地方等我，我不去他就不走。  
  
&emsp;&emsp;我怕他出事，所以就去做了最后的告别。  
  
&emsp;&emsp;当他红着眼眶拉着我的衣角问我为什么要分手的时候，我装作老到地拍了拍他的肩膀，道：「弟弟，你就当姐是个传说，把我给忘了吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后我把我的衣角从他的手里扯了回来，转身潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;从那次之后我就再也没有见过他。  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么还认得他，那是因为，我当年真的动过心啊。  
  
&emsp;&emsp;可谁让他才上大一呢！  
  
&emsp;&emsp;我朋友也劝说过我，他也成年了，老牛吃嫩草怎么了，现在不是流行姐弟恋嘛？  
  
&emsp;&emsp;可是我就是想谈个恋爱，他一个刚上大一的小屁孩，能给我什么恋爱的感觉？  
  
&emsp;&emsp;我给他买 AJ，然后让他省吃俭用 1 个月给我买护肤品吗？  
  
&emsp;&emsp;我上班赶方案，他上学做作业，我们面临的东西都不一样，这怎么在一起？  
  
&emsp;&emsp;我弟弟跟他也是一样的年纪，虽然相差 6 岁听起来不是很多，我也觉得不可能。  
  
&emsp;&emsp;我是没想到啊，时隔 3 年，我还能碰上白澍。  
  
&emsp;&emsp;那两个男孩子扛着施寒宇在前面走着，我跟白澍在后面跟着。  
  
&emsp;&emsp;场面一度很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;当年红着眼眶问我为什么要离开的小白兔，已经长成了不受我控制的大灰狼了。  
  
&emsp;&emsp;12 月的天气，寒风刺骨，我裹着身上的风衣，吸了吸通红的鼻子，听着身边这个小白眼狼在挖苦我。  
  
&emsp;&emsp;明明他一步顶我两步，他却非要慢悠悠跟在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「跟我分开之后你谈了几次恋爱呀？」  
  
&emsp;&emsp;我赌气回复：「不多，也就五六个吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哟，平均半年一个呀，都处得不长，怎么，成年的男朋友也不好？」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「好啊，好着呢，但我腻了，就分了不行啊。」  
  
&emsp;&emsp;他闻言，眼神幽幽地望着我，不知道在打什么坏心眼，他嘴角微扬：「很好？有我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然比你好！」  
  
&emsp;&emsp;「有多好，好在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，才忍住跟他动手的想法，这小兔崽子，看起来是要刨根问底了。  
  
&emsp;&emsp;正好这个时候，被搀扶着的施寒宇冲着路灯大喊了一声：「啊，好大的月亮。」  
  
&emsp;&emsp;我不能动手打白澍，但我能打施寒宇。  
  
&emsp;&emsp;于是我冲上去，一脚把他踹在地上。  
  
&emsp;&emsp;「嚷嚷什么，你以为你很厉害吗？！」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;施寒宇还在发酒疯，这个点回宿舍肯定是不行的，所以就在学校附近开了两间房，其中一个人跟他住，帮忙照顾他。  
  
&emsp;&emsp;在酒店开房的时候，白澍把自己的身份证拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是故意的，他对酒店前台说了一句：「我是大人了，可以开房了。」  
  
&emsp;&emsp;这记仇的小崽子！  
  
&emsp;&emsp;我把施寒宇带上去之后，就想溜之大吉，可我没想到我一进电梯，白澍也跟了进来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识缩到角落，他却步步紧逼，把我逼得背靠墙壁之后，他嘴角一勾，伸手从我口袋里掏出了我的工牌。  
  
&emsp;&emsp;他看了一眼上面的字，抬眼跟我对视：「原来你现在在这里上班啊。」  
  
&emsp;&emsp;他离我很近，一双眸子就像是黑洞一般，带着蛊惑人心的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;我的心没出息地漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把工牌抢了回来：「关，关你什么事！」  
  
&emsp;&emsp;可相对于我的慌张，他却十分镇定自若，一双桃花眼含笑望着我：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，被人抛弃的感觉可真不好受。」  
  
&emsp;&emsp;电梯这是正好到底一楼，叮的一声，电梯门开启，有一对情侣在电梯门外站着。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把他推开，朝外跑去。  
  
&emsp;&emsp;白澍站在电梯里，朝我喊了一句：  
  
&emsp;&emsp;「明天见。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;这小兔崽子到底想做什么？  
  
&emsp;&emsp;我回到家之后翻来覆去睡不着，满脑子都是白澍的模样。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，现在的他相对于三年前的他，看起来更帅了。  
  
&emsp;&emsp;可是再帅又有什么用，我对他而言，就是一个在他情窦初开的时候，把他的初恋扼杀在摇篮里的坏女人。  
  
&emsp;&emsp;好马不吃回头草，但他可能会回头踩我几脚。  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我突然想通了。  
  
&emsp;&emsp;这小崽子该不会是想把我追到手，再狠狠把我抛弃，以报当年被我抛弃之仇吧！  
  
&emsp;&emsp;小小年纪，怎么这么阴险！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;施寒宇第二天醒来，知道我去找过他。  
  
&emsp;&emsp;立刻屁颠屁颠打电话来道歉了。  
  
&emsp;&emsp;小时候父母工作忙，他是被我一把屎一把尿喂……养大的，所以他跟父母闹别扭，对我还是很恭敬的。  
  
&emsp;&emsp;前一天晚上因为白澍的事情我没睡好，今天在工位上一直打瞌睡。  
  
&emsp;&emsp;正跟施寒宇打着电话，就有一个外卖员提着东西进来了。  
  
&emsp;&emsp;「请问谁是施寒樱女士呀？」  
  
&emsp;&emsp;外卖员手里的奶茶咖啡可不少，得有二十多份，我去接过来放在桌子上，对着电话另一头的施寒宇道：  
  
&emsp;&emsp;「哟，小子，你还挺有良心，知道给你姐点咖啡奶茶，不过你点这么多，是打算请我们整个部门的人喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;施寒宇却一脸蒙：「咖啡，什么咖啡？我跟爸妈闹别扭，这个月生活费都没有，姐，你给我转一千块钱呗。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;当即挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;不是施寒宇点的，那是谁点的？  
  
&emsp;&emsp;我不记得我身边有什么追求者呀。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;同事们都围过来了，都带着八卦的意味看着我。  
  
&emsp;&emsp;「小樱，最近桃花开了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我们小樱桃花一直都很旺的，不像我，只有肝火旺。」  
  
&emsp;&emsp;「我昨天没睡好，寒樱，跪求一杯续命咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但我不知道是谁送的，就不敢拿来分。  
  
&emsp;&emsp;我怕有人给我投毒。  
  
&emsp;&emsp;正郁闷着，有一个本市的陌生号码打了进来。  
  
&emsp;&emsp;我一接，就听到了白澍的声音：  
  
&emsp;&emsp;「咖啡收到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;好嘛，把他给忘了。  
  
&emsp;&emsp;我示意同事把咖啡和奶茶给分了，自己则回到工位上跟他打电话。  
  
&emsp;&emsp;「原来是你送的呀，我还在猜今天是哪个追求者呢？」  
  
&emsp;&emsp;白澍一听，反问：「你有很多追求者给你送奶茶？」  
  
&emsp;&emsp;「是呀，可多了，每天送的都不一样……」  
  
&emsp;&emsp;我正说着，坐我隔壁工位的女同事拿着一杯奶茶凑过来：  
  
&emsp;&emsp;「小樱，你真好，第一次有人送东西，你就这么大方分给我们。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;喝你的奶茶去吧，你怎么这么多话！  
  
&emsp;&emsp;另外一边的白澍笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我略显尴尬，立刻转移话题道：「东西我收下了，没什么事的话，我就挂电话了，我很忙的，不像你们上大学，有那么多时间，还能去蹦迪。」  
  
&emsp;&emsp;白澍似乎听不出我对他不太待见，语气依旧和善：「你晚上有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有呀。」他说，「有钱又有闲的男大学生想请社畜本畜你吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;我：「没有！」  
  
&emsp;&emsp;md，疫情封校怎么没把他给封了！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;虽然我在电话里已经说了没空，可晚上我下班的时候，就看到白澍在楼下咖啡店外的座位上等我。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很想装作没看到就走了，可想了想，还是不忍心，走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我不是说没空吗？」  
  
&emsp;&emsp;白澍看到我，眼里含笑：「可你还是来了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;真就不该心软。  
  
&emsp;&emsp;白澍说要请我吃饭，我问他：「你预算多少？」  
  
&emsp;&emsp;他思索片刻，从钱包里掏出一张卡给我：「密码是我生日。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了，他这是要倾家荡产请我吃东西啊。  
  
&emsp;&emsp;我也没手软，选了一家高档的西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;服务员把菜单拿上来的时候，我就拿过来：「他们家的牛排很不错，我们就点两份牛排，奶油菠菜炖三文鱼也来一份……」我把他的东西都一起点了。  
  
&emsp;&emsp;「我还有一份蔬菜沙拉。」等点完了，我才对他说，「你看看还有什么想吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;白澍却悠闲坐着，看我的眼神温柔得都要滴出水来了。  
  
&emsp;&emsp;「你点就行，我都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，这小子真的是，为了报当年被甩之仇，真的够拼的。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;虽然我一直不想让白澍找我，但我其实并不讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;所以这段饭，吃得还算和谐，我问了他学校的事情，问了施寒宇在学校的情况。  
  
&emsp;&emsp;他说：「其实一开始我就知道施寒宇是你的弟弟，但我没想到，昨天晚上你会突然出现。」  
  
&emsp;&emsp;我用餐刀切着牛排：「那你是打算等着跟他混熟之后，跑到我家把我给暗杀了对吧？」  
  
&emsp;&emsp;白澍也不否认：「我是打算过节的时候，跟他说我家里没人，然后跟他回家的。」  
  
&emsp;&emsp;我幻想了一下这个场景，弟弟带回家的同学是自己当年的网恋对象。  
  
&emsp;&emsp;这个画面，我觉得我会选择原地死亡。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问他：「你这几年上大学，就没想着谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「想呀，可想谈了。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看，这眼神，我再看不出什么这些年就是白混的了。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭因为白澍，吃得尤其慢，等结账的时候，已经是晚上十点多了。  
  
&emsp;&emsp;我招手叫来服务员，服务员第一反应是想让他付钱，我却拦了过来，抢在白澍之前结了账。  
  
&emsp;&emsp;白澍眼神一垂：「不是说了我请吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿了小票塞进包里：「这家餐厅我一直都想来，但没人陪，今天就算是姐姐请你吃了，回去之后好好学习，你的钱留着给你以后的女朋友吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这句话的意思是：我跟他没可能，让他在学校里找个女孩子做对象。  
  
&emsp;&emsp;可没想到他听到是，却是另外一个意思。  
  
&emsp;&emsp;走到餐厅门口，夜风微凉，少年站在灯光下，望着我笑得玩味又深情：  
  
&emsp;&emsp;「那你今天来跟我吃饭，并不是因为我请你吃，而是你想跟我吃，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第二天，白澍又给我送了奶茶，依旧是全部门的量。  
  
&emsp;&emsp;第三天，今天送的下午茶，我一看那家店的名字，还挺贵。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前在学校的时候，有一个男生追我们宿舍一个女孩子，每天早餐零食宵夜，都是点的一个宿舍的量。  
  
&emsp;&emsp;结果后来发现，那个男生只能在宿舍啃馒头喝开水。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我直接给白澍发微信。  
  
&emsp;&emsp;我：「以后别给我送东西了。」  
  
&emsp;&emsp;白澍：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我知道我如果跟他说是怕他没饭吃，估计会伤害他的自尊，毕竟他不像施寒宇这么不要脸。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「公司里很多尔虞我诈的，部门里有好多人跟我关系都不好，他们点奶茶都不会叫我一起，可你现在每天送这么多东西来，我不分给他们又不好，你这不是让我为难吗？」  
  
&emsp;&emsp;白澍愣了许久，好几分钟之后才给我回复：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，白澍没有再送东西过来。  
  
&emsp;&emsp;可是到了午饭时间，他却给我发消息：「我在你公司楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我跟同事点了外卖，正准备吃呢，看到这条消息，顿时火冒三丈，撸起袖子就冲下楼了。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看这小崽子安的什么心。  
  
&emsp;&emsp;可当我冲下楼，就看到白澍提着一个便当盒，冲我笑得格外灿烂。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你不是说跟同事关系不好嘛，我就想过来陪你吃个午饭。」  
  
&emsp;&emsp;我的公司在城市东边，他们学校在西边，中间隔着二十多公里，地铁都要一个小时。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷：「你今天没课？」  
  
&emsp;&emsp;白澍回答得理所当然：「有啊，我让你弟帮我点名。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我，「他就帮了？」  
  
&emsp;&emsp;白澍：「我说我要来追女孩子，他就帮了。」  
  
&emsp;&emsp;要是施寒宇知道，他帮他兄弟点名答到，他兄弟却要来泡他姐，要当他姐夫，估计肠子都要悔青了。  
  
&emsp;&emsp;白澍买了杯咖啡，我们就坐在咖啡店外面的位置上。  
  
&emsp;&emsp;他今天带来的便当是自制的，色香味俱全，而且都很适合我的口味。  
  
&emsp;&emsp;我随口一说自己跟同事不好，他就跑这么远来陪我吃饭，还记得我的口味。  
  
&emsp;&emsp;一抬头又看到他这张充满着少年感的脸，我觉得，我有些沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家，我跟我闺蜜提起了白澍的事情。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜知道我跟白澍的孽缘，但我提起的时候，她一下子没想起来。  
  
&emsp;&emsp;于是我更纳闷了，道：「你跟我关系这么好你都没有立刻想起来他是谁，可当时我跟他也就是网恋了大半年，只见了一次，都过去三年了，你说他还喜欢我，怎么可能吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我最近因为他的出现，又开始有些心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;可之前他不出现的时候我已经很少会想起他这么一个人了，只是偶尔提起恋爱这个话题，我会跟朋友开玩笑说，当年网恋过一个大一的小鲜肉。  
  
&emsp;&emsp;虽然有遗憾，但也不至于坚持这么久吧。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜思忖许久：「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你说他会不会是想把我追到手，然后再把我甩了报复我呢？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜略显无语，然后说：「你是不是《回家的诱惑》看多了？」  
  
&emsp;&emsp;虽然闺蜜不理解我的想法，但她还是给我出了主意：「他现在对你好是吧，那你就受着呗，我看他也不是那种人，要是他是认真的，你就当白捡了一个男朋友，要是他真的想报复你，那你就别让自己动心呗，跟当年把他甩了一样，告诉他你只是个传说。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一说，我顿悟了。  
  
&emsp;&emsp;既来之，则安之嘛。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;施寒宇跟家里面的关系有所缓和，从爸妈那边拿到生活费之后，就说要请我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我借着话头，跟他打听了一下白澍的事。  
  
&emsp;&emsp;没想到一向没脑子的施寒宇突然有了智商：「你打听他干嘛？你该不会是看上人家了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心里慌乱，但还是翻了一个白眼，表现得无所谓：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，看上了，我要把他拐回家当你姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;扭扭捏捏才有鬼，我这么一说，施寒宇这个单细胞生物果然就没多想。  
  
&emsp;&emsp;他道：「白澍那家伙，有些变态，成绩好，又自律，追他的女孩子可多了，但他万花丛中过，片叶不沾身，我们都怀疑他是弯的了。」  
  
&emsp;&emsp;变态？  
  
&emsp;&emsp;「怎么个变态法？」我问。  
  
&emsp;&emsp;施寒宇却突然看了看四周，压低声音凑近我道：「就是我们在宿舍里看片，他居然一次都没跟我们一起看。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我特么怎么有一个这么丢人现眼的亲弟弟？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我忍住了把施寒宇暴打一顿的想法。  
  
&emsp;&emsp;我正跟施寒宇吃着，拿出姐姐的做派，让他跟爸妈说话客气一点。  
  
&emsp;&emsp;说到一半，白澍和另外两个室友就出现了。  
  
&emsp;&emsp;那两个室友先认出了施寒宇，跑过来打招呼，对我笑得十分灿烂。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好！」  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝男大学生如此有朝气的一声「姐姐」呢？  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角都要咧到后脑勺了，却看到白澍优哉游哉跟在他们后面，很自然地走在我旁边的位置，也学着他们的样子喊了一声：「姐姐好。」  
  
&emsp;&emsp;好个屁啊！  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地往旁边挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;另外两个室友也找了位置坐下，道：「我们刚才在宿舍打游戏，白澍叫我们出来吃饭，说这家好吃，没想到就遇到你们了，还真是巧呀，姐姐不介意我们一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚才我还觉得是偶遇，现在听说是白澍提议过来的，我就知道，一定是这小子知道今施寒宇来找我吃饭，所以才找了过来，制造偶遇的。  
  
&emsp;&emsp;另外两个室友拿了菜单点菜，施寒宇这个抠逼盯着他们，不让他们点贵的。  
  
&emsp;&emsp;趁着没人注意到我们，我凑近白澍，压低声音道：  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;白澍却一脸无辜：「只是碰巧路过，姐姐这么不喜欢我跟你们一起吃饭吗，如果是这样，那我就跟施寒宇说，你不喜欢我，我自己去开一桌就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐。  
  
&emsp;&emsp;这扑面而来的绿茶味，是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;因为来了这么几个不速之客，原本要结束的姐弟会晤，变成了室友聚餐，时间也被拉长了。  
  
&emsp;&emsp;桌子的一面靠墙，施寒宇在我对面坐着，一个室友坐他旁边，另外一个室友单独坐桌子的另外一面，而我，坐在靠墙的位置里，旁边就是白澍。  
  
&emsp;&emsp;施寒宇跟另外两个室友闹喳喳聊八卦，白澍是不是被 cue 到，就回上一句，大部分时间他都在安安静静吃东西。  
  
&emsp;&emsp;果然白澍的画风，跟另外三个人都不一样。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，就像是画风唯美的恋爱番男主，遇到了崩坏画风的搞笑漫。  
  
&emsp;&emsp;在另外三个人闹喳喳的时候，白澍给我夹了一块鱼肉，他先夹到他碗里，把鱼刺都挑了出来才放到我碗里。  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，抬头看没人注意到，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但他给我夹的鱼肉，我不敢吃。  
  
&emsp;&emsp;白澍见状问：「姐姐不吃鱼肉？」  
  
&emsp;&emsp;我淡定撒谎：「打小我就不爱吃这玩意儿。」  
  
&emsp;&emsp;没想到刚才一直没注意到我们这边的施寒宇，却突然瞪圆了眼睛，一脸不可思议地反驳：「施寒樱，这种话你都说得出口，从小到大，家里做了鱼，哪次不是你跟我抢。」  
  
&emsp;&emsp;白澍嘴角抿着笑。  
  
&emsp;&emsp;我觉得很丢人。  
  
&emsp;&emsp;可是施寒宇却继续道：「小时候你还把鱼头夹给我，说鱼头大，你自己吃鱼身，直到十二岁我才知道原来鱼头只是大，但是没有肉。」  
  
&emsp;&emsp;我实在没忍住，拿了一个摆盘用的圣女果，就丢到他嘴里。  
  
&emsp;&emsp;可世界安静了，我的脸也丢光了。  
  
&emsp;&emsp;白澍还十分「体贴」地把一大块鱼肉夹给我：「姐姐多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;白澍这一口一个姐姐，叫得我鸡皮疙瘩都起来了。  
  
&emsp;&emsp;可他还不罢休，趁着其他人不注意，在桌子底下偷偷牵我的手。  
  
&emsp;&emsp;吓得我猛地把手抽回来，也顺便掀翻了放在桌子上的水杯。  
  
&emsp;&emsp;热水泼到他腿上，我着急忙慌用纸巾去擦，抬眼就撞上他深邃的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他在笑。  
  
&emsp;&emsp;真的是要了我的老命了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;好不容易吃完饭，我住的地方离这边有些远，我原本想自己打车回去，白澍却说要送我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「这么远，我送你回去吧，最近出了好多女孩子被尾随的新闻，正好我也要回家一趟，顺路。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，施寒宇就说：「她十五岁就跆拳道黑带了，最近还学了拳击，她不尾随别人都不错了。」  
  
&emsp;&emsp;这该死的自尊心！  
  
&emsp;&emsp;我原本打算拒绝白澍的，被施寒宇这么一搞，我就欣然接受白澍送我回家的这个建议。  
  
&emsp;&emsp;打车回去的路上，我们都没怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;等到了我们小区门口，路上有不少摆摊卖小吃的，白澍看了一眼，问我：「要吃手搓冰粉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚才吃得挺撑，就随口道：「不想吃了，没胃口。」  
  
&emsp;&emsp;没想到白澍却掏出手机，放了一段语音。  
  
&emsp;&emsp;语音里，是女孩子甜腻的声音，带着撒娇的意味：「老公，我好想吃手搓冰粉呀，就是那种加了好多小料的。」  
  
&emsp;&emsp;每一个字，都透露着「矫情」两个字。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是嫌弃，第二反应则是——这特么不是我当年给他发的语音吗？  
  
&emsp;&emsp;那个时候天气热，我没胃口吃饭，晚上睡觉的时候就给他发了这么一段语音。  
  
&emsp;&emsp;还有，「老公」这个词！  
  
&emsp;&emsp;我当时以为他是年纪跟我差不多的男大学生，谁知道他才大一啊。  
  
&emsp;&emsp;时隔三年再次听到自己当时处于热恋状态下发的语音，我真的很社死。  
  
&emsp;&emsp;但看到罪魁祸首正歪着头看着我笑，我就知道，我死也要拉上他一起。  
  
&emsp;&emsp;我直接扑上去，想夹住他的脑袋把他给制服住，可白澍不是施寒宇，他直接揽住我的腰，利用身高优势把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;现在的姿势就变成了，他单手揽着我的腰，我双手环抱住他的脖子，路人路过都要感叹一句：秀恩爱死得快！  
  
&emsp;&emsp;他就这么单手提溜着我，到卖冰粉的摊子前买了一份冰粉。  
  
&emsp;&emsp;我想下来，他不让，我又着实害羞，只能把脸埋在他脖子里，当一只鸵鸟。  
  
&emsp;&emsp;等他买完了，就一手提着冰粉，一手抱着我，把我送到小区门口。  
  
&emsp;&emsp;他把我放下之后，把冰粉递给我。  
  
&emsp;&emsp;我傲娇一扭头：「老子不吃！」  
  
&emsp;&emsp;结果他掏出手机，又打算放那条语音。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把冰粉拿过来：「求求你了，放过我吧，别放了！」  
  
&emsp;&emsp;他这才心满意足看着我回了小区。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我做了一场春梦。  
  
&emsp;&emsp;对象是白澍。  
  
&emsp;&emsp;之前他在我的印象里，就是弟弟的形象。  
  
&emsp;&emsp;可今天听到了那条语音，他把我那样抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;所有的一切都在告诉我，他已经不是「弟弟」了。  
  
&emsp;&emsp;我从梦中惊醒，脸色酡红，大汗淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我在内心默念几句「阿弥陀佛」，然后翻出平板找到木鱼软件，敲了半小时木鱼才定下心来。  
  
&emsp;&emsp;造孽啊！  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;很快到了跨年夜，我家在另外一个城市。  
  
&emsp;&emsp;我加班，无法回家。  
  
&emsp;&emsp;施寒宇在校，不能随意离开本市，所以跨年夜我给他发了个红包之后，就跟朋友吃饭去了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭之后，朋友就去找男朋友去了，我正打算回家，施寒宇就给我来了电话。  
  
&emsp;&emsp;说他们正在外面玩，问我要不要去。  
  
&emsp;&emsp;我一想：「你们一群大学生，我去干吗？」  
  
&emsp;&emsp;施寒宇说：「这里还有毕业好几年的学长学姐呢，你朋友不都有对象吗，你现在肯定一个人，就来跟我们一起玩嘛，顺便把我的这份钱也给付了。」  
  
&emsp;&emsp;果然，施寒宇从来都不安好心。  
  
&emsp;&emsp;但我一想，白澍应该也在。  
  
&emsp;&emsp;我不太明白我对白澍的心情，可看着街上来来往往的情侣，我突然怀念上次被白澍抱着的感觉。  
  
&emsp;&emsp;于是，我去了。  
  
&emsp;&emsp;白澍也在，但他身边却一直黏着一个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩子跟他年纪差不多，似乎喝了点酒，身体软绵绵就往白澍身上靠。  
  
&emsp;&emsp;我突然后悔我一时冲动，跑到了这个地方来。  
  
&emsp;&emsp;施寒宇大方把我介绍给他的朋友和同学。  
  
&emsp;&emsp;作为他的姐姐，我长得挺漂亮，念书时成绩不错，工作之后业绩也很不错，施寒宇有我这个姐姐，是他这个窝囊废上辈子修来的福气。  
  
&emsp;&emsp;白澍被那个女孩子缠着，我也就没去打招呼，反倒是施寒宇的两个室友对我很热情。  
  
&emsp;&emsp;但我跟这群人毕竟不熟，所以玩到一半，我就去厕所了。  
  
&emsp;&emsp;没想到出来的时候，就撞见白澍和那个女孩子站在走廊拐角处，不知道在说什么？  
  
&emsp;&emsp;该不会是要在这里上演什么激情戏码吧？  
  
&emsp;&emsp;我偷偷躲在墙角偷看。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩子眼眶微红，看着白澍：「我喜欢你，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;白澍：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我突然低落，唉，果然，男大学生还是要配女大学生。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，白澍又说：「可是我不喜欢你，我已经拒绝过你很多次了。」  
  
&emsp;&emsp;那个女孩子却穷追不舍：「你现在不喜欢我也没关系呀，我可以等。」  
  
&emsp;&emsp;我算是听出来了，这个女孩子，是不达目的不罢休啊。  
  
&emsp;&emsp;我在网上看到过很多追求者被拒绝之后被杀害的案例，又想起之前部门里一个女孩子被追求，那个男孩子被拒绝之后就在回家路上蹲点，想对那个女孩子头面部可，好在被人发现了，不然后果真的不敢想象。  
  
&emsp;&emsp;白澍的态度依旧很坚决：「不用等了，等不到的，你换个喜欢的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是女孩子，被这么明确拒绝，就只能捂着脸哭着跑了。  
  
&emsp;&emsp;戏没的看了，我就想转身离开，没想到正好碰上 KTV 的一个服务员，他以为我找不到包厢，就道：「这位小姐，你是找不到包厢了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连连摆手，说自己只是路过，然后就开溜了。  
  
&emsp;&emsp;希望白澍没有发现我。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;等我回到包厢里的时候，他们不唱歌了，说是要玩狼人杀。  
  
&emsp;&emsp;没等我同意，我也被拉进去充数了。  
  
&emsp;&emsp;白澍跟我一样，一回来也被拉来充数。  
  
&emsp;&emsp;包厢里八九个人，大家围成一排来坐，不知道是不是故意的，白澍坐在了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;第一轮，我抽到了狼人牌，当主持人喊出「天黑请闭眼，狼人请杀人」的时候，我睁开眼睛，转头看到我旁边的白澍，他闭着眼睛，随意靠在椅子靠背上，姿态慵懒得像是一只沉睡的贵族猫。  
  
&emsp;&emsp;我跟另外两个狼人，把一个人给刀了。  
  
&emsp;&emsp;但另外两个狼人没藏好，轮番发言推理之后，就被票选出来淘汰了。  
  
&emsp;&emsp;最后就剩下我一个狼人了。  
  
&emsp;&emsp;主持人喊：「天黑请闭眼」  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;主持人喊：「狼人请杀人。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，刚才的发言之中，我把目光锁定到了坐在白澍身边的一个男孩子身上，他每次推理都能一针见血。  
  
&emsp;&emsp;所以这一轮，我打算刀他。  
  
&emsp;&emsp;可当我睁开眼睛，转头看向白澍那边的时候，却发现白澍也睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他含笑望着我，似乎就在等这么一刻。  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到，他手上的牌，是预言家的牌。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼里似乎有什么东西呼之欲出，我还没来得及反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他就倾身向前，我还没来得及反应，他柔软微凉的唇就印在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;但我却没出息地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;怦怦怦，寂静之中，不知道是谁的心跳在喧闹着心动的开始。  
  
&emsp;&emsp;最后，他伸手扣住我的后脑勺，凑到我耳边，说了一句：「我刚才看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;接下来的游戏，我都没心思玩了。  
  
&emsp;&emsp;这一轮结束之后，我就找借口溜了。  
  
&emsp;&emsp;废话，再不跑我今天晚上可能就回不去了。  
  
&emsp;&emsp;我要留清白在人间！  
  
&emsp;&emsp;27 岁的我，突然被小我 6 岁的男孩子撩得神魂颠倒。  
  
&emsp;&emsp;我有些没脸见人。  
  
&emsp;&emsp;所以往后的几天，白澍给我发消息，我都没回复。  
  
&emsp;&emsp;跨年夜假期之后，我就开始新的工作。  
  
&emsp;&emsp;这个项目跨年前我就一直跟着，跨年后我就马不停蹄地去跟人签合同。  
  
&emsp;&emsp;客户是个 30 多岁的男人，有老婆有孩子，看着是挺成熟稳重，但我总觉得他对我不怀好意，所以就想快一点结束这一个项目，这样以后就不用跟他打交道了。  
  
&emsp;&emsp;签合同那天，我带着同事一起过去，他找各种借口灌了我们一些酒，又让他助理找借口把我同事支开了。  
  
&emsp;&emsp;我酒量不好，喝了些酒，已经有些站不稳了。  
  
&emsp;&emsp;那个客户却直接抱了上来，嘴里说着一些猥琐的话。  
  
&emsp;&emsp;我没喝醉的时候，想的是业务，想的是自己的奖金。  
  
&emsp;&emsp;但是我喝醉了，这个世界都是我的！  
  
&emsp;&emsp;这我能忍？！  
  
&emsp;&emsp;于是我一个过肩摔，就把他给㨃地上了。  
  
&emsp;&emsp;他爬起来之后还想对我下手，我往后退了一步，摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;他想再次扑上来，我心想，完了，使不上力了。  
  
&emsp;&emsp;但他还没扑到我身上，就被人提着后衣领给拉开了。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊间，我看到了白澍的脸。  
  
&emsp;&emsp;他把那个男人拉到一旁，狠狠踢了几脚之后，又恶狠狠地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;但我听不到了，我只觉得天旋地转，脑袋一沉，就没了意识。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，是在一张陌生的床上。  
  
&emsp;&emsp;白澍光着上半身，抱着我熟睡。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光下，他那张脸看起来美好单纯。  
  
&emsp;&emsp;我低头看到自己身上那些暧昧的红痕，暗骂一声：「小畜生！」  
  
&emsp;&emsp;我想起身穿上衣服跑路。  
  
&emsp;&emsp;可我一动，原本还在熟睡的他就在身后揽住我的腰，把我拉回了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他用下巴蹭着我的头顶，亲昵道：「这么早就醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，用胳膊肘狠狠撞了一下他的肚子：「混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;白澍却表现得很无辜：「这可不是我的错，是你回来之后，非说自己热，说我身上凉，往我身上抱，那我一个血气方刚的男人，我能忍得住诱惑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;白澍：「不信，我还有音频呢，给你听一听？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拒绝：「不了不了不了。」  
  
&emsp;&emsp;白澍总是留有一些让我尴尬的东西。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，我苦守了二十多年的清白，就这么毁于这个小畜生的手里了。  
  
&emsp;&emsp;白澍把我抱得更紧：「你放心，我会负责的。」  
  
&emsp;&emsp;我更想哭了。  
  
&emsp;&emsp;他负责，怎么负责？  
  
&emsp;&emsp;刷他的校园卡养我吗？  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我没来得及跟白澍解决这些事，公司就来电话了。  
  
&emsp;&emsp;说我打了客户，不仅项目丢了，客户还要告我。  
  
&emsp;&emsp;我灰溜溜跑到公司被领导骂完，还要去处理客户的事情。  
  
&emsp;&emsp;客户说，要是我上门道歉，态度好一点，他可以考虑不告我。  
  
&emsp;&emsp;同事愤愤不平：「说态度好一点，不就是让你同意他对你动手动脚吗，这个狗男人！」  
  
&emsp;&emsp;我看天长叹，到底是尊严和清白重要呢，还是钱重要呢。  
  
&emsp;&emsp;中午的时候白澍跑来找我吃饭，依旧是他自己做的便当。  
  
&emsp;&emsp;他打开之后放在我面前，我却没什么胃口。  
  
&emsp;&emsp;白澍看我没精神，就问：「这件事就这么大吗？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，没说话。  
  
&emsp;&emsp;其实对方告我也就告了，我大不了跳槽，或者离开这个城市，可是白澍昨天也打了他。  
  
&emsp;&emsp;他说要连白澍一起告。  
  
&emsp;&emsp;丧心病狂的家伙，白澍才大三，现在要是惹上这种麻烦会影响他念书的。  
  
&emsp;&emsp;我拿过筷子，吃了一口饭，道：「吃完了，我好上路。」  
  
&emsp;&emsp;白澍见我这样，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;但等我午休之后回到公司，就发现我领导的态度完全不一样了。  
  
&emsp;&emsp;早上还指着我脑袋骂，不想做就滚蛋的领导，这会赔着笑脸给我倒咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，这领导该不会是给我咖啡里下药，然后把我送到客户床上赔罪吧？  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我默默把咖啡推开：「领导，你有什么话就直说吧？」  
  
&emsp;&emsp;领导也不含糊，开门见山道：「是这样的，虽然呢，这个项目你弄丢了，但没关系，我们还有另外一个项目，刚才公司接了个电话，苏里这个公司指明了要跟你合作，你休息两天，然后开始做这个项目可以吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏里，这是最近几年崛起的食品公司，推出的好几款零食都十分有国民度。  
  
&emsp;&emsp;我之前跟进的项目跟这个比起来，简直就是小巫见大巫。  
  
&emsp;&emsp;但是，我跟这个公司真的一点关系都没有。  
  
&emsp;&emsp;他们为什么会指明跟我合作呢？  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;带着这样的疑问，三天后，我去见了苏里公司的负责人。  
  
&emsp;&emsp;是一位四十多岁的美艳妇人，可虽说四十多岁，看起来却只有三十岁出头。  
  
&emsp;&emsp;地点约在了一家人均四位数的下午茶餐厅，我一进去，她就十分热情地过来迎接我。  
  
&emsp;&emsp;哪里有让客户迎接我的道理呀，我卑躬屈膝全都还回去了。  
  
&emsp;&emsp;结果美艳妇人却看着我，道：「呀，你跟阿澍说的不太一样啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，阿澍。  
  
&emsp;&emsp;该不会是白澍吧？  
  
&emsp;&emsp;我才猛地想起来，苏里公司的总裁和总裁夫人，都姓白。  
  
&emsp;&emsp;面对我的诧异，她开口了：「没错呀，我就是白澍的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;这个世界魔幻了，我一直以为白澍是个苦逼穷学生，吃饭都不让他买单。  
  
&emsp;&emsp;结果现在告诉我，他是上市食品公司的太子爷。  
  
&emsp;&emsp;见我还蒙着，白澍的妈妈就道：「我都听阿澍说起你了，早些年我跟他爸爸忙工作，没空管他，结果呢，他在学校被人欺负我们也不知道，有一天回来之后，突然跟我们说要学跆拳道，说今天被小混混抢劫的时候，是一个跆拳道黑带的大姐姐救了他。」  
  
&emsp;&emsp;我印象里是有这么一回事，但我完全不知道那个人是白澍呀。  
  
&emsp;&emsp;那是我 18 岁的时候，从跆拳道馆回家的路上，就看到一群小混混正在欺负一个初中生模样的男孩子，我就冲上去帮忙了。  
  
&emsp;&emsp;那几个小混混就是欺软怕硬，我还没动真格他们就跑了。  
  
&emsp;&emsp;把那个男孩子拉出来之后，我就对他说：「以后要勇敢一点，去学跆拳道吧，可以保护自己。」  
  
&emsp;&emsp;原来那个男孩子就是白澍呀。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;跟白澍的妈妈谈完合作之后，一下楼，白澍就在楼下等着了。  
  
&emsp;&emsp;白澍的妈妈跟我打了招呼之后，就看向白澍：「过几天你爸爸有空，把寒樱带回来吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;白澍应了一声，然后走到我身边牵起我的手。  
  
&emsp;&emsp;我目送白澍妈妈离开，确定她们看不到之后，就一个擒拿手把白澍给按住了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你小子，藏得挺深啊。」  
  
&emsp;&emsp;白澍也不挣脱：「你也没问啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抓得更紧，道：「废话，那个时候你才 12 岁，我怎么会记得？」  
  
&emsp;&emsp;如果是这样，那我当时跟他网恋的时候，他就认出我了。  
  
&emsp;&emsp;「说，当初你跟我网恋的时候，是不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;白澍也不打算瞒着，就道：「是啊，我朋友让我下载了那个软件，没想到就刷到你了。」  
  
&emsp;&emsp;所以他才刻意瞒着我，不说自己刚上大一的事情。  
  
&emsp;&emsp;所以分开三年，他还对我念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;敢情这是对我蓄谋已久啊！  
  
&emsp;&emsp;我还生着气，白澍就一个反手，挣脱了我的擒拿手，还顺便让我跌进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他单手揽着我，道：「事情都忙完了吧，那今天可以陪我吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;之前我一直防着白澍，是因为觉得，跟我分开三年之后他还记得我，是想把我追到手然后甩了我。  
  
&emsp;&emsp;现在知道事情是这样，我的提防之心就消散了不少。  
  
&emsp;&emsp;再加上，我跟他已经生米煮成熟饭了。  
  
&emsp;&emsp;我试过了，男大学生的确很不错。  
  
&emsp;&emsp;不能便宜了其他人。  
  
&emsp;&emsp;于是我抬眼看他，又开始暴露自己的流氓本性。  
  
&emsp;&emsp;「吃什么饭呀，你看起来更合我胃口。」  
  
&emsp;&emsp;白澍会意：「那我们先回家一趟？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;番外小剧场  
  
&emsp;&emsp;施寒宇今天收到了白澍的消息。  
  
&emsp;&emsp;作为他们宿舍的单身贵族，白澍对他说，自己谈了个女朋友，想带他见个面。  
  
&emsp;&emsp;于是他屁颠屁颠就去了，到了餐厅里，意外发现自己姐姐施寒樱也在。  
  
&emsp;&emsp;他有些疑惑，去跟施寒樱打了个招呼，问她怎么在这里。  
  
&emsp;&emsp;施寒樱说：「我约了人。」  
  
&emsp;&emsp;施寒宇说：「好巧，我也约了人。」  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，白澍从洗手间出来，坐到施寒樱身边，当着施寒宇的面牵起了施寒樱的手。  
  
&emsp;&emsp;在施寒宇惊恐的表情之中，施寒樱面带娇羞道：「快，叫姐夫！」  
  
&emsp;&emsp;施寒宇的脑子宕机了许久，终于反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他站了起来，面无表情地对白澍说：「你，跟我出来一下。」  
  
&emsp;&emsp;施寒樱警惕：「你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;施寒宇暴怒：「跟我出去打一架！」  
  
&emsp;&emsp;md，我能接受你是个 gay，但我不能接受你泡我姐！  
  
&emsp;&emsp;我把你当兄弟，你居然想当我姐夫！  
  
&emsp;&emsp;这叫我怎么忍耐！  
  
&emsp;&emsp;所以，一决胜负吧。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果，是施寒樱把施寒宇按在地上。  
  
&emsp;&emsp;施寒樱说：「你姐夫是谁，由我来决定。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEbziRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4422  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection