# 昭昭有月  
## 出自专栏: 《芳心陷落：你是我的取向狙击》  
&emsp;&emsp;老公和婆婆有了读心术，能听到我老公他那个白月光的心声！  
&emsp;&emsp;老公的白月光回国。  
&emsp;&emsp;他成了她的二十四孝好男友。  
&emsp;&emsp;而我白天是他的免费保姆，晚上独守空房。  
&emsp;&emsp;白月光还哄得我婆婆要帮她上位儿媳。  
&emsp;&emsp;重生后，我主动离婚。  
&emsp;&emsp;然而，白月光她的心声却像突然装了外放。  
&emsp;&emsp;白月光嘴里对我老公说一直在等他，心声却是：【国外的空气那么香，要不是知道你现在身价过亿，老娘才懒得回头找你。】  
&emsp;&emsp;白月光夸我婆婆年轻，心声却是：【老不死的身上的老人味真他妈臭，恶心吐了……】  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;陈远舟的公司业务越做越大，他也越来越忙。  
&emsp;&emsp;最近才勉强抽出一点时间，和我简单办这场婚礼。  
&emsp;&emsp;婚纱照和蜜月什么的都因为他忙而省了。  
&emsp;&emsp;婚礼结束，我俩都很累。  
&emsp;&emsp;司机把我们送到别墅。  
&emsp;&emsp;下车，看到别墅门口站着张碧珠。  
&emsp;&emsp;她是我小姨的女儿，我的表妹，也是我老公陈远舟心里的白月光。  
&emsp;&emsp;三年前，陈远舟才跟她表白，并送了她一条价值六位数的项链。  
&emsp;&emsp;可张碧珠凭空消失，项链也没退还给他。  
&emsp;&emsp;三年里，是我帮着陈远舟走出感情创伤，帮他把公司做得蒸蒸日上。  
&emsp;&emsp;现在张碧珠回来了。  
&emsp;&emsp;我看到陈远舟在面对她时，身躯明显变得僵硬。  
&emsp;&emsp;张碧珠一身白裙，黑长直，一副清纯美好的样子。  
&emsp;&emsp;她给我递过来一个礼盒，笑得柔婉：「表姐，新婚快乐，听到你们结婚的消息，我就买了最快的机票，紧赶慢赶还是没能赶上你们的婚礼，真是对不起。」  
&emsp;&emsp;她又转头，对我旁边的陈远舟笑得更甜美：「表姐夫，你今天好帅好帅，我差点都没认出你来呢。」  
&emsp;&emsp;一个呢字的尾音，百转千回。  
&emsp;&emsp;我面不改色地微笑接过礼物：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;张碧珠假意说不打扰我们洞房了，却又问我：「这么晚了，我就不去打扰妈妈还有姨妈姨父了，表姐这附近有酒店吗？我先去将就一晚，明天再去找房子。」  
&emsp;&emsp;我顺势让她在我们别墅住。  
&emsp;&emsp;张碧珠咬了咬精心绘制的红唇：「不好吧？今晚是你们的新婚夜……」  
&emsp;&emsp;我在心里呵笑，分明就是打定了主意要住进来，还在这里装。  
&emsp;&emsp;不过我早就准备好了，要放她住进来。  
&emsp;&emsp;于是，我笑着说：「没事，家里客房多。」  
&emsp;&emsp;张碧珠又用那双精心化过妆的大眼直勾勾地看陈远舟，小心翼翼到极致的乖巧语气：「那，表姐夫，我、我可以吗？」  
&emsp;&emsp;陈远舟板着脸孔扔下一句：「随便。」  
&emsp;&emsp;他大步越过张碧珠身边，进屋去了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我洗完澡出来。  
&emsp;&emsp;陈远舟还在另一个浴室里洗。  
&emsp;&emsp;我听到他手机响，没一会儿就被掐掉。  
&emsp;&emsp;是陈远舟洗澡把手机都带进了浴室。  
&emsp;&emsp;我没有理会，自己先睡了，还睡得挺香。  
&emsp;&emsp;如果是上一世，看到他因为张碧珠回国而随身携带手机，我会吃醋，会受伤，会痛到心肌梗塞……  
&emsp;&emsp;但这一世，我不会再做愚蠢的恋爱脑。  
&emsp;&emsp;我只安心等着他像上一世一样把张碧珠搞到怀孕，然后回来跟我提出和平离婚，财产一人一半，到时我就会毫不犹豫立马签字，拿钱走人。  
&emsp;&emsp;我绝不会再像上一世痛哭流涕地苦苦哀求他留在我身边。  
&emsp;&emsp;后面还因爱生恨生出报复之心，明知他已经被张碧珠的甜言蜜语哄得死心塌地非她不可，我还死活拖着不肯签字离婚。  
&emsp;&emsp;以至于拖到他狠绝地将财产一分不剩全部转移，还屡次对我大打出手。  
&emsp;&emsp;最终我因为精神失常，被他强行送进精神病院，痛苦至死。  
&emsp;&emsp;死的那一刻，我就在想，如果重来一次，我绝不会再为他而赔上我的一生，所以重生的这一生，我会说到做到。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我睡到夜深，渴醒了，床上只有我自己，和上一世一样，新婚夜陈远舟没在我床上。  
&emsp;&emsp;我起床出卧室，准备去厨房拿水喝。  
&emsp;&emsp;挨我们主卧室最近的客房里亮着灯。  
&emsp;&emsp;我经过。  
&emsp;&emsp;里面的人居然门都忘了关好，留了好大一条缝。  
&emsp;&emsp;我可以清楚看到张碧珠主动抱着陈远舟的腰，主动往他怀里钻。  
&emsp;&emsp;她一边亲一边哭：「阿舟，我好想你，我每天都想你……」  
&emsp;&emsp;「你别碰我。」陈远舟板着面孔推拒她。  
&emsp;&emsp;张碧珠更用力抱紧他，哭得也更伤心：「呜呜，三年前我不告而别是因为我病了，很重很重的病，我不想拖累你，我以为我会死……呜呜……  
&emsp;&emsp;「阿舟，我走的时候心里很舍不得你，可我没有办法，你那时候事业刚起步，我的病要花好多好多钱，我不想拖累你才选择离开的……」  
&emsp;&emsp;这话一出，陈远舟推她的动作停住。  
&emsp;&emsp;我不禁冷笑，男人还真是眼瞎，绿茶随便两滴眼泪心就软了。  
&emsp;&emsp;不过这样也好，这女人越早把他的心骗走，我也就能越早拿钱离婚。  
&emsp;&emsp;张碧珠抬起梨花带泪的脸眼巴巴地看着他：「阿舟，你抱抱我，你原谅我好不好？……」  
&emsp;&emsp;陈远舟没动，但对她的投怀送抱明显不再那么抗拒。  
&emsp;&emsp;他脸上的表情在挣扎着，双手甚至还呈现出想要抱住她的姿势。  
&emsp;&emsp;就在这时，静寂的空气里响起得意的声音：【真没劲，几分钟就能搞定了，也是，凭老娘这么些年睡男无数的阅历，要撩陈远舟这么个没见过世面的，还不跟玩儿一样。】  
&emsp;&emsp;这声音，是张碧珠的。  
&emsp;&emsp;我还以为我听错了。  
&emsp;&emsp;毕竟，就算张碧珠再智障，也不至于当着她勾搭的陈远舟的面，说出这样的话才对。  
&emsp;&emsp;然而，张碧珠的声音却再次清晰响起：【老娘随便编个生重病的谎就信了，还真是蠢毙了，陈远舟呵陈远舟，要不是你现在资产数亿，老娘才看不上你这么个土帽，为你回国呢。  
&emsp;&emsp;【国外多好，空气香，帅哥也个个都比国内的身强力壮，还真是想念呢……  
&emsp;&emsp;【不过想一想，张远舟就是要这么蠢才好，这样才能听我的话，就算和于悠悠那个蠢货恋爱脑才结婚，也会听我的马上把她给踹了，扶我当他的张太太。  
&emsp;&emsp;【到时他任我拿捏，数亿的资产全都是我的，哈哈哈~】  
&emsp;&emsp;这次，我可以确定，我没有听错。  
&emsp;&emsp;这字字句句，的的确确就是张碧珠的声音。  
&emsp;&emsp;可她的嘴明明在亲陈远舟下巴，根本没有张嘴说过一个字。  
&emsp;&emsp;我正怔愣着。  
&emsp;&emsp;刚刚还明显被勾引得有些动摇的陈远舟，这会儿也不知怎么地，就将挂到他身上的张碧珠给推开几分。  
&emsp;&emsp;他眼里全然没了刚才和她亲昵时的欲色，脸上满是不敢置信和恼怒：「你说什么？把你刚才说的全给我再重复一遍！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;张碧珠含着泪楚楚可怜的看着陈远舟，一副被吓坏的样子：「阿舟，你现在，连抱都不愿意再抱我一下了吗？你就这么恨我——」  
&emsp;&emsp;「你住嘴！」陈远舟面容阴沉，「我再问你一遍，你当年不告而别的真实原因是什么？」  
&emsp;&emsp;「你不信我？」张碧珠转身去拿过自己的包，把里面的东西一股脑全倒到地上。  
&emsp;&emsp;翻出病历卡还有好几瓶药，塞到陈远舟怀里。  
&emsp;&emsp;她演技不错，声音都在剧烈颤抖：「阿舟，你看，这些都是我生病的证明，当年国内医院给我诊断的还是癌。  
&emsp;&emsp;「我到国外检查才发现是良性肿瘤，但也是很严重的那种，我在国外治疗了整整三年，我努力和病魔斗争，就是为了能再见你一面……  
&emsp;&emsp;「我拼了命地治疗，到现在才控制住，但还一直在吃药巩固，可你，你却和我表姐结了婚……  
&emsp;&emsp;「你知道我听到这个消息的时候有多崩溃吗？我的心都要痛死了，我却还要强装着没事一样地祝福你，祝你幸福，因为你始终是我最爱的男人……」  
&emsp;&emsp;她越说越激动，哭得肩膀都抖个不停。  
&emsp;&emsp;陈远舟低头看到药物上的抗瘤之类的字眼，他握着药瓶的手越收越紧。  
&emsp;&emsp;再看张碧珠时，他脸上又开始动容，并不自禁流露出疼惜之色。  
&emsp;&emsp;然而，张碧珠心声再起，可以听得出来是松了口气的语气：【没想到这白痴居然还会怀疑我，幸好我准备齐全，毕竟是数亿的资产，可不能大意。  
&emsp;&emsp;【对我用情够深的，还执着我当年为什么要离开呢，当然是遇到了比你更壕的凯子啊白痴，你当年搞死也才送得起我十来万的项链，人家出手可就是一台豪车。】  
&emsp;&emsp;陈远舟脸上才流露的疼惜，顷刻消失殆尽。  
&emsp;&emsp;他死死地盯着张碧珠，像要把她看出个洞来。  
&emsp;&emsp;张碧珠貌似看出他不对劲了，流出更多眼泪：「好吧，我知道了，我现在说什么都晚了，你恨我，我走，我现在就走，我以后再不会打扰你，阿舟，请你一定要幸福……」  
&emsp;&emsp;陈远舟像是忍无可忍了，咬着牙低低地痛吼：「你还在骗我！」  
&emsp;&emsp;张碧珠微怔。  
&emsp;&emsp;我先前也怔忡。  
&emsp;&emsp;但看到这儿，我心里隐约有些明白了。  
&emsp;&emsp;是读心术。  
&emsp;&emsp;而且，根据陈远舟的反应，我感觉，张碧珠的心声就像是装了外放，不仅我听到了，陈远舟也听到了。  
&emsp;&emsp;但张碧珠并不知道我们能听到。  
&emsp;&emsp;这事很离谱，但重生都撞上了，所以再撞上读心这种天方夜谭般的事，我也没那么无法接受了。  
&emsp;&emsp;不过陈远舟明显是无法接受。  
&emsp;&emsp;也是，没经历过的，是个人都没法一下子相信，更别提接受了。  
&emsp;&emsp;我担心他再这么质问下去，两人撕破脸。  
&emsp;&emsp;我用力推开门，走进去。  
&emsp;&emsp;看到我，陈远舟面色一僵，下意识退离好几步，和张碧珠拉开了距离。  
&emsp;&emsp;张碧珠站出来，一副全心维持陈远舟的样子：「表姐，你别骂表姐夫，是我——」  
&emsp;&emsp;我没理会她，也没有质问他们孤男寡女的，为什么深更半夜共处一室。  
&emsp;&emsp;我只平静看向陈远舟，嗔怨地笑说：「老公你今天宴席上是喝了多少酒啊，房间都能跑错，走了，回房去睡了。」  
&emsp;&emsp;陈远舟似有所悟，喃喃：「对，对，一定是喝多了。」  
&emsp;&emsp;很快，他一脸歉意地向我走过来，伸手要揽我的腰。  
&emsp;&emsp;我及时转身走开。  
&emsp;&emsp;没让他碰到我。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;回到主卧。  
&emsp;&emsp;陈远舟靠近过来，殷勤地要抱我。  
&emsp;&emsp;我推开他，低说：「我们离婚吧。我想，你应该一直都没有忘记她，现在她回来了，我退出。」  
&emsp;&emsp;原本我准备坐等离婚。  
&emsp;&emsp;可现在，他能听得到张碧珠的心声，能清楚知道她是个表里不一的女人。  
&emsp;&emsp;就算他对她再深爱，但男人在感情上一向比女人理智，也更趋利。  
&emsp;&emsp;那么，上一世他让她怀孕，并让她成功上位的事情有可能不会再发生。  
&emsp;&emsp;我坐等分钱离婚的计划很大可能会泡汤。  
&emsp;&emsp;陈远舟大步上前，强行紧紧抱住我，呼吸惊慌急促：「我不离，老婆，我现在心里只有你，就只有你一个人。」  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑：【心里只有我，还大半夜地去见她？而且还是在我们的新婚夜，这是有多迫不及待？】  
&emsp;&emsp;不过这种没营养的问题上辈子我已经和他吵够了，我不会再浪费我的精力。  
&emsp;&emsp;我假装很委屈地沉默了一会儿，才低声说：「好，我知道了，去睡吧，等了你这么久，我困了。」  
&emsp;&emsp;从他的表情可以看得出，我大度的话让他更加愧疚了。  
&emsp;&emsp;他拿了一张卡递给我，声音都变得温柔：「这卡你拿着用，密码是我生日，想买什么你就去买，现在公司业绩不错，咱们不用再像以前那么省。」  
&emsp;&emsp;我要的就是这个。  
&emsp;&emsp;不过他最后的一句话说错了，以前省的不是我和他，而是只有我一个。  
&emsp;&emsp;在一起的三年里，他的吃穿用，我全都给他买的好牌子。  
&emsp;&emsp;而我为了在他面前表现是个贤内助，我的衣服、鞋子，甚至连护肤品，都是在拼夕夕上比了又比后挑的最便宜的，一切都是省了又省。  
&emsp;&emsp;虽然他曾说过要给我公司股份，也给过我卡，我为了表明对他的真心，也为了告诉他我不是贪慕虚荣的女人，我傻了吧唧地全都拒绝了。  
&emsp;&emsp;这次，我没有再蠢。  
&emsp;&emsp;我接过卡，对他微笑：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;陈远舟愣了愣，因为我以前从不要他给的钱，也难怪他这会儿会意外。  
&emsp;&emsp;但，这只是一个开头，后面我还会送给他更多的意外。  
&emsp;&emsp;不过他很快就觉得，我能接下钱，是因为我选择了装傻，不会再计较他和张碧珠半夜私会的事。  
&emsp;&emsp;因此，他也如释重负，伸手摸我的头，笑道：「傻瓜，夫妻之间用不着见外，以后不许再跟我说谢了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;到床上，陈远舟主动要履行夫妻义务。  
&emsp;&emsp;我用太累了的理由，轻推他。  
&emsp;&emsp;陈远舟还缠着，我再次推拒，他见我坚持，就没再缠着，而是抱着我睡觉。  
&emsp;&emsp;我装睡。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，他就松开我，转过身去，背对着我。  
&emsp;&emsp;我听得出来，他没睡着，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;但我猜得到，一定和隔壁客房的张碧珠有关。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;早上我假装要去晨跑锻炼，去查了陈远舟给我的卡里的钱。  
&emsp;&emsp;男人对你有愧的时候，出手是最大方的。  
&emsp;&emsp;卡里有两百万。  
&emsp;&emsp;是我和他在一起多年以来，他第一次给我这么多的钱。  
&emsp;&emsp;我联系一个老同学。  
&emsp;&emsp;老同学叫宋淮书，是个律师。  
&emsp;&emsp;上一世的记忆里，宋淮书自己开了个律所，现在还默默无名，但两年后就会因业务突出而在业内大有名气。  
&emsp;&emsp;联系宋淮书还有一个原因，他为人憨直，说一不二，口风严密，是我认识的人里少数完全值得信任的几个人之一。  
&emsp;&emsp;我找宋淮书，是要安排好婚内财产转移的事情。  
&emsp;&emsp;上一世，陈远舟和张碧珠就是这么对我的。  
&emsp;&emsp;现在离婚计划暂时可往后延，但弄钱是重中之重，我要弄到更多的钱牢牢握在自己手里。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回到别墅，张碧珠和陈远舟在餐厅里面对面吃早餐。  
&emsp;&emsp;张碧珠穿着从我衣柜里拿的米白色家居服，身上还系着崭新围裙，那是我才买没几天的。  
&emsp;&emsp;他们的早餐有热牛奶、烤面包和煎蛋。  
&emsp;&emsp;看来都是张碧珠做的。  
&emsp;&emsp;张碧珠椅子紧挨着陈远舟的椅子，在跟陈远舟讲他俩以前去过的本城的一个旅游风景区。  
&emsp;&emsp;陈远舟虽没怎么理会她，但却时不时地嘴角露出笑意。  
&emsp;&emsp;张碧珠一边讲，一边还卖乖地把自己手机上的图片一张一张翻出来，递给陈远舟看。  
&emsp;&emsp;这样一来，她几乎整个身子都贴在陈远舟侧身上。  
&emsp;&emsp;陈远舟像是没感觉到她挨得这么近似的，他也一动没动。  
&emsp;&emsp;张碧珠说到兴处，娇软地提议：「阿舟，要不我们吃完早餐再去这儿看看吧？你不能天天只顾工作，也得出去放松呀，我几年没去了，你以前可喜欢坐在那里吹风了，说那一片的风景你最喜欢，我们一起再去一次好不好？」  
&emsp;&emsp;陈远舟微笑的薄嘴微动，像是正要答应她时，他一抬眸看到了餐厅门口的我。  
&emsp;&emsp;他唇角的笑意瞬间变得有些难堪。  
&emsp;&emsp;张碧珠也看到我了。  
&emsp;&emsp;她很亲热地对我笑，假惺惺地问：「表姐，你跑完步啦？吃早餐了吗？没吃的话，我去给你烤面包吧。」  
&emsp;&emsp;她心声也再次响起：【妈的，这个搅屎棍还真是阴魂不散，昨晚就因为她都没把陈远舟睡到手。  
&emsp;&emsp;【唉，以前陈远舟这个白痴只要我随便钩钩手指，他就会跟狗一样紧跟着我，现在居然还要我低声下气地求他，他才能跟我去故地重游，老娘太不容易了。  
&emsp;&emsp;【待会到景区我一定要让他和这搅屎棍离婚，省得他还要看她的眼色。】  
&emsp;&emsp;哐啷。  
&emsp;&emsp;陈远舟叉起的烤面包掉回了盘子里。  
&emsp;&emsp;他再次见鬼一样地盯向陈碧珠。  
&emsp;&emsp;我知道，肯定是他也听到了她的心声，我出声回答张碧珠：「我不吃了，我还有事，先走了。」  
&emsp;&emsp;张碧珠立马笑着跟我挥手道别。  
&emsp;&emsp;而后又嗲笑着追问陈远舟一起去景区游玩的事。  
&emsp;&emsp;陈远舟脸上看不出什么表情，他沉默地挪开了和张碧珠的距离，而后才开口说话。  
&emsp;&emsp;然而，却不是回答张碧珠的问题。  
&emsp;&emsp;而是问我：「老婆，你要去哪？」  
&emsp;&emsp;我答：「有场珠宝拍卖会邀请了我。」  
&emsp;&emsp;张碧珠笑弯了眼，说道：「我本来还想搭表姐你的车去个地方呢，你有事就快去吧，我就和表姐夫一起，我坐他的车去。」  
&emsp;&emsp;陈远舟拿餐巾纸擦了擦嘴，站起来，却对我说：「老婆，我陪你去拍卖会。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;上一世的这天，陈远舟也参加了这场珠宝拍卖会。  
&emsp;&emsp;不过他陪的是张碧珠。  
&emsp;&emsp;并给她拍下了压轴的鸽子蛋粉钻项链。  
&emsp;&emsp;价值 600 万。  
&emsp;&emsp;张碧珠特意拍照发给我，跟我炫耀，说是她男朋友给她买的。  
&emsp;&emsp;但照片背景的衣架子上，挂着陈远舟当天穿出去的衬衣。  
&emsp;&emsp;那衬衣是我特意找人给他定做的。  
&emsp;&emsp;因为他皮肤敏感，对很多面料都会轻微过敏，所以他的贴身衬衣都是我找的一位老师傅定做。  
&emsp;&emsp;那位老师傅很难约，还记得为了等他，我足足用了近一年的时间才预约到号，一次性就给陈远舟定做了上百套贴身的衬衣家居服等。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;刚才在餐桌上见陈远舟要陪我去拍卖会。  
&emsp;&emsp;张碧珠红着眼起身走了。  
&emsp;&emsp;等陈远舟从车库取了车，到别墅门口接我时。  
&emsp;&emsp;张碧珠拎着包，装得一副落寞的样子也从别墅走出来，跟我道别，说要走。  
&emsp;&emsp;张碧珠用勾人的眼睛瞟陈远舟，他也没理会她。  
&emsp;&emsp;明显看得出来，他开始刻意和她保持起距离来了。  
&emsp;&emsp;也是，一再听到她心声，想来他已在心里确定是有这么回事，只是觉得说出来没人会信，所以他才一声没吭。  
&emsp;&emsp;我没坐副驾座，拉开后座的车门，坐了进去。  
&emsp;&emsp;张碧珠站在我们别墅门口，垮着肩，我们车子刚开动，她眼里就有眼泪滚出来。  
&emsp;&emsp;陈远舟把车子开得很慢，开出了一段后，陈远舟欲言又止地开口：「老婆，我们这里打不到车，你表妹她——」  
&emsp;&emsp;我打断他：「那就捎她一段吧。」  
&emsp;&emsp;陈远舟：「算了。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「怕老婆不高兴。」  
&emsp;&emsp;我淡笑，话里有话地说：「你也说了，她是我表妹，你带她一段我有什么不高兴的，你又不是要和她做什么不该做的事，当然了，你要真和她有事，和我说一声，我会和你离婚，并祝你们幸福。」  
&emsp;&emsp;「你看你，尽瞎想。」陈远舟没再犹豫，加快了车速，并承诺道，「老婆，我一直都知道，你对我好，这世上没有比你对我更好的人了，这辈子我都不会和你离婚的。」  
&emsp;&emsp;我只笑了笑，没答话。  
&emsp;&emsp;拍卖会上，我挑了几件珠宝。  
&emsp;&emsp;压轴的那条粉钻项链也落到了我手里，是陈远舟帮我拍的。  
&emsp;&emsp;在那条项链展示出来时，陈远舟看着项链出神，连我喊他两声都没听见。  
&emsp;&emsp;我拍他肩膀他才回神。  
&emsp;&emsp;我就假装吃醋地问：「在想什么？前女友吗？还别说，我记得张碧珠她最喜欢的就是昂贵首饰，她要还是你的女朋友，你今天肯定会给她买下这条项链吧？」  
&emsp;&emsp;然后，陈远舟把项链拍了下来，送给了我。  
&emsp;&emsp;因为他刚才看着展示的项链出神时，想的确实是张碧珠。  
&emsp;&emsp;但我不再在乎。  
&emsp;&emsp;这条六百万的项链，现在是我的了。  
&emsp;&emsp;我对张碧珠和陈远舟看中的东西不感兴趣，我只要钱。  
&emsp;&emsp;于是，我等送走陈远舟去公司上班后，转手就把项链卖给了拍卖会现场同样看上这款项链的一位富太太，她按原价转走的。  
&emsp;&emsp;我入账六百万。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;下午我回别墅，说好要走的张碧珠还在。  
&emsp;&emsp;她说我妈和她妈又闹别扭了，所以她不想回家去。  
&emsp;&emsp;她对我笑得俏皮又天真：「表姐，别墅里客房这么多，我就在这里住一段时间，你放心，我不会打扰你和表姐夫的，表姐你这么好，肯定不会介意的对吧？」  
&emsp;&emsp;我还没答话。  
&emsp;&emsp;我婆婆朱芳怒气冲冲的声音在门口响起：「我儿子别墅再大，也不是给你这种白眼狼住的！」  
&emsp;&emsp;张碧珠看到门口的朱芳，立马殷勤地从沙发上站起来。  
&emsp;&emsp;对我婆婆的责骂不气不恼，还满面笑容地迎过去，一把抱起朱芳的胳膊撒娇：「朱姨，几年没见，我好想您呢。」  
&emsp;&emsp;朱芳没好气地要把她推开。  
&emsp;&emsp;张碧珠一边讨好地笑着，一边迅速把自己手腕上一块手表摘下，扣到朱芳的手腕子上。  
&emsp;&emsp;张碧珠告诉朱芳，这手表是某某大牌的限量新款。  
&emsp;&emsp;她在国外买的，价值十八万。  
&emsp;&emsp;朱芳这些年一直在富婆圈子里混，不只麻将技艺精进不少，对奢侈品牌也摸得八九不离十了。  
&emsp;&emsp;因此，她只几眼就看出张碧珠没骗她，表确实值十八万。  
&emsp;&emsp;朱芳的脸色瞬间就缓和了许多。  
&emsp;&emsp;她年轻时穷过，儿子事业发达后，朱芳开始报复性消费，花钱如流水。  
&emsp;&emsp;陈远舟知道后，控制了每月给她的钱。  
&emsp;&emsp;朱芳便一直手头紧，不够用。  
&emsp;&emsp;上一世，她没钱了都是找我要。  
&emsp;&emsp;我照顾陈远舟的同时，自己还做私房烘焙，生意一向不错。  
&emsp;&emsp;我愚蠢地爱屋及乌。  
&emsp;&emsp;朱芳来找我哭穷，我不想让她总去烦陈远舟，次次都会给她钱。  
&emsp;&emsp;我辛苦做烘焙的钱便一大半都被朱芳拿走，去打牌和购物了。  
&emsp;&emsp;张碧珠在讨好朱芳这事上特别给力，奢侈品牌的手表、香水、包包她全给朱芳送过，还给朱芳办美容卡、健身卡。  
&emsp;&emsp;也正是这样，朱芳被她哄得服服帖帖。  
&emsp;&emsp;其实羊毛出在羊身上，张碧珠后面用的全是陈远舟的钱。  
&emsp;&emsp;陈远舟对他妈控制用钱，对张碧珠却是大方得很，随便哄一哄就是几十万上百万的卡给她随便刷。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;送了十八万的手表后，张碧珠、朱芳像失散的亲人重逢一样寒暄起来。  
&emsp;&emsp;张碧珠亲密地挨到朱芳身上，甜笑：「朱姨，三年没见，您越来越年轻了，我刚刚要不是听出您声音，还以为是哪家的漂亮小姐姐过来串门呢。」  
&emsp;&emsp;朱芳摸着手表乐呵呵的：「是吗？三年前我就喜欢你，说话特讨人喜欢，你还别说，最近我一个牌友还特地向我打听保养的法子呢，就是觉得我太显年轻了。」  
&emsp;&emsp;我懒得看戏，转身准备回房。  
&emsp;&emsp;就听到张碧珠的心声再次响起：【切，年轻个屁，一身的老人味，真他妈恶心，老娘都要吐了，要不是为了你儿子的数亿家产，老娘才不忍你，还送你名表，送你块棺材板还差不多！】  
&emsp;&emsp;朱芳忽地变了脸，毫无防备地抬起手，啪的一声，就甩了张碧珠一个大耳刮子。  
&emsp;&emsp;朱芳气怒地大骂：「贱人我就说你怎么会突然变得这么好心，八百年影子没见一个，现在倒是又蹦了出来，搞半天是奔着我儿子的财产来的！你个婊子还想要我儿子的钱，门都没有！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我意外，却也不意外。  
&emsp;&emsp;看来，老天还真给张碧珠的心声装了外放。  
&emsp;&emsp;朱芳也能听得到。  
&emsp;&emsp;张碧珠被打得懵比，捂着脸眼泪滚出来：「朱姨，您在说什么呀？我——」  
&emsp;&emsp;「滚！你给我滚！现在就给我滚出去！」朱芳是个只能占别人便宜，绝不能让别人占自己和儿子一分便宜的人。  
&emsp;&emsp;听到张碧珠是为自己儿子的钱来的，管她送了多值钱的手表，朱芳也绝不再给她一分机会了。  
&emsp;&emsp;张碧珠根本没有解释的机会，就被化身泼妇的朱芳拿起鞋子抽打着，一路赶出了别墅。  
&emsp;&emsp;张碧珠也火了，在门外让朱芳把手表还给她。  
&emsp;&emsp;朱芳对她吐了口口水：「我儿子以前送给你的项链怎么没见你还回来？还想要回手表，我呸！」  
&emsp;&emsp;外面有别墅区的保安人员巡逻经过。  
&emsp;&emsp;朱芳叫住他们，指着张碧珠对他们交待：「看清楚了，她是个贼，不准再放她进来！」  
&emsp;&emsp;保安都认识朱芳，知道她是业主陈远舟的妈，也领教过朱芳的泼辣。  
&emsp;&emsp;因此，听到朱芳的吩咐，二话不说就把疯狂解释个不停的张碧珠给轰出了别墅园。  
&emsp;&emsp;张碧珠不甘心的嘶吼声在别墅区回荡：「草，老不死的你给老娘等着，等我搞到你儿子，我他妈第一个整死你——」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;朱芳重新进屋。  
&emsp;&emsp;在别墅客厅没看到我，专程跑到我房间来找我要钱。  
&emsp;&emsp;她说手里连吃饭的钱都没了，还有她住的房子的物业费也要交了，让我这次多给她点。  
&emsp;&emsp;她还把张碧珠的事当成炫耀的资本：「看到没？我儿子可有本事了，就算结了婚，还有女人追他追到家里来。  
&emsp;&emsp;「于悠悠你可得好好对我，要不然，我就让我儿子把你蹬了，重新再找一个。  
&emsp;&emsp;「你要被蹬了，你就是个二婚头，是破鞋，我儿子就不同了，他条件好，别说再娶一个老婆，就是建个三宫六院，也多的是女人争着抢着要住进来！  
&emsp;&emsp;「你可不许再像以前那么抠抠搜搜，几千几万的还不够我塞牙缝的，你直接给我一百万，也省得我过几天就又得往你们这里跑。」  
&emsp;&emsp;我不和泼妇争长短，只回答：「好，你稍等。」  
&emsp;&emsp;我到书房，锁上门。  
&emsp;&emsp;书房的门隔音效果极佳。  
&emsp;&emsp;我把刚刚录下的朱芳的录音发送给陈远舟。  
&emsp;&emsp;而后，给他打电话，我说：「陈远舟，我们还是离婚吧，我没办法干涉你妈妈的各种要求，毕竟你是她亲生子，我是她儿媳妇，可我也拿不出这么多钱来给她，而且……」  
&emsp;&emsp;我故意顿了顿，才继续说：「而且我看出来了，张碧珠这次回国，为的是你，陈远舟，我累了，不管是你妈，还是你一直放不下的张碧珠，这些事都让我太累，我现在只想要逃避，我们都放过彼此吧。」  
&emsp;&emsp;陈远舟呼吸变得紧张：「你别这样，老婆，求你别这样，我去说我妈，我让她以后不要再找你，还有，我心里真的没有张碧珠了，从和你在一起后，我就再没有一次想过她，你相信我，我要是骗你，我不得好死，真的！」  
&emsp;&emsp;他的话我一个字也不会相信。  
&emsp;&emsp;他不是心里没有张碧珠才不肯离，而是顾及自己才新婚的面子，再加上张碧珠的心声也让他对她有些失望而已。  
&emsp;&emsp;我想，如果真的老天有眼，他陈远舟的确会不得好死。  
&emsp;&emsp;我假装无奈地叹息：「那行吧，我去跟妈实话实说，说我拿不出这么多钱给她，但她肯定会生气，如果她非要逼着你和我离婚，你也别为难，直接告诉我，我会和你去换证。」  
&emsp;&emsp;陈远舟最烦他妈去找他，他也只想赶紧把他妈打发走，于是他说：「算了，你还是别惹她生气，你哪里是她的对手，这钱我来给。」  
&emsp;&emsp;我挂断了电话。  
&emsp;&emsp;没一会儿，收到陈远舟的转账。  
&emsp;&emsp;他转了两百万过来。  
&emsp;&emsp;而后打电话过来交代我：「你先给她一百万，她再要，你再慢慢给，没了我再给你转。」  
&emsp;&emsp;我答：「好。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，说：「老婆，我爱你。」  
&emsp;&emsp;我讽刺地扯了扯唇角，回：「嗯。」  
&emsp;&emsp;现在他满心里全是张碧珠，以至于一点都没有察觉到我的改变。  
&emsp;&emsp;他依然觉得我跟上一世一样愚蠢，只要他随便哄一哄，我便什么都信，什么都会听他的。  
&emsp;&emsp;挂了电话，我给了朱芳一百万。  
&emsp;&emsp;剩下的一百万，按宋淮书先前所教的转移财产的流程，弄进了宋淮书给我弄好的账户。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我开始忙碌。  
&emsp;&emsp;我找宋淮书合作，用他的名头，去投资一部低成本小制作的电影。  
&emsp;&emsp;上一世我看过这部电影。  
&emsp;&emsp;也关注过关于这部电影的所有报道。  
&emsp;&emsp;据说这部电影拍摄之初，一直拉不到资本投资，导演都要急疯了。  
&emsp;&emsp;最后自己抵押了房子，卖了车子，还找遍亲朋好友东拼西凑才拍成。  
&emsp;&emsp;谁也没想到，上线后，爆火。  
&emsp;&emsp;我和宋淮书找到那位导演，说明要投资时，导演激动得差点给我俩跪下。  
&emsp;&emsp;但只有我知道，等电影上映后开始大把大把赚钱时，该感谢的应该是我们。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;电影正在如火如荼地拍摄中。  
&emsp;&emsp;宋淮书帮我找的私家侦探又来消息了。  
&emsp;&emsp;我翻看侦探发来的照片和视频。  
&emsp;&emsp;照片里，陈远舟在酒店应酬完。  
&emsp;&emsp;张碧珠跟上他，抱住他，然后两人一前一后上了陈远舟的车。  
&emsp;&emsp;这段时间，我分别请了侦探跟踪陈远舟和张碧珠。  
&emsp;&emsp;得知张碧珠在想方设法见缝插针地接近陈远舟。  
&emsp;&emsp;但每次两人说不上几句话，陈远舟就不肯再和她在一起，撇下她走了。  
&emsp;&emsp;看视频，今晚应该是陈远舟喝醉了酒。  
&emsp;&emsp;张碧珠才能上了他的车，并开车带着他去了一家酒店。  
&emsp;&emsp;我问侦探：「能拿到证据吗？」  
&emsp;&emsp;那边答：「不仅能拿到证据，您就是要抓现场，我都能帮您拿到房卡，让您一抓一个准，而且酒店有我们公司的人，您尽管去，不会让您有任何危险。」  
&emsp;&emsp;宋淮书找的人，办事很到位。  
&emsp;&emsp;我回答：「谢谢，把证据给我就行，抓现场就不用了。」  
&emsp;&emsp;我不想脏自己的眼睛。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;而后三个月不到，张碧珠怀孕。  
&emsp;&emsp;陈远舟的。  
&emsp;&emsp;虽然走向有了些变化，但结果倒也是应了上一世的剧情。  
&emsp;&emsp;陈远舟给我下跪。  
&emsp;&emsp;他跟我说对不起，他扇自己耳光，说他是喝醉了，所以才做了糊涂事，他说他也没想到张碧珠会怀孕。  
&emsp;&emsp;我失笑：「喝醉了？你醉了就婚内出轨，和别的女人上床，怎么就没见你醉后去打你的客户，或者自残自杀呢？」  
&emsp;&emsp;陈远舟脸色一瞬间变得极度难看。  
&emsp;&emsp;我装出无力的样子，疲惫地说：「离婚吧，好聚好散。」  
&emsp;&emsp;这次，陈远舟甚至都没有怎么犹豫就同意了。  
&emsp;&emsp;毕竟，那女人有了他的孩子。  
&emsp;&emsp;也许我受到伤害的悲痛情绪表演得太好。  
&emsp;&emsp;他这一世给我的条件远比他上一世还要优越。  
&emsp;&emsp;流动资金，我和他名下所有的房子、车子等都给我，还包括公司一大半的股份。  
&emsp;&emsp;除了公司的经营权还归他以外，他相当于净身出户。  
&emsp;&emsp;我把股份折了现，彻底和他划清了关系。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;电影大火，我、宋淮书还有剧组都赚得盆满钵满。  
&emsp;&emsp;我正式以我个人的名义成立了影视传媒公司。  
&emsp;&emsp;手握上一世独一无二的先知资源，我签了许多未来会大火且不会塌房的实力级新人，全力投身于赚钱大业中。  
&emsp;&emsp;当初陈远舟用了三年的时间资产过亿。  
&emsp;&emsp;而我仅用两年的时间，身家就过了百亿。  
&emsp;&emsp;我的生活繁忙而又充实。  
&emsp;&emsp;而陈远舟、张碧珠以及朱芳之流也在我记忆里变得久远渺小。  
&emsp;&emsp;事隔两年，陈远舟居然想方设法拿到我的联系方式，要见我。  
&emsp;&emsp;我拒了。  
&emsp;&emsp;他就找上我公司的艺人罗俊，和罗俊谈合作，说要请罗俊做他公司的代言人。  
&emsp;&emsp;还不要脸地把我五年前和他的合影，拿给罗俊看，还把我们那段婚姻也讲给罗俊听，唯独没说他出轨的事。  
&emsp;&emsp;公司里的艺人和我关系都不错，罗俊也一样。  
&emsp;&emsp;他不清楚我和陈远舟曾经的内情。  
&emsp;&emsp;但他也知道一个合格的前任，就该像死了一样。  
&emsp;&emsp;可陈远舟居然还来打扰我，那他就不是什么好人。  
&emsp;&emsp;罗俊怀着没有人愿意看到前任活得好的心态。  
&emsp;&emsp;在陈远舟那边工作时，特意把他的现况了解了个一清二楚，然后跑过来跟我八卦。  
&emsp;&emsp;两年前，张碧珠如愿嫁给陈远舟。  
&emsp;&emsp;张碧珠把婆婆朱芳气到中风瘫痪。  
&emsp;&emsp;张碧珠没完没了地找陈远舟要钱，把家里弄得乌烟瘴气。  
&emsp;&emsp;而且据传，当初张碧珠是骗的陈远舟，她根本没怀孕。  
&emsp;&emsp;陈远舟一怒之下和她离婚。  
&emsp;&emsp;她就跑到他公司闹，到公司重要的客户那里去闹，到他签合同的会议上去闹。  
&emsp;&emsp;客户宁可违约都不再和公司合作。  
&emsp;&emsp;现在公司已经濒临破产，还挂着名，不过是没什么卵用的垂死挣扎罢了。  
&emsp;&emsp;张碧珠知道他公司情况后，这才放过他，又跟别的男人跑了。  
&emsp;&emsp;张碧珠重新跟的男人是个暴力男，有事没事把张碧珠揍得鼻青脸肿满身是伤。  
&emsp;&emsp;张碧珠就又来找陈远舟诉苦，陈远舟烦不胜烦……  
&emsp;&emsp;罗俊一再叮嘱我：「姐，这男人不行，哪哪儿都不行，现在找上门来，瞎子都能看出他是图谋不轨，姐，你可千万别啃这烂到根的回头草！」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;别说啃，我连看都不屑于再回头看一眼。  
&emsp;&emsp;罗俊的八卦挺准，他给陈远舟公司代言的合同还没结束，陈远舟的公司就因资金链断裂而宣布破产……  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;半年后，我在公司楼下再次见到陈远舟。  
&emsp;&emsp;第一眼我几乎没认出他来。  
&emsp;&emsp;瘦如骷髅，驼背，面无人色，还时不时拿块毛巾捂着嘴咳嗽个不停。  
&emsp;&emsp;陈远舟向我道歉，说他后悔了。  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地看着我，眼睛湿润：「老婆，从和你离婚的那一刻起，我就后悔了，我才知道，我心里最爱的人只有一个，就是你。如果我重新振作，我对你好，我往后永远只对你一个人好，那，我们俩，还有可能吗？」  
&emsp;&emsp;我呵笑：「如果你没有破产，没有过得一地鸡毛，我也没有风生水起，你还会来找我，乞求我的原谅，要重新和我在一起吗？」  
&emsp;&emsp;陈远舟迅速表决心：「会！我会的！」  
&emsp;&emsp;「不，你不会的。」我肯定的说道，「你能听到张碧珠的心里话对吗？」  
&emsp;&emsp;陈远舟一震，双眼瞬间瞪大。  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「我也能听到，就是她那样的女人，你都把持不住，就凭这一点，你的话就已经完全失去了可信度。别再说什么你爱谁了，从头到尾，你爱的只有你自己，你只在乎你自己的需求，从不会顾及别人的感受。」  
&emsp;&emsp;我转了转手指上七位数的手表，淡笑：「我现在靠自己过得很好，住大房子，开豪车，如果我愿意，多的是帅哥美男任我挑，我不知道活得多惬意，你这么个又怂又渣还无耻的男人我要来做什么？不会有人把扔进垃圾桶的腐烂垃圾再往回捡，我也一样。」  
&emsp;&emsp;陈远舟被我讽刺得脸一片紫红，咳嗽复发，越咳越激烈。  
&emsp;&emsp;他把捂嘴的毛巾拿开时，毛巾上一摊血，他咳出来的。  
&emsp;&emsp;我冷漠地撇下他走了。  
&emsp;&emsp;一如上一世我苦苦哀求他留下，他却一脚踹开我后，搂着得意洋洋的张碧珠冷漠离开时一样。  
&emsp;&emsp;没过多久，我接到一通医院的电话，说我丈夫陈远舟病了，身边没人，让我这个妻子前去照顾并交付医药费。  
&emsp;&emsp;我直接说我不认识陈远舟这么个人。  
&emsp;&emsp;护士在那边说：「他病得很重，癌症晚期，他通讯录里就只有你一个人，备注的是妻子，你不来管谁来管？」  
&emsp;&emsp;「那你让他去告我好了。」我把电话挂了。  
&emsp;&emsp;早就没了关系，他就是告到阎王那里去也没用。  
&emsp;&emsp;抬头看着窗外蔚蓝的天空，我突然就想起两年多前，陈远舟曾对我赌誓说：「我要是骗你，我不得好死！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkozFrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1064  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection