# 晚意  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;结婚前，江耀对我说：「我很大度，可以接受你有别的异性朋友。」  
  
&emsp;&emsp;第三天，我和刚从国外回来的我哥一起逛街时偶遇了江耀。  
  
&emsp;&emsp;我哥：「Hi！你就是江耀吧。」  
  
&emsp;&emsp;拉着脸的江耀：「嗨~~你就是江耀吧～～」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我哥要回国的那两天，好巧不巧地赶上江耀公司年会。  
  
&emsp;&emsp;他作为他们公司的理事，这两天忙得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;一个合格的未婚妻是不会每天黏着自己的老公的，所以我哥回国那天，我自己一个人拎着个空行李箱就去了机场。  
  
&emsp;&emsp;见到我哥的那一刻，我脸上的笑再也藏不住了：  
  
&emsp;&emsp;「免税店还是商场，你选一个。」  
  
&emsp;&emsp;我哥扶额：  
  
&emsp;&emsp;「免税店吧……」  
  
&emsp;&emsp;语落，我拉起我哥就直冲机场免税店的大门。  
  
&emsp;&emsp;经过接机口时，我看见了一抹熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;本想转身确认一下，但脑子比理智更快一步地跳出了一个答案：  
  
&emsp;&emsp;「江耀现在应该在公司。」  
  
&emsp;&emsp;所以当那道身影转过身时，我连正眼都没给他，「咻」的一下就从男人身边蹿过。  
  
&emsp;&emsp;我哥无奈地捏了捏眉心，随后转身追我：  
  
&emsp;&emsp;「时冉，你跑那么快干吗？又没人跟你抢。」  
  
&emsp;&emsp;免税店里，我看着货架上琳琅满目的化妆品，当场打开了行李箱。  
  
&emsp;&emsp;柜姐被我吓了一跳，手忙脚乱地问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「小姐，您这是干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她微微一笑，指了指行李箱：  
  
&emsp;&emsp;「当季有什么新品，都搞里头吧。  
  
&emsp;&emsp;说完，我停了一瞬，随后指了指我身后的男人：  
  
&emsp;&emsp;「他付钱。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐秒懂，脸上的表情变得微妙，甚至有些扭曲。  
  
&emsp;&emsp;我歪头示意怎么了，她有些尴尬地举起手：  
  
&emsp;&emsp;「嗯……您说的是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光向后看，不看不知道，一看吓半死。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，大变活人啊？」  
  
&emsp;&emsp;身后，时晏冲我挑眉，而他旁边，江耀脸色铁青，正死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的气氛迅速地蔓延，我哥见我不动，自己先开口了：  
  
&emsp;&emsp;「Hi！你就是江耀吧，我是……」  
  
&emsp;&emsp;时晏话说了一半，江耀突然转头看向了他，一脸的嫌弃：  
  
&emsp;&emsp;「嗨~~你就是~江耀吧~」  
  
&emsp;&emsp;等等，他在干吗？  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气呢？  
  
&emsp;&emsp;我哥张开的嘴停留在脸上，他僵硬地转过头想看我，却被江耀一巴掌抡了出去。  
  
&emsp;&emsp;「看什么，我老婆，滚。」  
  
&emsp;&emsp;我的笑容停留在脸上，下一秒，我抱着肚子在免税店爆笑如雷。  
  
&emsp;&emsp;「你在干吗！那是……我……我……」  
  
&emsp;&emsp;我边笑边含糊不清地吐字，江耀见状，一把把我从地上捞了起来：  
  
&emsp;&emsp;「不管是谁，现在把他拉黑。」  
  
&emsp;&emsp;我缓了好一会儿，冲他摆了摆手：  
  
&emsp;&emsp;「不行，这个拉不了，这是我哥，亲的。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;画面一转，江耀已经十分抱歉地站在了我哥面前。  
  
&emsp;&emsp;我哥大手一挥，原谅的话还没说出口，一道清脆的女声就打断了他们的对话：  
  
&emsp;&emsp;「时晏？你也回国了？为了躲着我你不至于吧！」  
  
&emsp;&emsp;朝着声音的方向看去，一个身材高挑的女生大步流星地往我这边走。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，我哥在看清来人的脸时，慌了，直接站到了我身后。  
  
&emsp;&emsp;「时冉，拦住她。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;我哥长得帅，只是听他说他谈过的女朋友就能从这里排到法国。  
  
&emsp;&emsp;如果不出意外，这估计也就是他众多前女友中的一个。  
  
&emsp;&emsp;我用手比了个数，我哥咬牙切齿；  
  
&emsp;&emsp;「那么多？」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑道：  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，很多吗？那算了……」  
  
&emsp;&emsp;我哥一听，顿时变了一副脸色：  
  
&emsp;&emsp;「晚点转你。」  
  
&emsp;&emsp;女人三两步地就走到了我身边，她看见我，终于摘下了脸上的墨镜，露出了脸。  
  
&emsp;&emsp;对视上的那一刻，我们俩都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，机场内传出了两声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「时冉！」  
  
&emsp;&emsp;「江晚意！」  
  
&emsp;&emsp;江晚意，我高中最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;高考过后她就出国了，而我舍不得爸妈，就留在了国内。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我们扑进了对方怀里。  
  
&emsp;&emsp;寒暄过后，我们都注意到了对方身后的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;我们脱口而出，联想刚刚的画面，我的大脑飞速地运转：  
  
&emsp;&emsp;「他不会就是你跟我说的那个你倒追了一年都没追到的邻居吧？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意也反应过来：  
  
&emsp;&emsp;「那他是不是你嘴里的那个超级帅的总裁未婚夫？」  
  
&emsp;&emsp;我们俩目瞪口呆地看着对方，随后同步开口：  
  
&emsp;&emsp;「这不会是你哥吧？？」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我还清楚地记得，江晚意高中时是怎么跟我描述他哥的……  
  
&emsp;&emsp;那时的江晚意听我吐槽完我哥后，同样发出了一阵叹息。  
  
&emsp;&emsp;我顿时来了兴趣，让她也说说她哥怎么样，于是她一把鼻涕一把泪地开始跟我吐槽他哥。  
  
&emsp;&emsp;在她嘴里，他哥简直禽兽不如。  
  
&emsp;&emsp;不仅欺负她，还动不动就上手。  
  
&emsp;&emsp;我听得心里一股子气，站起来就要帮她出头，她却拦住我说她哥可能会连我一起揍。  
  
&emsp;&emsp;讲真，我怕了，于是咽了咽口水，发誓以后都不会找对方那样的哥哥做男朋友。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我看了看眼前的战况。  
  
&emsp;&emsp;「挺好，咱俩都没遵守约定……」  
  
&emsp;&emsp;语落，江晚意这才想起了我身后的时晏。  
  
&emsp;&emsp;她看见时晏，双眼都放光。  
  
&emsp;&emsp;「时晏，一年了，你到底什么时候跟我谈恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间转移战线，毫不犹豫地站在了江晚意那边。  
  
&emsp;&emsp;「渣男，我看不起你！」  
  
&emsp;&emsp;「你也是，从高中就当舔狗，真没骨气！」  
  
&emsp;&emsp;数落完我哥，我又看向了江晚意。  
  
&emsp;&emsp;说来也搞笑，她的感情道路属实坎坷，从高中起就一直在倒追。  
  
&emsp;&emsp;场面有些混乱，一直没开口的江耀终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「江晚意，现在回家。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意的小脸扭成了一团，张嘴还想说点儿什么，江耀瞪了她一眼，她只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;走之前她还依依不舍地拉着我，我拍了拍她的手：  
  
&emsp;&emsp;「现在咱们是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意一听，拉着我的手就往前走。  
  
&emsp;&emsp;我哥愣在原地，几秒后才反应过来，冲着我们的背影大喊：  
  
&emsp;&emsp;「时冉？你不是来接我的？」  
  
&emsp;&emsp;听到他的声音，我嫌弃地白了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你搞错了吧哥，我明明是来接我的大宝贝的。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;回到家时已经下午两点了，晚上就是江耀公司年会。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，你和江晚意收拾一下，晚上是要出席的。」  
  
&emsp;&emsp;江耀临走前才撂下一句话，毫无准备的我一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;「之前怎么不告诉我，我也要出席？」  
  
&emsp;&emsp;江耀一脸歉意地揉了揉我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「对不起宝宝，忘记了，快准备一下吧，我得去忙了。」  
  
&emsp;&emsp;江耀说完，又看向了江晚意：  
  
&emsp;&emsp;「你也是，看看你脸上化的，晚上可不许化这个妆来年会。」  
  
&emsp;&emsp;嘱咐了一通后江耀这才离开，江晚意冲着江耀离开的方向吐了吐舌头，随后把脸转向了我：  
  
&emsp;&emsp;「冉冉宝贝，新研究的妆怎么样~」  
  
&emsp;&emsp;我刚刚一直没注意看，现在一看差点儿被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;黄蓝色的眼影和芭比粉的口红，或许是因为路途遥远，妆已经花了一半，但仔细地看还是可以看得出来。  
  
&emsp;&emsp;我扶额：「哪学来的新造型？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意得意洋洋地打开手机：  
  
&emsp;&emsp;「郭老师同款，嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「你之前在 M 国也化这个妆吗？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意点点头：「对啊，我那里的朋友都说我这个妆超级好看！超级特别！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，我貌似知道为什么江晚意为什么追不到我哥了。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，给我的私人妆发师陈茶茶打了个电话，确认好时间后，我对江晚意说：  
  
&emsp;&emsp;「想不想让我哥倒追你？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意一听到我哥，双眼都放光：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，难不成你要强制爱吗？啊啊啊，我也不是不可以！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手就给了她一下：「今晚听我的，保证让你惊艳全场。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶来得很快，他到了后，一上来就扑到了我的怀里：  
  
&emsp;&emsp;「冉冉宝贝，那么久都不找我是把我忘了吗~」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地把他推到一边：「别闹，时间很赶，先给她搞，不需要清纯，要一眼美女的那种妆，你懂的。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶顺着我手指的方向看向江晚意，下一秒，他发出了惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「OMG Baby，你的脸那么完美，怎么化了个那么奇怪的妆！」  
  
&emsp;&emsp;没等江晚意说话，陈茶茶已经挤了两泵卸妆油糊在江晚意脸上了。  
  
&emsp;&emsp;「素颜就好好看了，如果我不喜欢男人的话一定和你在一起~」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶边给江晚意打底妆边和她聊天，等我化完妆时他们已经聊成好朋友了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶和江晚意你一言我一语地从天聊到地，我看了眼时间，还剩两个小时，礼服还没选：  
  
&emsp;&emsp;「快点你们俩，别聊了。」  
  
&emsp;&emsp;语落，江晚意就从板凳上站了起来，我闻声看去，险些尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;「好美好美！」  
  
&emsp;&emsp;江晚意也看着镜子里的自己眨巴眼睛；  
  
&emsp;&emsp;「是吗？，这样就可以让时晏倒追我了？」  
  
&emsp;&emsp;我的头刚点了两下，陈茶茶就一声尖叫：  
  
&emsp;&emsp;「什么？时晏？冉冉宝贝，你哥回国了？你怎么不告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我没反应过来：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶也回过头看向了江晚意：「你也喜欢时晏？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意在别的事情上或许脑子不太好使，但在倒追这件事上，她比谁脑子转得都快。  
  
&emsp;&emsp;「干吗……难不成你也喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;他们俩站在一起，仿佛下一秒就要打起来。  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶率先出声：「不许顶着我化的妆追我的 Cursh！」  
  
&emsp;&emsp;他抬手就要抓江晚意，我回过神，立马抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;江晚意也反应过来，冲陈茶茶吐两个舌头：  
  
&emsp;&emsp;「我就不，我就要盯着这张脸让时晏倒追我！」  
  
&emsp;&emsp;现场一片混乱，他们俩撕得不可开交，仿佛刚刚上演姐妹情深戏码的不是他俩。  
  
&emsp;&emsp;「够了！作为时晏他妹，你们俩公平竞争还不行吗！」  
  
&emsp;&emsp;「那我今晚也要见到时晏！」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶见机开口。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶父母也是做生意的，甚至不亚于我们，只是他父母做海外生意，没有过多地接触而已。  
  
&emsp;&emsp;所以今晚按照惯例，陈茶茶也是可以去的。  
  
&emsp;&emsp;见我同意，江晚意冷哼一声：  
  
&emsp;&emsp;「反正时晏喜欢女的，你，没胸、没屁股，勾引都没法勾引。」  
  
&emsp;&emsp;说完，江晚意转身就蹿下了楼：「我的礼服肯定比你的好看！」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶反应过来：「啊啊啊！你耍赖皮啊，等等我。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地揉了揉额头，本来以为我已经很幼稚了，没想到他们俩比我还像小孩子。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;时间卡得刚刚好，我们到了的时候晚会刚好开始。  
  
&emsp;&emsp;刚下车江耀就迎上来抱了抱我，来回的人都在看我，我有些不好意思地推了他一把：  
  
&emsp;&emsp;「都是人啊。」  
  
&emsp;&emsp;江耀在我耳边轻笑：「抱自己老婆，还怕别人看？」  
  
&emsp;&emsp;我娇羞地低下头，江耀加深了这个拥抱：  
  
&emsp;&emsp;「想你了，冉冉。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸红成了屁股，刚想说话，却在抬头时看见了两道幽怨的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我急忙推开江耀，轻咳了两声，江晚意和陈茶茶这才移开视线。  
  
&emsp;&emsp;江耀顺着我的目光看去，可他们俩早就没影了。  
  
&emsp;&emsp;晚会的门再次被推开，众人的目光纷纷地落到了门口。  
  
&emsp;&emsp;时晏一身白色西装地出现在了众人面前。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的两条胳膊已经挂上了两个人。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，没眼看，一共就这两个朋友，竟然都喜欢一个人。  
  
&emsp;&emsp;喜欢谁不好，都喜欢我哥。  
  
&emsp;&emsp;那句话怎么说来着？我拿你当朋友，你却想当我嫂子？  
  
&emsp;&emsp;时晏吓了一跳，随后就看见了站在一旁幸灾乐祸的我。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角抽搐，最后用唇语说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「你叫我来就是这个目的？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他点了点头，随后走了过去，掐了一下江晚意和陈茶茶。  
  
&emsp;&emsp;「能不能矜持点儿？」  
  
&emsp;&emsp;她俩这才意识到自己有些过了，都放开了时晏的手。  
  
&emsp;&emsp;时晏在看清江晚意的脸的那一刻，脸上竟意外地泛起了些许红晕。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，果然，这妆化对了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;晚会进行得很顺利，我看了一眼流程，江耀下台之后就没什么事儿了，估计就能陪我了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着在台上熠熠发光的江耀，满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;江耀见我看他，眼底的温柔藏都藏不住。  
  
&emsp;&emsp;身后的陈茶茶江、晚意还在喋喋不休地说着些小孩子斗气的口水话。  
  
&emsp;&emsp;江耀也终于讲完，可他一只脚还没迈出来，身后的门就又开了。  
  
&emsp;&emsp;晚会已经进行一半了，迟到的人竟然还敢大张旗鼓地从正门走，所有人都向后看去，想看看来者何人。  
  
&emsp;&emsp;我也回过头，映入眼帘的是一个穿着白色蓬蓬裙的女生。  
  
&emsp;&emsp;她的脸只有巴掌大小，弯眉下是一双漆黑清澈的鹿眼。  
  
&emsp;&emsp;她全身上下都透着贵气，只有头顶的两个双马尾在这个晚会里显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;「江耀哥哥！我来晚了！」  
  
&emsp;&emsp;江耀哥哥？  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道江耀还有个妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳江晚意：「你还有个妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意慌张地摇头：「我家就我们俩，没妹妹了。」  
  
&emsp;&emsp;她这样说那我就懂了。  
  
&emsp;&emsp;女生大步流星地走向江耀，上手就要搂江耀的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;江耀眼疾手快地躲开，迅速地躲到了我旁边，看向我时，他的表情突然变得委屈巴巴：  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我和她不熟。」  
  
&emsp;&emsp;我看向女生，突然想起自己好像在哪里见过她。  
  
&emsp;&emsp;愣了一瞬后，我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;这不就是我刚和江耀在一起的时候，那个总是找我茬的傲娇大小姐吗？  
  
&emsp;&emsp;江晚意走过来站在了我旁边，她看清女生的脸时，眼睛都亮了：  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不许娇娇吗？小舔狗~」  
  
&emsp;&emsp;对，想起来了，她就是叫什么娇。  
  
&emsp;&emsp;许娇娇一听，来气了：  
  
&emsp;&emsp;「小舔狗？你说你自己呢吧，从初中舔大学，哎，你最近在舔谁呢？是不是还是和之前一样毫无长进，想当舔狗都排不上号。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意还是家教太好，脸憋得通红都没说出来一句话。  
  
&emsp;&emsp;我想替她反驳，却看见一直安分守己地坐在位置上的我哥站了起来，把江晚意拉到了身后：  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道我的小女朋友之前还当过舔狗，她这些年可是只喜欢我一个人，你造谣也不分场合吗？」  
  
&emsp;&emsp;许娇娇的脸绿了，伸着手「你你你」了好一会儿也没说出来一句话。  
  
&emsp;&emsp;回过头看江晚意，她的耳根已经红透了。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为时晏来了，江晚意的脑子也开窍了：  
  
&emsp;&emsp;「看见没？我现在可是有男朋友了，再看看你，舔了我哥，哎，结果我哥和我的好朋友在一起了~气不气？」  
  
&emsp;&emsp;语落，人群开始躁动，许娇娇这才意识到晚会的所有人都在盯着她看。  
  
&emsp;&emsp;她看着我身后乌泱泱的一群人，气急败坏地跺脚：  
  
&emsp;&emsp;「你们人多欺负人少，我……我今天不跟你计较。反正江耀哥哥最后都要和我结婚，让给你两天又怎样！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;许娇娇走了，吃瓜群众如梦初醒般地散开，打趣着转移话题。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，看向了江耀。  
  
&emsp;&emsp;许娇娇这话是什么意思？不会是什么狗血的娃娃亲，或者是什么婆婆只喜欢她的这种戏码吧。  
  
&emsp;&emsp;「别听她瞎说，冉冉，我和她真的不熟。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意也拉起了我的手：「就是啊，我妈不会喜欢她这种坏女人的！放心吧，姐罩你。」  
  
&emsp;&emsp;有些感动，我回握住她的手，这才注意到陈茶茶的脸已经黑成了锅底。  
  
&emsp;&emsp;我开口想叫他，他冷冷地看了我一眼后就转身离开。  
  
&emsp;&emsp;坏了，忘了还有一个。  
  
&emsp;&emsp;我要去追他，可他步子飞快，我步子轮得飞快才赶在他上电梯前抓住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;话还没说出口，电梯门就打开了。  
  
&emsp;&emsp;当陈茶茶看清电梯内的人时，眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;顺着他的目光看去，映入眼帘的是男人美到无可救药的脸。  
  
&emsp;&emsp;鼻梁高挺，琥珀色的清冽寒眸倒映出我们的剪影，却染上了一丝邪肆。  
  
&emsp;&emsp;电梯内的灯光打在他身上，将他的美貌放大。  
  
&emsp;&emsp;我一时失了神，男人见我们不动，侧身经过我们，离开时我隐约地听见了他道了一句：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，借过。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶转过身，望着男人的背影，握着我的手又紧了紧：  
  
&emsp;&emsp;「时冉，三分钟，我要他的全部信息！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他撒开我的手，健步如飞地蹿回了宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地跟上，发现刚刚的男人正和江耀聊得甚欢。  
  
&emsp;&emsp;走近我才听清他们的对话。  
  
&emsp;&emsp;竟然是发小，我怎么不知道江耀还有个那么帅的发小？  
  
&emsp;&emsp;我站在一边没有动弹，可后背突然被一只手狠狠地推了一把。  
  
&emsp;&emsp;飞出去前，我听见了陈茶茶在我耳边嘟囔了一句：  
  
&emsp;&emsp;「冉冉宝贝，我的幸福靠你了！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我整个人扑进了江耀怀里，打断了他们的对话。  
  
&emsp;&emsp;江耀反应过来，把我扶正。  
  
&emsp;&emsp;「你老婆？」  
  
&emsp;&emsp;对面的男人脸上的笑意深了几分，江耀点点头：  
  
&emsp;&emsp;「是，她……」  
  
&emsp;&emsp;江耀开口准备介绍，男人却直接打断了他的话：  
  
&emsp;&emsp;「不用介绍，时冉嘛，我可太熟了，你好，我是宋淮之。」  
  
&emsp;&emsp;宋淮之伸出手，我也赶忙伸出手，可手却被江耀拉了过去：  
  
&emsp;&emsp;「手不能牵。」  
  
&emsp;&emsp;宋淮之的手僵在半空中，随即窝成了拳头捶在了江耀肩膀上：  
  
&emsp;&emsp;「手都不给握。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;晚会结束后，我跟在江耀旁边听他们聊着往日的旧事。  
  
&emsp;&emsp;回过头就能看见陈茶茶冲我挑眉，还指了指手机。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮打开手机，陈茶茶像个炮弹似的一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;另一只手被江耀握住，我只能单手一条条地回复陈茶茶的一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶：「叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「宋淮之。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶：「性格咋样？」  
  
&emsp;&emsp;我：「看着还行。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶：「公子哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「是吧应该。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶：「三围多少？」  
  
&emsp;&emsp;我汗颜……转头白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下，宋淮之和我们挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;摆脱了陈茶茶的盘问，我长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;宋淮之离开时，我灵机一动，学着陈茶茶的样子把他推了出去。  
  
&emsp;&emsp;陈茶茶目瞪口呆地看着我，人已经扑进了宋淮之怀里。  
  
&emsp;&emsp;我无视陈茶茶红透了的脸，本想拉起江耀转身就走，可他貌似还不能现在离开，于是我拉起了站在我哥旁边的江晚意。  
  
&emsp;&emsp;「我们一起来的，先走喽~」  
  
&emsp;&emsp;江晚意被我拉得猝不及防，话还没说出口就被我塞到了副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;车子开出去老远，江晚意后知后觉地才开始激动。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，你听见时晏说什么了吗？他说我是他的小女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;反射弧怎么那么长？  
  
&emsp;&emsp;「我哥看见路边的狗长得不错都能说是他的小女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;没忍住，还是说出来这句话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟不能看着自己的好朋友越陷越深，而且就我哥那个尿性，还不知道能不能安安稳稳地喜欢一个人。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，我和江晚意躺在同一张床上。  
  
&emsp;&emsp;上次这样和她一起睡觉还是在六年前。  
  
&emsp;&emsp;我们谁都没有讲话，就这样面对面地躺着。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，困意来袭，就在我迷迷糊糊地准备睡着了的时候，却听到了江晚意的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，那么多年来，我还从来没有看到过江晚意哭。  
  
&emsp;&emsp;她在我眼中仿佛愿意都是那个小太阳。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，慌乱地帮她擦了擦眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了小意，你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;本来哭得不厉害的江晚意见我说话，哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我真的很喜欢时晏。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，虽然她之前也喜欢过很多人，可这是我第一次看见她为男人掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;沉默许久，我终于开口：  
  
&emsp;&emsp;「有理由吗？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意吸了吸鼻子，跟我讲起了她在国外的这一年。  
  
&emsp;&emsp;她说她在国外的这些年过得并没有那么好。  
  
&emsp;&emsp;因为独居，她又那么娇小，在 M 国经常被一些街头混混吹口哨。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她刚到学校的第一个月就和学校里出了名的风流公子谈起了恋爱。  
  
&emsp;&emsp;但因为思想保守，她始终都不愿意和他太过亲密。  
  
&emsp;&emsp;后来，那男人本性暴露，不仅造谣她私生活混乱，还说她就是个 Bitch。  
  
&emsp;&emsp;说到这里江晚意停顿了一会儿：  
  
&emsp;&emsp;「我就是在最低谷的时候遇到的时晏。  
  
&emsp;&emsp;「那个时候没有人愿意和我玩，身边的人看见我都避之不及。」  
  
&emsp;&emsp;「后来那个男生不知道从哪儿偷来了我家的钥匙，偷偷地藏在了我家里。」  
  
&emsp;&emsp;「是时晏及时发现才没让他得逞。」  
  
&emsp;&emsp;我听得血压飙升：  
  
&emsp;&emsp;「发生了那么大的事你都不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意调皮地吐了吐舌头：  
  
&emsp;&emsp;「因为时晏帮我解决了，他被送到了警察局，成功地吃了牢饭。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，没想到我那不正经的哥哥竟然干了人事儿。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，你能懂那种感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意眼神炽热。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「能懂。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意摇头：「你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我急了：「我懂！」  
  
&emsp;&emsp;江晚意也急了：「你不懂！」  
  
&emsp;&emsp;胜负欲上来了，我脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「我说了我懂！」  
  
&emsp;&emsp;我真的懂她说的这种感觉，因为我和江耀，也是这样认识的。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我和江耀认识那天，雨下得特别大，下班后的我接到了妈妈的电话，说姥姥快不行了。  
  
&emsp;&emsp;我着急忙慌地赶到停车场，结果发现我的车抛锚了。  
  
&emsp;&emsp;等我打车赶到医院时，姥姥的身体已经变得冰冷。  
  
&emsp;&emsp;接受不了现实的我在酒吧里买醉，结果被一个油腻的老爷们儿缠上。  
  
&emsp;&emsp;他恶心扒拉地要带我回家，我想伸手推开他，却根本挣脱不了他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;江耀就是这个时候出现的，他一把就把我带到了自己怀里，那男人见到江耀，脸上泛起谄媚的笑，灰溜溜地就跑了。  
  
&emsp;&emsp;所以我能理解，在绝望中遇到一束光是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;江晚意默默地听完，最后叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「为什么我们的开头那么相似，结局却差得那么远？」  
  
&emsp;&emsp;犹豫片刻，我故作轻松地拍了拍江晚意的脸颊；  
  
&emsp;&emsp;「小意，无所谓，我会出手。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意眨巴眼睛，看向了我。  
  
&emsp;&emsp;我重复了一遍：「无所谓，我会帮你拿下我哥。」  
  
&emsp;&emsp;其实话一出口我就后悔了，我哥他从小就倔，当初他出国也是为了自由。  
  
&emsp;&emsp;他曾经不止一次地说过自己不会结婚，不会被任何东西束缚，连爸妈的万贯家财都可以抛掷脑后。  
  
&emsp;&emsp;「会尽量地帮你拿下我哥……」  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉地补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，江晚意还没醒我就爬起来了。  
  
&emsp;&emsp;给我哥打了个电话，手机响了两声，然后被无情地挂断。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，又打了好几个。  
  
&emsp;&emsp;电话终于被接通，电话那头很吵，隐隐约约地还能听见一道很官方的登机提示。  
  
&emsp;&emsp;我心一惊，想起了他之前的种种不告而别：  
  
&emsp;&emsp;「时晏？你又要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我着急忙慌地又问了一句，还是没有回应。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我把还在睡觉的江晚意从床上叫了起来：  
  
&emsp;&emsp;「快点去机场，再晚就见不到我哥了。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;车是江晚意开的，我坐在副驾驶瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;她把油门踩得飞快，我在一旁劝说无果，只能抓紧安全带。  
  
&emsp;&emsp;本来二十分钟的路程愣是十分钟就到了。  
  
&emsp;&emsp;到了机场后，江晚意打开车门就蹿了出去，身上还穿着那套粉色的小兔子睡衣。  
  
&emsp;&emsp;我把车钥匙拔下来，关上车门就跑去找江晚意。  
  
&emsp;&emsp;她顶着乱糟糟的头发在偌大的机场里叫时晏的名字。  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头，心里默默地祈祷时晏能有点良心。  
  
&emsp;&emsp;来往的人纷纷地用看精神病人的目光看江晚意，她却丝毫都不在乎。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去了，拉住了她的手：  
  
&emsp;&emsp;「估计已经走了，别找了。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，她整个人瘫坐在地上，眼泪流了一地。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身去想抱抱她，却被一个身影抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「哎，干什么呢？满机场地找我，不知道的还以为我出什么事故了。」  
  
&emsp;&emsp;是我哥，他没走。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;时晏蹲下身，小心翼翼地把江晚意从地上抱起来。  
  
&emsp;&emsp;看见我哥，她哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「吓死我了，我差点儿以为自己再也见不到你了。」  
  
&emsp;&emsp;时晏轻轻地帮江晚意拂去了眼角的泪水：  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你的？我可舍不得我的小女朋友自己一个人孤零零地留在这里。」  
  
&emsp;&emsp;江晚意不哭了，取而代之的是她红透了的耳根子。  
  
&emsp;&emsp;一个合格的电灯泡是要学会自己灭掉的。  
  
&emsp;&emsp;我悄无声息地离开他们的视线。  
  
&emsp;&emsp;解决了副线，我的主线任务还没完成呢。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，满屏都是江耀的撒娇。  
  
&emsp;&emsp;嗐，离开我就不能活的小男朋友，我来喽。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我和江耀的婚期定在了一个月以后。  
  
&emsp;&emsp;期间不止一次地被许娇娇骚扰。  
  
&emsp;&emsp;她死皮赖脸地缠着江耀妈妈说她才是她儿媳妇，被江耀妈妈拒之门外。  
  
&emsp;&emsp;她不服，还要来找我单挑。  
  
&emsp;&emsp;我同意了，迎战那天，我全副武装。  
  
&emsp;&emsp;上场之前，江耀一脸地担心，生怕我受了什么伤。  
  
&emsp;&emsp;我流汗黄豆，一把把他推开：  
  
&emsp;&emsp;「斗地主我能受什么伤？难不成她扔的炸弹能把我炸死？」  
  
&emsp;&emsp;我和许娇娇大战了十八个回合，她输得体无完肤。  
  
&emsp;&emsp;我收起手机，仰头看她：  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，你这个技术不行啊，不然你拜我为师，我传授你斗地主的经验？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我得意洋洋地转身离开，走到门口时，许娇娇叫住了我；  
  
&emsp;&emsp;「好，那你快教教我！」  
  
&emsp;&emsp;我被她从门口拉了回来，被她强行地按在沙发上研究了一下午「斗地主该怎么玩。」  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;许娇娇如释重负地从沙发上坐起来：  
  
&emsp;&emsp;「终于学会了！从今天起，你就是我许娇娇唯一的姐，以后如果江耀敢欺负你，我就打死他！」  
  
&emsp;&emsp;转场来得太快，我根本来不及消化；  
  
&emsp;&emsp;「什么？你不喜欢江耀了？」  
  
&emsp;&emsp;许娇娇摆了摆手，坐回沙发上又开了一局斗地主；  
  
&emsp;&emsp;「早就不喜欢了！」  
  
&emsp;&emsp;「那你现在是在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，提到这里许娇娇的明显地开始激动了：  
  
&emsp;&emsp;「学习斗地主该怎么玩啊，程怀说了，做他女朋友必须会斗地主，不然他看不上……  
  
&emsp;&emsp;「终于赢了！耶！」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼专注于斗地主的女孩，没有再说话，悄无声息地离开了她家。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;和江耀领证那天，在民政局看见了一道熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;没顾得上在一旁买花的江耀，我一把就抓住了眼前全副武装的男人。  
  
&emsp;&emsp;男人被吓了一跳，转身就要跑。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地扯下了他的墨镜和口罩。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你也来结婚？」  
  
&emsp;&emsp;时晏见藏不住了，挣脱我的束缚，还摸了摸口袋。  
  
&emsp;&emsp;眼尖的我一眼就看见了他兜里的红色小本本。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，真结婚了？和谁啊？你裹那么严实，不会把江晚意绿了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我上手就要去摸他兜，身后却突然凉飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;回过头，我看见了江耀拉着的脸：  
  
&emsp;&emsp;「你现在是有妇之夫，这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我被江耀从时晏身上扯了过去，我尴尬地指了指我哥的脸：  
  
&emsp;&emsp;「我哥……」  
  
&emsp;&emsp;黑着脸的江耀：「你哥也不行。」  
  
&emsp;&emsp;僵持不下之际，我看见江晚意一如那天在机场一样大步流星地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哎，被发现了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地拉过时晏。  
  
&emsp;&emsp;我明白了，他俩偷摸着来结婚了，还不告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我故作生气地背过头；  
  
&emsp;&emsp;「你们俩背着我偷摸领证？」  
  
&emsp;&emsp;江晚意脸上划过一抹谄媚的笑，随后拉住了我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，是你哥，他怕你嘲笑他，让我瞒着你……我还担心你爸爸妈妈会不会不喜欢我呢……」  
  
&emsp;&emsp;我一听，急忙摇了摇头：  
  
&emsp;&emsp;「那不可能，我爸妈巴不得他赶紧找个伴儿管管他，而且他们对我哥的另一半就一个要求：是人就行。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，江晚意长舒一口气：  
  
&emsp;&emsp;「那我们一起去吃个饭？庆祝我们成为有夫之妇！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又摇了摇头：  
  
&emsp;&emsp;「不行，你们俩现在的主线任务是去互相见一下爸妈！」  
  
&emsp;&emsp;刚好我们今天领证，我爸妈和江耀爸妈在一起。  
  
&emsp;&emsp;于是我们马不停蹄地把他们俩带到了双方父母面前。  
  
&emsp;&emsp;我妈看见时晏结婚，比看见我结婚还激动。  
  
&emsp;&emsp;抱着江晚意一把鼻涕一把泪，好像失散多年的亲闺女回来了一样。  
  
&emsp;&emsp;没来得及感叹，我的电话就响了。  
  
&emsp;&emsp;电话上陈茶茶的名字让我瞬间惊醒。  
  
&emsp;&emsp;想起来我也有好长时间没和陈茶茶联系了。  
  
&emsp;&emsp;电话被接通，陈茶茶的声音传入了我的耳朵：  
  
&emsp;&emsp;「时冉，你丫的结婚了都不请我当伴娘？要不是宋淮之告诉我，我都不知道你要结婚了！」  
  
&emsp;&emsp;他语速极快，我却还是捕捉到了他那一句宋淮之告诉我。  
  
&emsp;&emsp;八卦之心燃气，我问他；  
  
&emsp;&emsp;「江晚意都追到时晏了，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;语落，陈茶茶沉默了，支支吾吾了半天最后只留下一句：  
  
&emsp;&emsp;「这是秘密，不能告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「全文完」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1k9w2vKaUBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7628  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection