# 普通话修仙  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;高考刚结束，我穿越到仙侠世界。  
  
&emsp;&emsp;因为语言不通，只能去宗门后山扫地。  
  
&emsp;&emsp;当看到他们修炼时，我惊呆了——哪家正经宗门修仙用普通话呀？！  
  
&emsp;&emsp;喊「风」能起风。  
  
&emsp;&emsp;喊「剑」能御剑。  
  
&emsp;&emsp;听着一堆修仙大能用各种奇怪的口音讲中文，我仿佛看见一堆老外逛故宫。  
  
&emsp;&emsp;再翻开宗门珍藏的修炼古籍，我震惊到撕书。  
  
&emsp;&emsp;撕碎了古籍，宗主要罚我。  
  
&emsp;&emsp;我大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「不就是《蜀道难》吗？看我给你默写十遍！」  
  
&emsp;&emsp;一、  
  
&emsp;&emsp;高考刚结束我就穿了，穿到了一个能修仙的世界。  
  
&emsp;&emsp;这个世界里，偶尔会有白衣飘飘的俊男美女御剑飞行。  
  
&emsp;&emsp;每当他们从天上飞过，底下的老百姓都是一脸羡慕。  
  
&emsp;&emsp;我也挺羡慕的。  
  
&emsp;&emsp;可先别说修仙了，我都快要活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;这世界的人有自己的语言，说的话我完全听不懂。  
  
&emsp;&emsp;活了十八年，我只完全掌握了中文一门语言。  
  
&emsp;&emsp;英语就只有「How are you？I'm fine，thank you.And you？」的水平。  
  
&emsp;&emsp;英语都没学明白，更别提其他外语了。  
  
&emsp;&emsp;无法和人交流，打工都没人要。  
  
&emsp;&emsp;我就这么露宿街头，泥里打滚儿，饿了去垃圾桶里捡馒头。  
  
&emsp;&emsp;不到一周，看上去和路边乞丐没啥区别。  
  
&emsp;&emsp;突然某天，我被一个会御剑的老头捡走了。  
  
&emsp;&emsp;我正在路边晒太阳，老头拎着我就上了天。  
  
&emsp;&emsp;看着他这剑速如飞、一路超剑的嚣张样子，我觉得这老头来头不小。  
  
&emsp;&emsp;果然，他到了山头上拎着我下剑，周围人都给他鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;喊他的称呼我没听懂，但我猜这应该和「宗主」的意思差不多，得是个管理层。  
  
&emsp;&emsp;疑似宗主的老头命令几个白衣帅哥给我一通洗刷，吃饱喝足后又换了干净衣服，带回他书房。  
  
&emsp;&emsp;书房里，这老头对我一通叽里呱啦，说得我满脸问号。  
  
&emsp;&emsp;比高考英语听力还让人绝望。  
  
&emsp;&emsp;我们俩鸡同鸭讲了半天，老头叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;他递给我一把扫帚，这下我懂了。  
  
&emsp;&emsp;这是让我去扫地呀！  
  
&emsp;&emsp;吃人家大米，打工是应该的。  
  
&emsp;&emsp;我扛起扫帚就开扫。  
  
&emsp;&emsp;扫到后山时，我远远地听到一洪亮悲愤的声音：  
  
&emsp;&emsp;「贱人——！」  
  
&emsp;&emsp;贱人？  
  
&emsp;&emsp;谁是贱人？？  
  
&emsp;&emsp;我抻长了脖子四处张望，半晌后，觉出不对。  
  
&emsp;&emsp;——这异世界有异世界的语言，谁骂人用普通话啊？  
  
&emsp;&emsp;刚想着自己听错了，耳边又是一道洪亮悲愤的：  
  
&emsp;&emsp;「贱人——！！！」  
  
&emsp;&emsp;这太刺激了！  
  
&emsp;&emsp;我循着声音望去，就看见后山的训练场上，一个小胖子脸憋得通红，急得原地跺脚。  
  
&emsp;&emsp;他眼前的地上，一把锋利巨剑静静地躺在那里。  
  
&emsp;&emsp;剑锋上闪烁着莹莹冷光。  
  
&emsp;&emsp;想来必是一把盖世神剑。  
  
&emsp;&emsp;「贱人——！！！！！」  
  
&emsp;&emsp;那小胖子继续对着那把剑喊，那剑依然纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来：这小胖子学御剑呢。  
  
&emsp;&emsp;这修仙咒语真非同寻常嘿，御剑还得喊「贱人」。  
  
&emsp;&emsp;他身边，一儒雅中年人拍了拍他的肩膀，示意那小胖子看看他的做法。  
  
&emsp;&emsp;我还是头一次看到人施法，有点儿兴奋，瞪圆了眼睛认真地围观。  
  
&emsp;&emsp;只见那中年人气沉丹田，凤目圆瞪：  
  
&emsp;&emsp;「剑来———」  
  
&emsp;&emsp;随着他的这一声标准的普通话呐喊，那巨剑缓缓地升起，  
  
&emsp;&emsp;径直飞向他身边。  
  
&emsp;&emsp;我在一边看傻了啊！  
  
&emsp;&emsp;谁家仙侠世界正经地修仙用普通话啊？！  
  
&emsp;&emsp;修仙世界不是应该有法力吗？！为啥说普通话就能御剑啊？！  
  
&emsp;&emsp;为了验证心中的猜测，我把手里的扫帚扔在地上，大喊了一声：「扫帚来！！」  
  
&emsp;&emsp;扫帚「嗖」的一下就起来了。  
  
&emsp;&emsp;还飞到我身边，想让我骑它。  
  
&emsp;&emsp;「哐当！」  
  
&emsp;&emsp;一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;我回头看去，那巨剑已然摔落在地。  
  
&emsp;&emsp;中年人和那个小胖子目瞪口呆地看着我。  
  
&emsp;&emsp;像是在看一个万年难得一见的修炼奇才。  
  
&emsp;&emsp;二、  
  
&emsp;&emsp;后山刚扫了一半，我又被拎回了老头书房。  
  
&emsp;&emsp;老头正在喝茶，听见中年人的话，茶也顾不上喝了，握着茶杯和他讨论起来。  
  
&emsp;&emsp;中年人和老头叽里呱啦地一顿说，我像待宰的猪一样被他们打量个没完。  
  
&emsp;&emsp;说到最后，中年人把扫帚递到我面前，示意我再演示一遍。  
  
&emsp;&emsp;「扫帚来！」  
  
&emsp;&emsp;我一生大喝，扫帚又「嗖」的一下飞上了天。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;老头攥碎了手中的茶杯。  
  
&emsp;&emsp;他脸慢慢地涨至通红，满脸都充斥着一种——嗯——反正当年有个高三的学生退学了想考清华，最后来我们班复读的时候，我们班主任就是这种眼神。  
  
&emsp;&emsp;兴奋且专注。  
  
&emsp;&emsp;深情而痴迷。  
  
&emsp;&emsp;老头带我走出书房，外面的空地上有一个比武台。  
  
&emsp;&emsp;此时上面聚集了一堆训练的白衣男女，看到老头出来，都纷纷地行礼。  
  
&emsp;&emsp;老头让他们走下比武台，然后拉着我走了上去。  
  
&emsp;&emsp;他想要和我过两招。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我的心里是有点儿紧张的。  
  
&emsp;&emsp;就像当年我一个文科生突然要考理综反向测试一般，手足无措。  
  
&emsp;&emsp;这种紧张感一直持续到老头闭上双眼，开始施法。  
  
&emsp;&emsp;「鹅，鹅，鹅，屈像想天锅……」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？？  
  
&emsp;&emsp;啥玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;为啥突然开始背这种小学生课文选？  
  
&emsp;&emsp;还有这读音不标准吧！你一个黑发、黑眼、黄皮肤的，装什么老外啊！  
  
&emsp;&emsp;和我的懵逼不同，场下的众人都一脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;随着老头的朗诵，他的身周散发出一股力量！  
  
&emsp;&emsp;那股力量围绕在老头身周，虎视眈眈地朝向我，似乎下一秒就要对我进行攻击。  
  
&emsp;&emsp;「杯毛芙驴水，轰赵勃清勃！」  
  
&emsp;&emsp;那股力量突然凝结成实质，对我袭来！  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的脑海里浮现出很多东西。  
  
&emsp;&emsp;基本都选自《唐诗三百首》。  
  
&emsp;&emsp;不过简单得不行！我得读个难的！  
  
&emsp;&emsp;就是它了！  
  
&emsp;&emsp;杜甫的《登高》！古今七律第一！  
  
&emsp;&emsp;第一句是啥来着？  
  
&emsp;&emsp;「风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。」  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地，我没有犯上了考场就忘词的尴尬毛病。  
  
&emsp;&emsp;随着我的背诵，我能清晰地感受到一股力量从我体内涌出，将我包围。  
  
&emsp;&emsp;和老头的力量不同，我的这股力量更为磅礴汹涌！  
  
&emsp;&emsp;「无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。」  
  
&emsp;&emsp;老头发出的力量很快地和我的碰撞在了一起，之后，  
  
&emsp;&emsp;瞬间消散！  
  
&emsp;&emsp;想来，《咏鹅》这种启蒙故事还是不能和《登高》正面刚的。  
  
&emsp;&emsp;老头傻了。  
  
&emsp;&emsp;在场的众人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;我也傻了。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到《登高》的力量如此强劲，更没有想到这个宗主老头的力量如此不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;我想闭嘴，可我背这首小短诗已经成了肌肉记忆。剩下四句不受控制地脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「万里悲秋常作客，百年多病独登台。」  
  
&emsp;&emsp;我身周的力量在击败对手后更是蓄势待发，对着老头的本体蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;「&*……*#！」  
  
&emsp;&emsp;「……#% &……！！！！」  
  
&emsp;&emsp;台下的人群喊着我听不懂的语言，还有几个已经跳上台，想要护在老头身前。  
  
&emsp;&emsp;可是一切都来不及了！  
  
&emsp;&emsp;我他妈马上就读完了！  
  
&emsp;&emsp;八句话的古诗你还想让我读多久啊？  
  
&emsp;&emsp;「艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯！」  
  
&emsp;&emsp;随着我最后一个字读完，冲击波以我为圆心，向四周散射。  
  
&emsp;&emsp;所有人都被这股力量撞飞，一时间，空中满是飞舞的肉体。  
  
&emsp;&emsp;老头也被撞飞了。  
  
&emsp;&emsp;「扑！」  
  
&emsp;&emsp;他离我最近，受到的伤害也最重，落地后还吐出一口老血。  
  
&emsp;&emsp;那些弟子们顾不上自己受的伤，纷纷赶来查看老头的伤势。  
  
&emsp;&emsp;老头擦干净嘴角的血迹，摆摆手，示意自己没事。  
  
&emsp;&emsp;在一群弟子的搀扶中，老头缓缓地走到我身前，握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他那枯木一般的手激动到颤抖。  
  
&emsp;&emsp;混浊的眼神中也散发出耀眼的光彩。  
  
&emsp;&emsp;「￥…… %（ （——！…… *#——！！！」  
  
&emsp;&emsp;他对我说了一句话，我一个发音都没听懂。  
  
&emsp;&emsp;可是老头那殷殷期待的眼神实在是让人无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，发现周围人的眼神竟然和老头差不多。  
  
&emsp;&emsp;就像是一群不及格的学渣对着物理题抓耳挠腮，这时突然冒出一个靠着物理保送的学霸一样。  
  
&emsp;&emsp;满是对知识的渴求。  
  
&emsp;&emsp;……这大概是想让我搞一些对外汉语教学。我想。  
  
&emsp;&emsp;于是我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;看到我同意了，老头的双眼流下了激动的泪水。  
  
&emsp;&emsp;周围人群中也爆发出了一阵欢呼。  
  
&emsp;&emsp;身着白衣的俊男美女们激动地拥抱在了一起。  
  
&emsp;&emsp;像极了曾经在考试前偷到了试卷答案的我。  
  
&emsp;&emsp;三、  
  
&emsp;&emsp;我还没穿热乎的粗布麻衣被换下，穿上了修仙者同款的飘逸白衣。  
  
&emsp;&emsp;正所谓人靠衣装，我现在装起逼来也挺像那么回事儿的。  
  
&emsp;&emsp;老头带我来到了一栋建筑前。  
  
&emsp;&emsp;这建筑以石封门，守卫森严，连只苍蝇都飞不进去。  
  
&emsp;&emsp;石门打开，又是另一番天地。  
  
&emsp;&emsp;只见密密麻麻的竹简整整齐齐地排列在架子上，满屋都是竹墨清香。  
  
&emsp;&emsp;老头想给我介绍，可他又知道和我语言不通，急得抓耳挠腮。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，让他少安毋躁。  
  
&emsp;&emsp;这都是古籍功法，我懂的。  
  
&emsp;&emsp;这里面必定藏着盖世神功！若是我能学上一招半式，从此便打遍天下无敌手！  
  
&emsp;&emsp;修仙小说不都是这个调调嘛。  
  
&emsp;&emsp;我随手抽下一本竹简，打开。  
  
&emsp;&emsp;看清楚上面的字迹后，我直接石化了。  
  
&emsp;&emsp;手一使力，那竹简年久失修，直接在我手上碎成了片片。  
  
&emsp;&emsp;「噼里啪啦——」  
  
&emsp;&emsp;竹简碎片散落一地。  
  
&emsp;&emsp;「嗷——！！！！」  
  
&emsp;&emsp;这句话我听懂了。  
  
&emsp;&emsp;这是老头的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;老头手脚并用地爬过来，颤抖地拿起地上的竹简碎片，牙根都在打战。  
  
&emsp;&emsp;他想骂人，却发现我听不懂。  
  
&emsp;&emsp;他想打人，却发现好像也打不过我。  
  
&emsp;&emsp;最后整个人委屈极了，抱着一堆竹简碎片抽抽搭搭，看起来十分可怜。  
  
&emsp;&emsp;无语。  
  
&emsp;&emsp;我心里就只有这么一个感觉。  
  
&emsp;&emsp;碎了就碎了呗，这竹简全篇我都会背！  
  
&emsp;&emsp;《蜀道难》啊！李白代表诗作，高考必考内容，应届高考生就没有不会的。  
  
&emsp;&emsp;「噫吁嚱，危乎高哉！」  
  
&emsp;&emsp;「蜀道之难，难于上青天！」  
  
&emsp;&emsp;随着我的背诵，那股熟悉的力量又从我体内涌出。  
  
&emsp;&emsp;老头也感受到了这股力量，傻傻地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「蚕丛及鱼凫，开国何茫然！」  
  
&emsp;&emsp;「尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。」  
  
&emsp;&emsp;「西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。」  
  
&emsp;&emsp;「地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。」  
  
&emsp;&emsp;我一边背诵，一边指了指地上的竹简，示意自己背诵的就是竹简上的内容。  
  
&emsp;&emsp;老头显然懂了。  
  
&emsp;&emsp;他停止了抽搭，眼里光芒闪耀。  
  
&emsp;&emsp;我怕收不住手，又把这老头打吐血，背了两句就停止了。  
  
&emsp;&emsp;可就这几句诗，已经让老头的态度大变样。  
  
&emsp;&emsp;他起身，恭敬地向我鞠了一躬，然后示意我可以随便地翻看这些竹简。  
  
&emsp;&emsp;我随便抽出来一本。  
  
&emsp;&emsp;「东临碣石，以观沧海。……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，曹操的《观沧海》。  
  
&emsp;&emsp;再抽出一本。  
  
&emsp;&emsp;「相见时难别亦难，东风无力百花残。……」  
  
&emsp;&emsp;李商隐的《无题》。  
  
&emsp;&emsp;我越翻这些竹简，思绪越麻木。  
  
&emsp;&emsp;明明是修仙小说里十分具有爽点的桥段，我却感觉昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;放下竹简，我长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;老头有点儿担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，指了指地上的竹简，又指向了一边桌案上的纸笔，示意我能默写出我刚刚毁掉的竹简。  
  
&emsp;&emsp;老头殷勤地为我磨好了墨，铺好纸，备好笔。  
  
&emsp;&emsp;我撩起袖口，举起毛笔，下笔——  
  
&emsp;&emsp;——大意了。  
  
&emsp;&emsp;不会写毛笔字。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地捡起桌边的木炭，用现代人常用的写字方式飞速地把《蜀道难》默写了出来。  
  
&emsp;&emsp;「噫吁嚱，危乎高哉！」  
  
&emsp;&emsp;「蜀道之难，难于上青天！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「问君西游何时还？长途巉岩不可攀。」  
  
&emsp;&emsp;「但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「蜀道之难，难于上青天……侧身西望长咨嗟！」  
  
&emsp;&emsp;李白这首诗朗朗上口，背起来容易，默写却难。  
  
&emsp;&emsp;因为这首诗里的生僻字，我没少被老师打手板、罚抄书。  
  
&emsp;&emsp;但也要感谢语文老师的一片苦心。  
  
&emsp;&emsp;正是因为他的谆谆教诲，我才能在异世界仙途坦荡。  
  
&emsp;&emsp;在我默写的过程中，老头看我的眼神愈发敬畏。  
  
&emsp;&emsp;在他眼中，可能觉得我是突降世间的神通大能，对各种古籍功法倒背如流。  
  
&emsp;&emsp;可这些都只是一个现代高三学生的基本素养啊！  
  
&emsp;&emsp;这样的认知让我直至默写完毕，都感觉不到一丝骄傲。  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻的样子，更让老头感觉我深不可测。  
  
&emsp;&emsp;门前突然传来一阵喧闹。  
  
&emsp;&emsp;我和老头快步地走出藏经阁，就看见一位白衣弟子紧闭双目，身上满是血腥伤痕。  
  
&emsp;&emsp;老头大惊。  
  
&emsp;&emsp;「……*#%…… *&……#%？？」  
  
&emsp;&emsp;弟子开始和他解释经过。  
  
&emsp;&emsp;虽然我听不懂，可我观那弟子身上伤口参差不齐，不像是被刀剑所伤，却像是被野兽撕咬过。  
  
&emsp;&emsp;脑内灵光一现。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白这是什么桥段了！  
  
&emsp;&emsp;这是被异兽袭击了呀！！！  
  
&emsp;&emsp;修仙文必备刷经验法宝：上可变美女下可当坐骑，主角的好老婆、人类的好朋友——异兽！  
  
&emsp;&emsp;它终于要登场啦！  
  
&emsp;&emsp;四、  
  
&emsp;&emsp;我手舞足蹈地表示我可以去打异兽。  
  
&emsp;&emsp;可老头坚定地拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;但也不是完全的拒绝。他的意思是我现在语言不通，而异兽又过于危险。不如等到沟通顺畅之后，再去降妖除魔。  
  
&emsp;&emsp;我同意了他的意见，开始苦哈哈地学习异世界的语言。  
  
&emsp;&emsp;我所在的宗门叫望天宗，听起来就是个只想摆烂的宗门，实际上……也挺摆烂的。  
  
&emsp;&emsp;望天宗祖上阔过，因此是这修真界的八大宗门之一。  
  
&emsp;&emsp;可这几百年望天宗再未出过什么精彩绝艳的弟子，于是渐渐式地微。  
  
&emsp;&emsp;虽然拥有一整座图书馆的功法秘籍，可那些秘籍对于异世界的人们来说过于晦涩难懂，因此只能束之高阁。  
  
&emsp;&emsp;至于捡我上山一事，据宗主老头说，他从修仙开始就日行一善。  
  
&emsp;&emsp;那天他御剑飞行路过，正巧看到了状似乞丐的我，动了恻隐之心，便把那日的善心发到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;他本想着我可以在望天宗做些洗扫的杂事。  
  
&emsp;&emsp;若我着实有些天赋，也可收为弟子。  
  
&emsp;&emsp;「那我现在算是望天宗的弟子吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;老头直接给我跪了。  
  
&emsp;&emsp;「您您您怎么能是弟子呢？！」他的声音颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「您是我们望天宗的贵客……长老……不！您是上神！您是我们修真界的上神！」  
  
&emsp;&emsp;上神是什么鬼啊？  
  
&emsp;&emsp;听起来就像是个反派啊！  
  
&emsp;&emsp;我被「上神」这个名字雷得外焦里嫩。  
  
&emsp;&emsp;结果在我认真地学外语时，「望天宗来了位上神」这个消息不知道被谁传扬出去。  
  
&emsp;&emsp;其他宗门都知道了我的存在，纷纷地给我送礼，想要探探我的虚实。  
  
&emsp;&emsp;我也没客气，送的啥都照单全收。  
  
&emsp;&emsp;其中有个上道的宗门送了一对绝色双胞胎给我，我心痒痒地看了两眼，然后果断地派人到厨房做饭了。  
  
&emsp;&emsp;别说，那双纤纤玉手切起萝卜都特别好看。  
  
&emsp;&emsp;唯一后悔的就是这对双胞胎变成柴火妞后，还有宗门觉得我不近女色，于是送了一对男的给我……  
  
&emsp;&emsp;等到我已经能用异世界语言正常交流后，我果断地带着望天宗的众弟子们去寻找异兽了。  
  
&emsp;&emsp;众弟子白衣飘飘，御剑而立，端是一副仙侠剧天外飞仙的神奇景色。  
  
&emsp;&emsp;而我盘腿坐在飞毯上，瞬间把画风拉到《阿拉丁》。  
  
&emsp;&emsp;我本来也想骑扫帚感受一下哈利波特的快感，可扫帚骑久了卡裆啊！  
  
&emsp;&emsp;只能换成毯子。  
  
&emsp;&emsp;况且，这于我根本没有难度，无非是把口诀「扫帚来」变成了「地毯来」而已。  
  
&emsp;&emsp;可在其他人眼中，这已经足以令人惊叹。  
  
&emsp;&emsp;萦绕在耳边的，是望天宗弟子的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是上神！竟然能够御毯飞行！」  
  
&emsp;&emsp;「这等深厚灵力真可谓修仙界第一人！」  
  
&emsp;&emsp;「我们望天宗有上神，之后的宗门大比我看谁敢看轻了去！」  
  
&emsp;&emsp;宗门大比？  
  
&emsp;&emsp;——这可是主角装逼打脸的必备途径啊！  
  
&emsp;&emsp;我 YY 得热血沸腾。  
  
&emsp;&emsp;可还没沸腾够，宗主老头就飞到了我的毯边，小心翼翼地说道：  
  
&emsp;&emsp;「上神，前方就是那异兽所在的山脉了。」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，一道震耳欲聋的虎啸传来。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜——」  
  
&emsp;&emsp;那虎啸所蕴含的力量极强，有些望天宗弟子抵挡不住这力量的冲击，差点儿翻剑。  
  
&emsp;&emsp;我的飞毯纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜——」  
  
&emsp;&emsp;转瞬，又是一道虎啸震天。  
  
&emsp;&emsp;这道虎啸比之前的更为强劲，像是那异兽知道有人侵入他的领地，做出的最后威胁。  
  
&emsp;&emsp;我看望天宗的弟子一个个被震得东倒西歪，便让他们留在此处。  
  
&emsp;&emsp;我决定单独去会会这个异兽。  
  
&emsp;&emsp;「上神小心！」老头脸色煞白，「那异兽盘踞此地多年，不知伤了多少宗门弟子！」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我自有办法！」  
  
&emsp;&emsp;是《岳阳楼记》还是《滕王阁序》呢？  
  
&emsp;&emsp;我御毯飞到山脉之上寻找，很快地，就见到了一只巨大的老虎。  
  
&emsp;&emsp;那老虎通体雪白，背上隐隐地有金色的纹路，看上去无比威猛。  
  
&emsp;&emsp;它一看见我，就沉下身子，龇牙咧嘴地准备发动攻击。  
  
&emsp;&emsp;我刚想背诗，却看着那金色的纹路愈发眼熟。  
  
&emsp;&emsp;咦？倒像是两个汉字？  
  
&emsp;&emsp;「…………阿呆……？」我不确定地读出来。  
  
&emsp;&emsp;谁知那异兽听见这两个发音后竟然立刻停止了攻击。  
  
&emsp;&emsp;它瞪圆了眼睛迷茫地看着我，看起来像只呆萌的猫咪。  
  
&emsp;&emsp;一圈金光从我身上飞出，之后扩大、降落，直至将那只巨虎包围。  
  
&emsp;&emsp;之后，瞬间消散！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一串信息涌入我脑内。  
  
&emsp;&emsp;「您已成功地绑定神兽白虎：阿呆！」  
  
&emsp;&emsp;我无语啊！  
  
&emsp;&emsp;谁家神兽叫阿呆啊！  
  
&emsp;&emsp;五、  
  
&emsp;&emsp;我骑着阿呆从山里跑出来，惊掉了众人的下巴。  
  
&emsp;&emsp;阿呆的毛蓬松、柔软，身子还能幻化出翅膀。  
  
&emsp;&emsp;有了它，我连飞毯都不用了，直接骑着飞走。  
  
&emsp;&emsp;我骑着阿呆在前面飞，望天宗众人跟在我身后不远处，不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;就这样保持着相当一段距离，我们一前一后地飞回了宗门。  
  
&emsp;&emsp;事后我才知道，异世界还从未有过驯服异兽的先例。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的认知中，异兽天性凶残，难以接近，根本没有驯服的可能。  
  
&emsp;&emsp;——那是因为根本就没人认识它们后背上长出来的名字啊！  
  
&emsp;&emsp;——为啥神兽后背上能长名字啊？！  
  
&emsp;&emsp;——白虎叫阿呆，那青龙叫啥？咪咪吗？！  
  
&emsp;&emsp;我内心的吐槽，他人一概不知。  
  
&emsp;&emsp;望天宗众人只觉得我这个上神真是法力通天，竟然连异兽都能驯养。  
  
&emsp;&emsp;被我驯养后的阿呆变得温驯无比，整日里除了吃吃喝喝就是舔毛、睡觉、晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;而我不行。  
  
&emsp;&emsp;我不能摆烂。  
  
&emsp;&emsp;作为普渡苍生、教化人类的上神，我得给望天宗的弟子们上课。  
  
&emsp;&emsp;通过这段时间的了解，我已经逐渐地摸清了这个世界法力的强弱规则。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，就是通过说普通话施法，普通话越标准法力就越强。  
  
&emsp;&emsp;而且光会说也不行，你也需要理解其中的意思。  
  
&emsp;&emsp;可对于异世界的人，别说理解了，有的人连普通话都说不利索。  
  
&emsp;&emsp;上课第一天，我翻出了《江南》。  
  
&emsp;&emsp;小学古诗第一课。  
  
&emsp;&emsp;「江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。  
  
&emsp;&emsp;鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。」  
  
&emsp;&emsp;非常简单且朗朗上口的一首古诗。  
  
&emsp;&emsp;可就这么简单的一首古诗，望天宗的弟子也能给我背出花来。  
  
&emsp;&emsp;「将年磕财年！」  
  
&emsp;&emsp;这句口音极其离谱的古诗一出，直接把我送回了外国学生汉语角。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;放下古诗，我转身在黑板上写了五个字符。  
  
&emsp;&emsp;「来，大家一起和我读：」  
  
&emsp;&emsp;「啊、哦、额、一、呜、余，」  
  
&emsp;&emsp;「波、泼、摸、佛……」  
  
&emsp;&emsp;我决定从汉语拼音开始教起。  
  
&emsp;&emsp;我的普通话教学是卓有成效的。  
  
&emsp;&emsp;出于对我的尊重和对力量的渴望，望天宗上上下下都学得十分认真。  
  
&emsp;&emsp;就连宗主老头都拿起纸笔，每天乖乖地完成我布置下去的作业。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，也能磕磕绊绊地说两句「吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿」之类的来。  
  
&emsp;&emsp;在这样一片好好学习、天天向上的美好氛围中，望天宗弟子们的普通话水准都大有长进。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，宗门大比即将来临。  
  
&emsp;&emsp;此次宗门大比被安排在日天宗。  
  
&emsp;&emsp;一听这名字我就知道这宗门不简单。  
  
&emsp;&emsp;果然，宗主老头告诉我，日天宗是现在修仙界的最强宗门。  
  
&emsp;&emsp;不仅弟子中人才辈出，老一代也还没死绝。十二位长老长久地闭关修炼，成为日天宗最坚固的防线。  
  
&emsp;&emsp;日天日天！无人敢犯！  
  
&emsp;&emsp;宗门大比一般都是由宗内德高望重的长辈带领小辈前去。  
  
&emsp;&emsp;宗主老头需要留下来镇守山门，于是把参加宗门大比的使命托付给了我。  
  
&emsp;&emsp;我骑着阿呆，带着望天宗的弟子们上路了。  
  
&emsp;&emsp;这次没有长辈在，气氛明显地轻松许多。  
  
&emsp;&emsp;「日天宗惯是嚣张跋扈，这次我们可要好好地杀杀他们的锐气！」  
  
&emsp;&emsp;「上神在此，看他们还敢如何放肆！」  
  
&emsp;&emsp;我们一路飞一路唠，转眼便飞到了日天宗的山头。  
  
&emsp;&emsp;当看到我骑着白虎从天而降时，日天宗的上上下下都惊呆了！  
  
&emsp;&emsp;「异兽？竟然真是异兽！」  
  
&emsp;&emsp;「传闻竟是真的？有人驯服了异兽！」  
  
&emsp;&emsp;「这位便是望天宗的上神？我看着年纪倒也不大……」  
  
&emsp;&emsp;为首的人轻咳一声，那些窃窃私语瞬间消失。  
  
&emsp;&emsp;那人颔首，微笑着向我行了一礼。  
  
&emsp;&emsp;「在下是日天宗玄字辈弟子，排行第二。」  
  
&emsp;&emsp;「久闻望天宗上神法力高深莫测，今日一见，果然不同凡响。」  
  
&emsp;&emsp;这青年玉树临风，气度不凡，看起来不是等闲之辈。  
  
&emsp;&emsp;身后有弟子小声地给我八卦。  
  
&emsp;&emsp;「这位是日天宗二师兄，法力高深，是我们这辈当之无愧的第一人！」  
  
&emsp;&emsp;「据说他出身凡间皇室，之前还是二皇子呢！」  
  
&emsp;&emsp;我看了二皇子一眼，小声逼逼：「我觉得这厮要倒大霉了。」  
  
&emsp;&emsp;弟子好奇：「上神为何如此说来？」  
  
&emsp;&emsp;这还用问吗？  
  
&emsp;&emsp;二师兄+二皇子+小白脸+新生代第一人  
  
&emsp;&emsp;这人浑身上下都写满了「我是炮灰反派！主角快来搞我」的悲惨 Buff 啊！  
  
&emsp;&emsp;六、  
  
&emsp;&emsp;宗门大比分为两场。  
  
&emsp;&emsp;一场个人战，一场团战。  
  
&emsp;&emsp;个人战即按照各个宗门划分，一对一地单挑。  
  
&emsp;&emsp;团战则有趣得多。  
  
&emsp;&emsp;各宗门需要派出十人一队，潜入秘境寻宝。那秘境藏着各种天才地宝、奇珍异兽。  
  
&emsp;&emsp;若是真有机缘，便是另一番天地。  
  
&emsp;&emsp;各大宗门也都更看重团战，个人赛更多的就是走走过场。  
  
&emsp;&emsp;况且，有日天宗这个新生代第一人的二师兄在，谁还想在个人战上分一杯羹不成？  
  
&emsp;&emsp;结果二师兄第一轮就被从场上轰下去了。  
  
&emsp;&emsp;动手的是望天宗的团宠小师妹，今年刚十岁。  
  
&emsp;&emsp;一米多点儿的小豆丁，手脚脸蛋肉嘟嘟的，就这么把新生代第一人打下去了？  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光都惊疑不定。  
  
&emsp;&emsp;有的脑子灵光些，看完她后猛地反应过来，目光又转到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;小萝莉脸皮薄，顶不住这满场目光，脸蛋红红地扑进了场下师姐的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我坐在阿呆身上，波澜不惊，把上神的逼格拿捏了十成十。  
  
&emsp;&emsp;个人战以望天宗的大获全胜告终。  
  
&emsp;&emsp;接下来又是团战。  
  
&emsp;&emsp;随着一队队人马进入秘境，台上坐着的各大宗门宗主来和我套近乎。  
  
&emsp;&emsp;「不知上神在师从何方？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我一中的。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是一中的！」老大爷恍然大悟状，  
  
&emsp;&emsp;「久仰久仰！真是少年英才啊。」  
  
&emsp;&emsp;久仰你一脸啊！  
  
&emsp;&emsp;你知道一中是啥，我头拧下来给你当球踢啊！  
  
&emsp;&emsp;和个人战的速战速决不同，团战他们开了十天十夜。  
  
&emsp;&emsp;我可没有那闲心搞围观，早就溜之大吉。  
  
&emsp;&emsp;日日骑着阿呆到处闲逛，夜晚蒙头大睡。  
  
&emsp;&emsp;就这样混过十天，我被邀请去观看最后的决赛。  
  
&emsp;&emsp;最后一天，各大宗门的小队已经到了秘境深处。  
  
&emsp;&emsp;秘境深处，是一座山洞，千万年间，无人打开过。  
  
&emsp;&emsp;每次宗门大比，都有雄心壮志的少男少女想要尝试打开这山洞，可每次都是失魂落魄地走。  
  
&emsp;&emsp;今年也不例外。  
  
&emsp;&emsp;所有宗门的少年英才都聚集在山洞口，但都是一筹莫展。  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠看直播，视线突然瞟到洞口上的五个大字，瞬间瞪圆了双眼。  
  
&emsp;&emsp;「阿呆！」  
  
&emsp;&emsp;阿呆应声而起，驮着我飞入秘境。  
  
&emsp;&emsp;众弟子看到我来了，精神不禁为之一振。  
  
&emsp;&emsp;「上神！上神来了！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们有救啦！」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会这些喧闹，只是目瞪口呆地看着洞口上方的五个大字。  
  
&emsp;&emsp;虽然饱受风雨侵蚀，可字迹依旧清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;宫廷玉液酒。  
  
&emsp;&emsp;我有点儿犹豫：  
  
&emsp;&emsp;「……一百八一杯？」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，伴随着「滋呀——」一声巨响，这座封闭上万年的石门，应声而开。  
  
&emsp;&emsp;石洞里空荡荡的，并没有秘宝，只在中间矗立着一根石柱，上面放着一本厚厚的书。  
  
&emsp;&emsp;书封上印着四个大字：「新华字典。」  
  
&emsp;&emsp;七、  
  
&emsp;&emsp;这《新华字典》被人加了法术，所以可保持万年不朽。  
  
&emsp;&emsp;我把《新华字典》带回来，准备编一本《五年修仙，三年模拟》。  
  
&emsp;&emsp;其他宗门的也想来分一杯羹，可是又不敢和我正面抢夺，只能一脸羡慕地看着我。  
  
&emsp;&emsp;但是很快地，他们就不羡慕了。  
  
&emsp;&emsp;——魔界，魔君知道秘境宝物被拿走后，直接对修仙界宣战了！  
  
&emsp;&emsp;而首当其冲的必然是我们拥有《新华字典》的望天宗！  
  
&emsp;&emsp;咦？这世界还有魔君哪？  
  
&emsp;&emsp;我让老头给我说说这魔君，老头却一脸如临大敌。  
  
&emsp;&emsp;「上神可万万不能掉以轻心！」  
  
&emsp;&emsp;「原本魔界群龙无首，那些魔修完全不成气候。谁知几年前，竟然冒出来一个惊才绝艳的小辈！」  
  
&emsp;&emsp;「他统一魔界，自称魔君，带领着魔界众人潜心地修炼，一直对我们虎视眈眈。」  
  
&emsp;&emsp;「我们修真界已经有很多高人命丧其手！」  
  
&emsp;&emsp;「他的修炼方式也特别诡异！施法时，会吟唱一些怪异的曲调！」  
  
&emsp;&emsp;我让老头示范一下那怪异的曲调。  
  
&emsp;&emsp;老头仔细地回忆了一下，哼唱出了一段让我十分熟悉的旋律。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「……你听听是不是这么唱的。」  
  
&emsp;&emsp;我清了清喉咙：  
  
&emsp;&emsp;「苍茫的天涯是我的爱」  
  
&emsp;&emsp;「绵绵的青山脚下花正开」  
  
&emsp;&emsp;「什么样的节奏是最呀最摇摆」  
  
&emsp;&emsp;「什么样的歌声才是最开怀」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我的歌唱大概是对应上了老头的记忆，他一边听，一边连连点头。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，就是这个调！」  
  
&emsp;&emsp;随着我的歌唱，一缕缕黑色力量也从我身体中冒出。  
  
&emsp;&emsp;看来这就是魔君的施法方式没错了。  
  
&emsp;&emsp;我无语啊！  
  
&emsp;&emsp;谁家魔君这么土嗨，还唱凤凰传奇啊！  
  
&emsp;&emsp;这能不入魔吗？我 KTV 每次点凤凰传奇都是全场蹦迪啊！  
  
&emsp;&emsp;八、  
  
&emsp;&emsp;魔界并没有给我们太多准备的时间，不过短短数日，大军压境。  
  
&emsp;&emsp;修真界一荣俱荣，一损俱损。见我们望天宗有难，其他宗门也举宗支援。  
  
&emsp;&emsp;望天宗更不必说，上至头发花白老妇，下至嗷嗷待哺孩童，无一不做好了开战的准备。  
  
&emsp;&emsp;宗主老头本来也想上前线，却被我拦住，让他稳定望天宗后方。  
  
&emsp;&emsp;可这老头不愿意。  
  
&emsp;&emsp;「上神莫要瞧不起老朽！」老头说，「我这些日子勤学苦练，普通话也是大有进益！」  
  
&emsp;&emsp;「那我就来出题考考你。」  
  
&emsp;&emsp;见老头一脸自信，我大笔一挥，写下一段文字。  
  
&emsp;&emsp;人要是行，干一行行一行，一行行行行行，行行行干哪行都行，要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行，行行不行，干哪行都不行。  
  
&emsp;&emsp;「完整读一遍，我就让你上前线。」我说。  
  
&emsp;&emsp;老头傻了。  
  
&emsp;&emsp;他支支吾吾了半天，一句话都没说完整。  
  
&emsp;&emsp;「这题是有点儿难了，」我拍拍他的肩膀，「那我重新考你一道吧。」  
  
&emsp;&emsp;「领导问，你这是什么意思？小明说，没什么意思，意思意思。  
  
&emsp;&emsp;领导说，你这就不够意思了。小明回答，小意思，小意思。  
  
&emsp;&emsp;领导又说，你这人真有意思。小明说，其实也没有别的意思。  
  
&emsp;&emsp;领导说，那我就不好意思了。小明回答，是我不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;「——请问，以上「意思」分别是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;老头又傻了。  
  
&emsp;&emsp;我又拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「学海无涯，回头是岸——好好地搞后勤啊。」  
  
&emsp;&emsp;九、  
  
&emsp;&emsp;魔界大军开战的那天，是唱着歌来的。  
  
&emsp;&emsp;「夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。」  
  
&emsp;&emsp;「天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;随着他们的吟唱，黑色力量疯狂地将我们缠绕。  
  
&emsp;&emsp;我让众人各自施法防御，自己伺机而动。  
  
&emsp;&emsp;很快地，他们唱到了第二段。  
  
&emsp;&emsp;「夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。」  
  
&emsp;&emsp;「天上的星星……」  
  
&emsp;&emsp;「——参北斗啊！！！！欸嘿欸嘿噫儿呦啊！」  
  
&emsp;&emsp;我的雄浑歌声随着法力传遍了整个战场。  
  
&emsp;&emsp;魔界大军的攻击瞬间被我这一嗓子打乱！  
  
&emsp;&emsp;好半天，才又有人起了个头。  
  
&emsp;&emsp;「轻轻的，我将离开你，请将眼角的泪拭去。」  
  
&emsp;&emsp;「漫漫长夜里未来日子里，亲爱的你别为我哭泣……」  
  
&emsp;&emsp;《大约在冬季》，齐秦的。  
  
&emsp;&emsp;都是老歌，看来这魔君有点儿年岁了。  
  
&emsp;&emsp;我怕了吗？  
  
&emsp;&emsp;我当然没怕！  
  
&emsp;&emsp;他们唱什么，我就唱什么！我要唱得比他们更大声！  
  
&emsp;&emsp;我要用乱七八糟的曲调带偏所有人！  
  
&emsp;&emsp;如果有现代人在现场，那大概会痛苦地捂住耳朵。  
  
&emsp;&emsp;因为他将听到京剧版《大约在冬季》、东北二人转版《七里香》，无一句在调上版《十年》，  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;依靠着这些神曲，魔界大军被我打得溃不成军、步步倒退。  
  
&emsp;&emsp;眼看着局势扭转，那位惊才绝艳的魔君坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;只见他身着黑衣，身形修长，脚踏巨鸟升到半空。  
  
&emsp;&emsp;「你也是穿越来的？！」他质问我。  
  
&emsp;&emsp;「你懂不懂穿越者也要讲究个先来后到啊！劳资在这干得好好的，你来这儿搅什么局？！」  
  
&emsp;&emsp;「你快点儿投降，我还能饶你一条小命。不然，就别怪我不客气了！！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，。  
  
&emsp;&emsp;也带着阿呆飞到半空。  
  
&emsp;&emsp;「说真的，我本来还担心我打不过你。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「可是我现在不害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的黑衣男子。他瘦削高挑，容貌俊秀，端的是一副高贵、冷艳的模样。  
  
&emsp;&emsp;——可谁能想到这副高贵、冷艳的模样能流利地说一口川普啊？！  
  
&emsp;&emsp;尼玛你真的能用川普唱凤凰传奇吗？！  
  
&emsp;&emsp;「因为：川普，永远战胜不了普通话！」  
  
&emsp;&emsp;「——看招！」  
  
&emsp;&emsp;「帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。」  
  
&emsp;&emsp;「摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;随着我的背诵，一股空前强大的纯净力量从我身体里疯狂地涌出。  
  
&emsp;&emsp;看着魔君惊恐的眼神，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我最想感谢的人是我的高中语文老师。  
  
&emsp;&emsp;多亏了她，我才能背下来全篇《离骚》！  
  
&emsp;&emsp;十、  
  
&emsp;&emsp;魔界大军伤亡惨重，残存的一些人马被魔君带着藏到了魔界深处，再无踪影。  
  
&emsp;&emsp;——估计是在哪儿躲起来开展他的川普声乐教学去了。  
  
&emsp;&emsp;世界又恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;历经数年，我编撰好了《五年修仙，三年模拟》。  
  
&emsp;&emsp;作为修仙必读书目，这本书被印刷成无数版本，在修真界疯狂地传播。  
  
&emsp;&emsp;我依然被人尊为上神，享受着修真界的超然待遇。  
  
&emsp;&emsp;就这样，一年，十年，百年  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等我老得戴假牙的时候，有后辈找到了隐居的我。  
  
&emsp;&emsp;他给我带来了一些故人的问候。  
  
&emsp;&emsp;我们快乐地谈天说地。  
  
&emsp;&emsp;阿呆依然躺在我的脚边，快乐地晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;「上神，」临走的时候，那后辈站在门前，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「您现在依然是全修真界的偶像。」  
  
&emsp;&emsp;「晚辈想问，您有什么忠告想要分享给未来修仙路途上的后辈吗？」  
  
&emsp;&emsp;我半晌没说话。  
  
&emsp;&emsp;「——呵忒！」  
  
&emsp;&emsp;在他眼里的光辉逐渐地暗淡时，我终于吐出了嘴里松动的假牙。  
  
&emsp;&emsp;「忠告啊……倒是有一句。」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地说。  
  
&emsp;&emsp;「知识，就是力量！」  
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBxEtxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5877  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection