# 暗恋失格  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;我偷喝他的水，他从后门进来，捏着我的下巴：「暗恋我啊小变态？」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮承认了。  
&emsp;&emsp;他闷笑：「哥哥还是喜欢嘴对嘴的。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我的同桌路行煊，是一个连喝水，都要买五块钱依云的大爷。  
&emsp;&emsp;而我颜昼，是一个连买草稿纸都只能拼夕夕的穷 X。  
&emsp;&emsp;自从我们分配到一桌，短短三天，他就习惯像使唤保姆一样使唤我。  
&emsp;&emsp;「帮我买瓶水。」  
&emsp;&emsp;「早餐还是要小笼包加豆浆。」  
&emsp;&emsp;同样是「九漏鱼」，为什么我就要乖乖听他使唤呢？  
&emsp;&emsp;还是因为钱。  
&emsp;&emsp;坐在一起的第一天晚自习，我就因为借过而弄掉了他放在书里的钢笔。  
&emsp;&emsp;那钢笔又恰好笔尖朝地，彻底砸开了花。  
&emsp;&emsp;虽然路行煊只是摆摆手，轻描淡写地表示自己家里还有一打。  
&emsp;&emsp;但是后桌的刚子却咋呼起来：「路哥大气，这笔好几万吧。」  
&emsp;&emsp;一支笔几万块。  
&emsp;&emsp;我差点就晕了，这把我全家卖了都不够吧。  
&emsp;&emsp;我惴惴不安了好几天，想破脑袋都拿不出几万块，只好和路行煊说：「我给你写张欠条吧，我慢慢还。」  
&emsp;&emsp;他撑着脸，百无聊赖地转动着手里的新笔说：「随你。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，把自己提前写好的欠条给小心翼翼递过去。  
&emsp;&emsp;路行煊突然偏过头，问：「你勤快吗？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他不是随口一问，而是说自己缺个在食堂带饭和去超市买水的人。  
&emsp;&emsp;跑一次腿十块，问我愿不愿意。  
&emsp;&emsp;我当然……求之不得。  
&emsp;&emsp;于是，很快我就认识到了这位大少爷最显著的性格，懒。  
&emsp;&emsp;他真的是懒得让人发指的地步。  
&emsp;&emsp;经常上着上着课，身边一个脑袋就栽了下去，转过头，就能看见他那张睡得岁月静好的脸。  
&emsp;&emsp;中午最后一节课，所有人都抢着去食堂抢菜，路少爷看一眼外面热辣辣的太阳，又皱着眉从外面提回脚。  
&emsp;&emsp;难怪需要人跑腿。  
&emsp;&emsp;完全是地主阶级的少爷毛病。  
&emsp;&emsp;能坐着绝对不站着，能站着绝对不趴着。唯一的例外，就是在棋盘上。  
&emsp;&emsp;平常总是懒洋洋的样子，但一下起围棋就像变了个人，超级的强势。  
&emsp;&emsp;他每次去社团下围棋，都会使唤我去买水。  
&emsp;&emsp;买完水回来，我在旁边递给他。  
&emsp;&emsp;路行煊仰起脖子，灌下一大半，又塞到我手里：「帮我丢了。」  
&emsp;&emsp;回教室的路上，我突然想起因为水杯失踪，我已经接近一天没怎么喝水。  
&emsp;&emsp;目光忍不住移到手中的矿泉水上。  
&emsp;&emsp;以这瓶水的单价，路行煊至少是丢掉了两块钱。  
&emsp;&emsp;他真的太浪费……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我把水倒进嘴里时，是隔了嘴巴一点距离的。  
&emsp;&emsp;结果我还没来得及咽下去，就看见路行煊从后面走进来。  
&emsp;&emsp;视线落到矿泉水上，表情从诧异到不敢置信，再到飞起一层轻薄的潮红。  
&emsp;&emsp;倒是视线，格外地炙热。  
&emsp;&emsp;他满是兴味地一手捏住我的下巴，自问自答：  
&emsp;&emsp;「这是什么？  
&emsp;&emsp;「好像是我丢掉的矿泉水瓶。」  
&emsp;&emsp;我呆滞在原地，满脸发红，脚趾羞耻得恨不得在地上抠出个洞。  
&emsp;&emsp;他愈发肆意：「谁会喝别人丢掉的水呢？」  
&emsp;&emsp;我已经能想象到，被全班所有同学知道这件事时，他们异样的目光了。  
&emsp;&emsp;他轻轻伸出手，摸向我发颤的眼睫毛：「暗恋我啊小变态？」  
&emsp;&emsp;相比因为穷而喝同学丢掉的水，喜欢一个人而喝他的水，似乎好上一点点。  
&emsp;&emsp;我索性闭上了想解释的嘴巴。  
&emsp;&emsp;「原来你这么喜欢我。」路行煊笑声哑哑的，眼睛发亮，犹如一个发现了猎物的猎人。  
&emsp;&emsp;话音一落，他就低下头，精准地碰了一下我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;随后闷笑道：「哥哥还是喜欢嘴对嘴的。」  
&emsp;&emsp;我手脚发软地靠在书桌上，心里十分震惊。  
&emsp;&emsp;原来我同桌，喜欢的女生类型，是变态。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我本来以为这件事混了过去。  
&emsp;&emsp;谁知更糟糕的日子在后头。  
&emsp;&emsp;路行煊认定我暗恋他，还暗恋到精神变态的地步。  
&emsp;&emsp;于是他有事没事，开始经常盯着我看，美其名曰监督我。  
&emsp;&emsp;我去食堂吃饭，他游魂一样跟在我后面，然后嘴皮操纵我打什么菜。  
&emsp;&emsp;我匪夷所思：「你既然来都来了，不能自己打吗？」  
&emsp;&emsp;他看着不锈钢餐具沉思半晌：「我的手很贵，这个盘配不上我。」  
&emsp;&emsp;下课，班主任让我去科技楼搬试卷。  
&emsp;&emsp;他也非要跟上来，理由是怕我对他的试卷做出不轨之事。  
&emsp;&emsp;不过这次他倒是良心发现，把书都放自己尊贵的「玉手」上了。  
&emsp;&emsp;我走到拐角的房间，他头也不抬地跟上来。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我：「你睁大眼看看，这是女厕所。」  
&emsp;&emsp;晚自习，我拿到试卷写自己名字时，他盯着我看，我都写到最后一道大题了，他还盯着我看。  
&emsp;&emsp;我忍着，讲台上的数学老师忍不住了，直接问：「路行煊，课代表是试卷吗？盯着她能考满分？」  
&emsp;&emsp;全班哄然大笑。  
&emsp;&emsp;路行煊倒是脸皮很厚：「嗯，可以。」  
&emsp;&emsp;我涨红了脸，下意识转过头，然后就看见路行煊对着我的试卷，唰唰唰地把答案抄完了。  
&emsp;&emsp;抬起头，看见我的表情，闷笑：「颜昼，你这是什么表情，嫌弃哥哥？」  
&emsp;&emsp;「确实。」我第一次敢对他说出真实的想法，「我觉得我和智商不高又很懒的人无法交流。」  
&emsp;&emsp;「既然这样，」路行煊转动着手里的笔，嘴角一勾，露出个耀眼至极的笑容，「学霸妹妹，那麻烦你给我补补……课？」  
&emsp;&emsp;他给我算了一笔账，跑一次腿十块，我这钱不知道要还到何年何月。  
&emsp;&emsp;如果换成补课，一小时两百，速度就快多了。  
&emsp;&emsp;我又心动了。  
&emsp;&emsp;虽然路行煊成绩平平，看上去不仅事儿精，脑子也有点问题。  
&emsp;&emsp;但是我每天作业很快就写完了，辅导他一个小时完全有时间。  
&emsp;&emsp;更重要的是，这可意味着我从一个靠跑腿还钱的廉价劳动力，跨越到了靠知识赚钱的一大步！  
&emsp;&emsp;于是我满心热血，一心想把这个吊车尾学渣补成至少是班级前二十。  
&emsp;&emsp;直到很久很久以后，我在他书房的橱窗里发现他一大堆初中时期各种竞赛的奖杯。  
&emsp;&emsp;才明白，这家伙只是进入高中后，为了躲懒而装成一个学渣，从而扮猪吃老虎的大、骗、子！  
&emsp;&emsp;当然，这些都是后话了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;当务之急，是确定路行煊的基础。  
&emsp;&emsp;我找了几张试卷，让路行煊裸考。  
&emsp;&emsp;结果他十几分钟不到，就把选择题全部写完了。  
&emsp;&emsp;我沉重地问：「路行煊，这些是不是都是你蒙的？」  
&emsp;&emsp;路行煊眨眨眼，说：「我有认真思考啊。」  
&emsp;&emsp;我刚松口气，他就继续说：「三长一短选最短，三短一长选最长。两长两短就选 B，同长同短就选 A。长短不一选择 D，参差不齐 C 无敌。」  
&emsp;&emsp;「看来你记性挺好。」我面无表情地给他鼓掌，「奖励你一份语文作业，把课本里的古诗都背了。」  
&emsp;&emsp;其实我也只是随口一说，压根不觉得他会背。  
&emsp;&emsp;晚上睡觉前，我接到路行煊的语音，隔着屏幕，他的声音懒懒地从话筒里传出来：「哥哥背完了，小老师要抽查吗？」  
&emsp;&emsp;我本来已经要睡了，接到他的语音电话，想起是有这么回事，于是随口出题：「悟以往之不谏。」  
&emsp;&emsp;路行煊对得很快：「知来者之可追。」  
&emsp;&emsp;然后一笑：「小老师，你超纲啊，幸亏哥哥把文言文也背了。」  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，继续问下去，路行煊居然每次都回答上了！  
&emsp;&emsp;一问一答间过去了几十分钟，我困意上涌，捏着手机不知不觉就睡着了。  
&emsp;&emsp;然后第二天醒来，看着连续几百分钟的通话记录瞳孔地震。  
&emsp;&emsp;路行煊最后还发了几条信息，倒打一耙：「其实你就是想听哥哥睡觉的呼吸声吧。」  
&emsp;&emsp;「诡计多端的小变态。」  
&emsp;&emsp;「我懂了。」  
&emsp;&emsp;我捏着手机，恨不得隔着屏幕摔到路行煊的脑袋上。  
&emsp;&emsp;这你就懂了？你懂个锤子！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;周五放假时，路行煊非常主动地邀请我去参加他的生日趴。  
&emsp;&emsp;我周末要么回镇里的老家，要么在出租屋里乖乖写作业，当然不想答应他。  
&emsp;&emsp;谁知他拖长了声音：「喝我水……」  
&emsp;&emsp;我一把捂住他的嘴，忍辱负重道：「我去。」  
&emsp;&emsp;正当我头疼买什么生日礼物时，听见有人在班级门口喊我的名字。  
&emsp;&emsp;喊我的男生黑黑壮壮，看起来有点面熟。  
&emsp;&emsp;我出去一交谈，才知道他是五班的，和我是同镇，叫朱大常。因为他爸周五来市里进货，正好接他回家，我爸妈就拜托他们把我也顺路接回去。  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，朱大常开口：「你要不想坐俺家的货车就算了。」  
&emsp;&emsp;「几点钟走？我刚答应晚上参加同学的生日聚会……」  
&emsp;&emsp;朱大常瞄我一眼，又转过头：「等你也不是不行，八点半能结束吗？」  
&emsp;&emsp;我略一思索，到时候我提前走就行了，于是答应了他。  
&emsp;&emsp;五点放学后，我在附近买了一份生日礼物，六点按照他给的地址，到了路行煊家。  
&emsp;&emsp;路行煊家不难找，是市中心最繁华地段的小区，外面看着热闹，进小区里面却很幽静。  
&emsp;&emsp;摁响门铃后，里面已经有很多人了，有些我还比较眼熟，有些则不认识。  
&emsp;&emsp;路行煊从他们当中起身，笑道：「还以为你迷路了。」  
&emsp;&emsp;门关处已经随意放了好多别人的礼物，精致的包装盒上，品牌 logo 很大，一看就价格不菲，我想到自己用红色塑料袋装的生日礼物，默默地藏到身后。  
&emsp;&emsp;「哟，你把学霸都请来了？」一个有些尖利的女声从人堆里响起，是班里的齐绯，印象中她成绩和家境都很好，就是不太好打交道，她打量我一眼，「学霸会送什么礼物啊？」  
&emsp;&emsp;路行煊偏过头，朝她瞪了一眼。  
&emsp;&emsp;但这一嗓子，基本把所有视线都引了过来，认识的不认识的都盯着门口的我看。  
&emsp;&emsp;我心里叹气，事已至此，交出手中已经被捏得皱巴巴的红色塑料袋，说：「生日快乐，抱歉，就是普通的书。」  
&emsp;&emsp;「还是同桌最懂我，知道我爱看书，不像有的人，思想尤其庸俗。」路行煊直接靠在玄关的架子上，优雅地拿出里面的书，「同桌选的什么，嗯？《通向高考》《勤学早》《小白也能懂的物理课》？」  
&emsp;&emsp;念到最后，路行煊沉默了。  
&emsp;&emsp;我紧张地看着他：「我按照你的基础挑的，你坚持做完，成绩肯定会有提升。」  
&emsp;&emsp;路行煊微微地叹了口气，突然伸出手，拽着我走到门外，然后长腿一踢，把里面的人都关在里面。  
&emsp;&emsp;空荡荡的门外只有闪烁着红光的电梯，路行煊把我拦截在门外的墙壁上，虚虚地环住我，语气很咬牙切齿：「小老师这么关心我的学习啊。」  
&emsp;&emsp;我一本正经地回道：「我们当然要好好学习。」然后忍不住往旁边挪动了几厘米，他真的离我太近了。  
&emsp;&emsp;路行煊若有所思：「那如果我这次月考进步一百名以上，能不能答应我一个别的生日礼物？」  
&emsp;&emsp;「你说？」  
&emsp;&emsp;路行煊却不开口了，而是视线下移，盯着我的嘴巴。  
&emsp;&emsp;我看着他垂下的眼睫和高挺的鼻子，不知为何心里怦怦跳，但还是努力找回自己的理智：「这个不行！」  
&emsp;&emsp;路行煊抬起眼，促狭地看向我：「我可什么都没说，还是你想要？」  
&emsp;&emsp;我觉得我现在肯定不怎么好看，因为我感觉自己的脑袋彻底成了一个红色的番茄。  
&emsp;&emsp;「好吧。」路行煊又闷笑片刻，退让了，手却放在我脸颊一侧，像是一个想要触碰的动作，声音也哑哑的，仿佛克制着什么，「如果我进步一百名以上，你就要喊我一声哥哥。」  
&emsp;&emsp;他话音刚落，电梯门打开了。  
&emsp;&emsp;一个西装革履、面无表情的男人站在里面，抬起头看见了我们。  
&emsp;&emsp;对视片刻，他又收回视线，并不走出来，反而重新按下电梯的开关键。  
&emsp;&emsp;电梯门缓缓合拢之前，他看向路行煊，竖起一个大拇指，嘴角直接咧出个欣慰的笑：  
&emsp;&emsp;「儿子，爹佩服你啊！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我垂下头，看着我俩让人误解的姿势，连忙把他推开了。  
&emsp;&emsp;路行煊僵硬片刻，也把头埋下，罕见地耳尖都红了。  
&emsp;&emsp;等我俩重新回到房间里时，里面的人像动作整齐划一的向日葵，齐刷刷地看过来。  
&emsp;&emsp;「快来，我们玩游戏呢，就等你们两个。」齐绯笑眯眯地喊，一改前面的态度，「颜昼，我要和你坐一起。」  
&emsp;&emsp;我还未反应过来，就被她拉到她位置的左边。  
&emsp;&emsp;旁边没有间隙了，路行煊顿了顿，绕到对面坐下。  
&emsp;&emsp;趁着别人都在讲谈时，齐绯笑着凑近我的耳朵，语气却很冰凉：「你算哪根葱？  
&emsp;&emsp;「一个乡巴佬，除了成绩好一点，有什么好得意的？」  
&emsp;&emsp;「呃，」我转头看向她，「能成为被人记住的优点？」  
&emsp;&emsp;她噎了一噎，半晌又恶狠狠道：「那你等着，这次月考，我一定会拿下你的第一名，看你还有什么好得意的！」  
&emsp;&emsp;齐绯成绩本来就很好，她在班里常年第二、三名，其实就是数学分数比我低了些。  
&emsp;&emsp;「噢。」我干巴巴地回应她的宣战，说实话，我还在想刚刚那个画面。  
&emsp;&emsp;我觉得路行煊的爸爸好像误会了什么。  
&emsp;&emsp;周围的人不知道什么时候开始玩起了游戏，转盘到我的时候，别人喊我我才从发呆的状态回过神来。  
&emsp;&emsp;「指到你就该你了。」齐绯凶巴巴地开口，「你这么呆，路行煊怎么看上你的？」  
&emsp;&emsp;「真心话大冒险吗？」我拉回了一点注意力，「那我选真心话。」  
&emsp;&emsp;「真心话的纸牌被他们拿完了。」一个拿着纸牌的圆脸男生开口，「只有大冒险的。」  
&emsp;&emsp;「不想做就不做，我替你喝。」路行煊开口。  
&emsp;&emsp;「没必要。」  
&emsp;&emsp;我随手选了一张纸牌，圆脸男生拿出来一看，立刻「哇哦」了一声，挤眉弄眼地看向我：「抽到了嘴传纸片的游戏……不知道学霸要选谁？」  
&emsp;&emsp;路行煊眼睛瞬间亮了，收回原本递向杯子的手，目光炯炯地盯着我。  
&emsp;&emsp;「快点决定啊。」圆脸的男生嘻嘻哈哈地递过来一张纸片，「有的人等不及了。」  
&emsp;&emsp;当然不能选路行煊，选了他，我们关系就彻底清白不了了。  
&emsp;&emsp;其实还有一道存在感极强的目标。  
&emsp;&emsp;是左手边传过来的。  
&emsp;&emsp;那怨念，仿佛我要真选路行煊，就立马能跳起来撕了我。  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，看向齐绯。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我说出选择齐绯时，全场都安静了。  
&emsp;&emsp;齐绯还维持着原本横眉竖眼的表情，似乎没有反应过来。  
&emsp;&emsp;我拿起纸凑过去，想趁早完成这个任务得了。  
&emsp;&emsp;但接下来的一幕，超出了我们每一个人的预料。  
&emsp;&emsp;好巧不巧地，齐绯似乎才反应过来，立刻动作极大地踢了一脚我的凳子，像是想要把我踢远些，结果凳子腿往前倾，连带着我整个人也往前倒，纸巾掉落在地下，反而脑袋朝着她脑袋上撞去。  
&emsp;&emsp;我的嘴巴被惯性带着，迅速地扑到了齐绯的嘴巴上。  
&emsp;&emsp;四目相对。  
&emsp;&emsp;我傻了。  
&emsp;&emsp;全场的人都傻了。  
&emsp;&emsp;齐绯剧烈地扇动着眼睫毛。  
&emsp;&emsp;周围人的眼睛都瞪成了圆形，嘴巴张得大大的。  
&emsp;&emsp;路行煊第一个起身，冷着脸从对面跨过来。  
&emsp;&emsp;一秒之后，凳子带着我一起砸到地面上，齐绯似乎是伸了下手想拉我，又硬生生收回去把脸捂住。  
&emsp;&emsp;一只手大力地把我立马拉起来，接着又拽着我到了隔壁的小房间里，打开水龙头，用力地清洗着我的嘴巴。  
&emsp;&emsp;我动弹不了，只好任路行煊动作，镜子里他脸色很沉，「为什么选她？」  
&emsp;&emsp;我「唔唔唔」地说不了话。  
&emsp;&emsp;「难道因为我成绩比她差？」  
&emsp;&emsp;说到这里，路行煊本来愤怒的语气渐渐低落，甚至有点儿委屈。  
&emsp;&emsp;「颜昼，是你先招惹我的。」  
&emsp;&emsp;我低下头，不敢再看着镜子里的他，心乱如麻。  
&emsp;&emsp;他突然弯腰，把额头贴在我的肩膀上：「颜昼，你最好真的喜欢我。」  
&emsp;&emsp;不……我不喜欢，我喜欢的只有学习。我在心中想。  
&emsp;&emsp;可抬起头时，看着镜子中我们两个相互依偎在一起的身影，我迟疑了。  
&emsp;&emsp;理智上我应该推开他，但我半边身体都枕麻了，我依然僵硬地站着。  
&emsp;&emsp;糟糕，我好像……开始拒绝不了他了。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，路行煊终于抬起头，似乎下定了一个决心：「下次考试，哥哥给你拿全校第一。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我觉得路行煊完全在做梦。  
&emsp;&emsp;我们都是普通班学生，每次大型考试，成绩前三十基本都被火箭班牢牢占据。  
&emsp;&emsp;普通班的学生，班里排名再怎么高，比如我，虽然经常在班里拿第一，但也没办法撼动火箭班的统治地位。  
&emsp;&emsp;我原本还想坦白上次的事情是误会，但解释的话在嘴里转了一圈，没有开口。  
&emsp;&emsp;他既然都这么说了，虽然不切实际，我也不想打击他向学的积极性。  
&emsp;&emsp;「随你，我该回家了。」   
&emsp;&emsp;「哥哥送你。」  
&emsp;&emsp;「没必要。」  
&emsp;&emsp;路行煊幽幽地开口：「难道成绩差连送你都不配？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我真的服了他。  
&emsp;&emsp;就一句话，他能翻无数次旧账，成了精的账本都没他能翻。  
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩：「下周一见吧，这里还有很多你的朋友。还有，考试目标还是要切合实际，不需要好高骛远。」  
&emsp;&emsp;路行煊：「不相信哥哥是吧？」  
&emsp;&emsp;我：「嗯，不信。」  
&emsp;&emsp;路行煊笑了：「那要不要打赌？我要真考第一，你不仅要天天喊我哥哥，还要答应我一个要求。」  
&emsp;&emsp;我只当天方夜谭来听，随口就应了：「别说全校第一，拿全班第一都行。」  
&emsp;&emsp;路行煊似乎想笑，但还是忍住了，伸手摸摸我的眼睫毛。  
&emsp;&emsp;「小变态，轻敌是要付出大代价的。」  
&emsp;&emsp;离开路行煊家后，等了大概半个小时，朱大常和他爸爸也到了。  
&emsp;&emsp;他们坐在货车前面的两个位置，而我则去了货车后厢。  
&emsp;&emsp;一进去，就和几只白白胖胖的猪打了个照面。  
&emsp;&emsp;「哦对了。」朱大常从前面的玻璃窗回过头，「顺便载了几只猪，你不介意吧？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我岂敢。  
&emsp;&emsp;那几头猪，一个个膀大腰圆，看上去一屁股就能撞死我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我只能期望它们秉承井水不犯河水的君子之道，独自缩在角落柔软的干草上，盘着腿开始算账。  
&emsp;&emsp;已知路行煊的钢笔是五万，他自称用了四年，只要我赔一万。  
&emsp;&emsp;目前我已经给他跑了 123 次腿，补了一次课，那么我还差他多少钱？  
&emsp;&emsp;人民币 8570 元。  
&emsp;&emsp;也就是再补不超过两个月课，我就能把路行煊的债还清。  
&emsp;&emsp;那样，我就不欠他什么了。  
&emsp;&emsp;到家后，我把以前的书和资料都翻了出来，将每一门的重点笔记都按照课时写在本子上。  
&emsp;&emsp;然后将笔记拍照发图传给路行煊。  
&emsp;&emsp;他回了个「？」，我还在打字，一个视频就打了过来。  
&emsp;&emsp;我瞬间从床上弹起，跑到衣柜的镜子前，手忙脚乱地把头发顺了顺，才接起视频。  
&emsp;&emsp;「这样好像会比较利于你讲课。」  
&emsp;&emsp;路行煊边解释边将镜头拉远，我看他似乎坐在一个书房里，背后一排都是书，好像还有一大排奖杯和奖章。  
&emsp;&emsp;是他爸妈拿的奖吧，不知道路行煊怎么就吊儿郎当成这样。  
&emsp;&emsp;我连忙将脑子里的念头清空，清清嗓子开始讲课。  
&emsp;&emsp;前面我还把手机拿在手里讲，后面索性把它放在枕头前固定，然后拿着草稿纸边出题，边示范解题步骤。  
&emsp;&emsp;讲了不知多久，我问：「有什么不懂的地方吗？」  
&emsp;&emsp;路行煊偏过头，他耳间塞着耳机，不知为何，脖子却透出一层薄汗。  
&emsp;&emsp;他低咳一声：「领口拉一下。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「上衣的领口。」  
&emsp;&emsp;我茫然低下头，只看见露出的一段锁骨。  
&emsp;&emsp;「快点。」  
&emsp;&emsp;我只好往上提了提，又提醒道：「路行煊，我一小时两百块钱。你不听，浪费的可是自己的钱。」  
&emsp;&emsp;路行煊却只是嗤笑。  
&emsp;&emsp;假期两天时间，基本上我都在和路行煊挂着视频，主要是我讲他听，然后他做题目。  
&emsp;&emsp;趁着他写题时，我又把几门重点学科的笔记全部整理完毕，不知不觉两天假期就没了，我又踏上了重新回市里的班车。  
&emsp;&emsp;周一月考当天，我在班里见到了齐绯和路行煊。  
&emsp;&emsp;他们两个眼神中，似乎都有对这次考试的势在必得。  
&emsp;&emsp;齐绯与我一个考室，稀奇的是，她这次什么刻薄话也没说，只是抬起下巴，哼了一声就别过脸。  
&emsp;&emsp;这次考试题目难度不低，但我做得还比较顺手，直到做到数学最后一道附加题，因为题目出得很古怪，我尝试解了半天，也才做出前两问。  
&emsp;&emsp;一出考场，回到教室就看见齐绯在和别人说话：「这次考试题目真简单。」  
&emsp;&emsp;「确实。」我点点头，「就是附加题有点难。」  
&emsp;&emsp;「附加题？有附加题吗，我怎么没看见？」齐绯转过头，看见是我，脸立马黑下来。  
&emsp;&emsp;「在反页啊。」  
&emsp;&emsp;「你是不是故意骗我？」她充满怀疑地问。  
&emsp;&emsp;我顿了顿。  
&emsp;&emsp;看来齐绯没看见反面的附加题。  
&emsp;&emsp;因为附加题在卷子第三折反面，如果不是时间多，我往后翻了一眼，估计也没看见。  
&emsp;&emsp;看来这次，我还是全班第一。  
&emsp;&emsp;不久，就到了出成绩那天。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，路行煊今天没来。  
&emsp;&emsp;我很快拿到了自己分数条。  
&emsp;&emsp;全校第三。  
&emsp;&emsp;我有些开心，这是我全校排名最高的一次了。  
&emsp;&emsp;再往后看，全班……全班第二名。  
&emsp;&emsp;怎么会是第二名？我有些惊讶。  
&emsp;&emsp;「齐绯。」我走在她桌子旁边敲了敲，问道，「这次第一名是你吗？恭喜。」  
&emsp;&emsp;没想到她突然炸了：「颜昼，你故意来嘲笑我的是不是？」  
&emsp;&emsp;我一脸懵地看着她发红的眼圈，只好又回到自己座位上。  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，把路行煊的纸条吹到我的面前。  
&emsp;&emsp;我有点想打开，但还是克制住手，又放了回去。  
&emsp;&emsp;下午在领奖台上拿前五十奖状的，除去火箭班的学生，我们班就占了两个。  
&emsp;&emsp;另一个是齐绯，她是全校第四十九。  
&emsp;&emsp;不过拿着奖状拍完照下来后，齐绯脸色还是很不好。  
&emsp;&emsp;讲台上，教务主任的声音还在继续：「此外学校还有一位同学，在上次月考时，他才是全校一千多名，而这次月考中，这位同学居然一举拿下第一名。」  
&emsp;&emsp;下面的人交头接耳，纷纷议论到底是谁。  
&emsp;&emsp;教务主任激情洋溢地开口：「他就是一班的路行煊同学。下面请路行煊同学上来，分享一下学习经验。」  
&emsp;&emsp;这下全校彻底炸了。  
&emsp;&emsp;在轰轰烈烈的议论声中，路行煊施施然地起身。  
&emsp;&emsp;他本来就高而瘦，别人穿起来丑得无药可救的校服穿在他身上，反而有种日漫里那种少年式的氛围美，即使在几千人的人群中，看起来也十分吸睛。  
&emsp;&emsp;路行煊走了几步，突然懒洋洋地回过头，朝着我的方向看来，琥珀色的瞳孔在阳光下极浅，左眼下还有颗浅色的痣。  
&emsp;&emsp;我还没收回脸上的诧异，心跳顿时开始加速。  
&emsp;&emsp;「小变态，」路行煊扬起头，他浅淡地笑了笑，「答应你的，哥哥做到了。」  
&emsp;&emsp;但此时此刻，我想的是——  
&emsp;&emsp;以后不配补课了，那我的钱要怎么还？  
&emsp;&emsp;很快我就知道了。  
&emsp;&emsp;因为路行煊干了件足以让所有人跌破眼镜，更让教导主任两眼发黑的事。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;他站上讲台时，下面明显一片女生抽气声。  
&emsp;&emsp;连刚子都开口：「路哥更帅了，是因为学霸的滤镜吗？」  
&emsp;&emsp;路行煊抬起眼皮，声音通过麦克风响彻了整个操场：  
&emsp;&emsp;「刚上来时，我听见有同学说，路行煊考前偷看试卷了。  
&emsp;&emsp;「还有同学说，路行煊绝对是个挂逼。」大家都没想到，路行煊居然开口就把所有人心里的怀疑说了出来。  
&emsp;&emsp;偌大的操场顿时寂静无声，全部人都认真地盯着他。  
&emsp;&emsp;阳光下，万众瞩目的少年展颜一笑：  
&emsp;&emsp;「对此我回应一下，你们没猜错，我的确开作弊器了。」  
&emsp;&emsp;全场哗然。  
&emsp;&emsp;「牛逼啊，这也能说吗？」  
&emsp;&emsp;「路哥在作大死啊。」  
&emsp;&emsp;「你们看教务主任的脸已经黑成锅了。」  
&emsp;&emsp;「路哥会成为第一个被从领奖台上赶下来的人吗？」  
&emsp;&emsp;教务主任站起了身。  
&emsp;&emsp;路行煊不慌不忙地接上第二句：「但我的作弊器，并不是你们想的那样是手机之类的电子产品，而是来自一个人——我的同桌颜昼。」  
&emsp;&emsp;全部的视线仿佛化为实质，「咻」地转移到我身上。  
&emsp;&emsp;「刚刚大家已经在前三的领奖台上见过她，自从接受她的辅导起，我发现曾经许多听不懂的知识点居然变得那么容易。而且考试前，她还毫不藏私地分享给我一份考点笔记，我打印后，发现里面不仅有这个学期的所有考点，许多重难点还融会贯通了前几个学期的知识，即使基础薄弱的人，也能一下就听懂。  
&emsp;&emsp;「等我坐到考场，一看到试卷时，我就忍不住笑了，因为每道题的考点，我都在考点笔记上见过。  
&emsp;&emsp;「我也看过市面上许多学习资料，都没有颜同学整理得好，俗话说，工欲善其事，必先利其器。  
&emsp;&emsp;「而一份好的学习指南，就是我们学习时最大的作弊器，就像一盏明灯，可以照亮学习的方向，尤其是对学习感到迷茫的同学。  
&emsp;&emsp;「对此，我感谢我的同桌，在我最迷茫的时候给了我一束光。」  
&emsp;&emsp;台下的同学都愣住了，连我都听得晕乎乎的。  
&emsp;&emsp;「颜同学，我想采访一下您。」刚子把手里背英语的小册子卷成筒状，「你们进行了什么肮脏的交易？」  
&emsp;&emsp;我面无表情地拍掉了刚子的手。  
&emsp;&emsp;刚子还在悲痛欲绝：「我俩好几年的感情，路哥可没说过我一句好话！」  
&emsp;&emsp;台上在抒情的路行煊话锋一转，表情立马变得像只和善的狐狸：  
&emsp;&emsp;「现在我也想把这份光亮传给其他同学，有同学想要这份笔记吗？  
&emsp;&emsp;「举手的人太多了，而且我只有一本。这样吧，大家记一下我的联系方式，我的 QQ 是 239XXXXXXX。」  
&emsp;&emsp;路行煊笑眯眯地开口：「如果有人需要，QQ 上和我联系，我给你打印一本新的，不过不免费哦。」  
&emsp;&emsp;「多少钱？」有胆大的女生在下面问。  
&emsp;&emsp;「钱吗？大家看着给嘛，平常买资料也只花一杯果汁的钱，而且我还给你印刷好了。  
&emsp;&emsp;「免费是不可能免费的，毕竟我补习也是要两百一小时。」  
&emsp;&emsp;教务主任已经站了起来，看表情好像是恨不得直接把路行煊手中的话筒抢过来。  
&emsp;&emsp;路行煊冲他点点头，又凑近麦克风：「本校学生五折哈。  
&emsp;&emsp;「最后，不买别加我，我有对象！」  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的起哄声和笑声中，路行煊被教务主任拉下了讲台。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;经此一役，路行煊在学校变得「非常有名」。  
&emsp;&emsp;更有名的是他在全校学生、领导面前公开的女朋友，大家都很好奇她是谁。  
&emsp;&emsp;刚子和他同桌就在讨论路行煊的女朋友。  
&emsp;&emsp;他俩一致认为是齐绯。  
&emsp;&emsp;「呃，」我放下笔，转过头开玩笑道，「其实他说的对象是我。」  
&emsp;&emsp;刚子看向我，嘴角抽了抽，「要不是我了解路哥，还真被骗了。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我是骗你？」  
&emsp;&emsp;「他钱包里面放的照片是齐绯啊。  
&emsp;&emsp;「而且……路哥初中时是真学神，当年中考成绩出来后，他是可以选最好的外高，没去，反而来了我们这。你们想这是为了什么？还不是因为齐绯在这里。  
&emsp;&emsp;「最重要的是，他们两家都在一个小区，他妈还放过话，以后只认齐绯一个儿媳。  
&emsp;&emsp;「所以我们都觉得他俩肯定谈过，毕竟青梅竹马又门当户对，十几年感情不是虚的。」  
&emsp;&emsp;「齐绯家里也很有钱吗？」刚子同桌问。  
&emsp;&emsp;「虹盈广场的商场就是她家开的……之一。」  
&emsp;&emsp;「哇哦，大小姐。」  
&emsp;&emsp;后桌的人还在低着头，叽叽喳喳地说话。  
&emsp;&emsp;我想集中注意力继续做题，却有些静不下心。  
&emsp;&emsp;旁边的座位空着，不在。  
&emsp;&emsp;他上次发表完那通感言后，就消失了。  
&emsp;&emsp;人也不来学校。  
&emsp;&emsp;倒是早晚会给我发几条信息，说一些「吃了吗」「睡了吗」的废话。  
&emsp;&emsp;偶尔给我一种错觉，好像我们真的在走向某种类似于恋爱的关系。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;仔细想想，他真的有明确地向我表达过喜欢吗？  
&emsp;&emsp;没有。  
&emsp;&emsp;甚至连他的主动接近，都是因为他以为我喜欢他。  
&emsp;&emsp;如果没有那个误会呢……  
&emsp;&emsp;我捏着笔，突然猛地惊醒。  
&emsp;&emsp;那我们之间，只剩债务关系了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;一连几天，我精神都有恍惚，有时上课也会走神。  
&emsp;&emsp;晚自习时，收到路行煊一条信息：  
&emsp;&emsp;「小变态，在干吗。」  
&emsp;&emsp;我看了半天，又在回复框里写写删删半天，突然感到头顶发寒。  
&emsp;&emsp;一抬起头，就看见数学老师贴在窗户上已经变形的脸。  
&emsp;&emsp;我用了全身的力气才克制着没把手机甩到天花板。  
&emsp;&emsp;「来趟办公室。」他幽幽地开口。  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地去了办公室，才发现齐绯也在。  
&emsp;&emsp;数学老师并未说批评的话，反而什么也没提，只说班里有两个数学竞赛的短期培训名额，地址在一所大学里，问我们愿不愿意去。  
&emsp;&emsp;齐绯很快就答应了，数学老师和她交代一些事情后，她便扬着头离开。  
&emsp;&emsp;「你呢？」数学老师问。  
&emsp;&emsp;「要钱吗？」  
&emsp;&emsp;「学校报销部分培训的费用，但保险、宿舍、吃饭……还是需要自己出，最少也要准备两千，你和家里商量一下，要能拿到好的名次，是有保送名校机会的。」  
&emsp;&emsp;「谢谢老师，我和家里商量后再回答您。」  
&emsp;&emsp;我给妈妈打了电话，说到钱的问题时，她直接让我别去，安分准备高考就行了，反正女孩子考哪个大学都一样。  
&emsp;&emsp;这个答案早在我意料之中。  
&emsp;&emsp;小学时，我被选上学校六一的舞蹈活动，和其他同学练习了一个多月。  
&emsp;&emsp;直到一晚，我告诉爸妈学校要交 140 块服装费。  
&emsp;&emsp;他们气得大晚上连给老师打了十几个电话。  
&emsp;&emsp;每个电话意思都是没钱，不参加活动。  
&emsp;&emsp;甚至他们内心都觉得，这种活动是老师在骗钱。  
&emsp;&emsp;最后是老师担心节目临时换人的效果，自己给我付的钱。  
&emsp;&emsp;其实 140 块，怎么会拿不出来？  
&emsp;&emsp;按照他们本来的规划，让我读完九年义务教育，就可以外出打工挣钱。  
&emsp;&emsp;如果不是初中的老师把我推荐给一中领导，让我可以减免所有学杂费，我甚至连站在这里的机会都不会有。  
&emsp;&emsp;我魂不守舍地飘回出租屋，想了很久，到底谁能帮我。  
&emsp;&emsp;我先去找了在开茶馆的姑姑借钱。  
&emsp;&emsp;结果姑姑不在，姑父直接把我赶出门，说：「先让你爸把欠我们的三万还了。」  
&emsp;&emsp;我只好去找朋友。  
&emsp;&emsp;但是她们也是学生，最多能借我一百，多的我都不好意思拿。  
&emsp;&emsp;正好朱大常又来问我周末要不要一起回去，我就吞吞吐吐问他能不能借钱给我。  
&emsp;&emsp;结果朱大常反问：「你怎么没钱？」  
&emsp;&emsp;我被他问懵了。  
&emsp;&emsp;他于是扭扭捏捏地说了一件事。  
&emsp;&emsp;年前的时候，镇上的媒人把他介绍给了我家和我说亲，我爸同意了，还要了十万定金，说给我当作学费，等读完大学再结婚。  
&emsp;&emsp;「我不知道，」我猛然捏住他的衣领，「而且我是个人，不是头用来交易的猪。」  
&emsp;&emsp;朱大常呆呆地看着我，半晌道：「我以为你知道……」  
&emsp;&emsp;我松开手，竭力平复心情后说道：「是我爸的问题，对不起。」  
&emsp;&emsp;「那你要我借钱给你吗？」他继续说，「我压岁钱攒了好几万，你需要的话……」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;「那十万，以后我会还的，以后让你爸别给他钱了。」  
&emsp;&emsp;我丢下这句话，头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;直到培训开始的前一晚，我都没有借到两千块。  
&emsp;&emsp;我坐在出租屋的桌子前，万念俱灰地心想，要不算了。  
&emsp;&emsp;其实——  
&emsp;&emsp;我知道我还可以问一个人。  
&emsp;&emsp;路行煊。  
&emsp;&emsp;但莫名其妙的自尊心，让我可以对所有人低头，唯独不想让他看见我难堪的一面。  
&emsp;&emsp;我满腹愁肠地睡了。  
&emsp;&emsp;翌日早上被数学老师的电话喊醒：「颜昼，怎么回事，你怎么还没来集合？」  
&emsp;&emsp;我瞬间明白他说的是培训的事：「老师，那个钱……」  
&emsp;&emsp;我正想说自己没有钱去不了，数学老师已经打断了我：「钱你不是让齐绯替你交了吗？  
&emsp;&emsp;「我们在学校西门口那辆大巴，快点，八点半准时出发。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我满心震撼。  
&emsp;&emsp;还来不及思索为什么齐绯会给我交钱，一看距离八点半只剩三十分钟，连忙匆匆忙忙清洗完自己，又随便收拾了些东西，就从出租屋跑到学校。  
&emsp;&emsp;幸好出租屋就隔了学校一条街。  
&emsp;&emsp;我几乎是踩着点上了大巴。  
&emsp;&emsp;一进去，就看见了齐绯。  
&emsp;&emsp;我连忙在她旁边坐下，低声问：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「哦，你说培训费吗？」  
&emsp;&emsp;我连忙点头：「谢谢你，我会还的——」  
&emsp;&emsp;这句话，我说得既麻木又虚弱。  
&emsp;&emsp;不知道别人每天想的什么，但我一睁眼，想的除了学习就是还钱。  
&emsp;&emsp;为什么我总是欠别人钱？  
&emsp;&emsp;为什么钱永远还不清？  
&emsp;&emsp;莫名的低落笼罩了我。  
&emsp;&emsp;齐绯偏过头看了我一眼：「你不用感谢我，我只是很好奇。」  
&emsp;&emsp;我茫然地看着她。  
&emsp;&emsp;「他们说你为了钱什么都可以做，又是给路行煊当保姆，又是给别班的男生当童养媳，难道你就一点自尊心都没有吗？  
&emsp;&emsp;「颜昼，你这种人，挺让人看不起的。」  
&emsp;&emsp;「那……」我语塞良久，只好问，「你既然看不起我，为什么还要帮我出培训费？」  
&emsp;&emsp;「因为我钱多得花不完，而且我也好奇学霸给我当佣人是什么感觉。  
&emsp;&emsp;「在这个鬼地方封闭半个月，找个佣人给我干苦力活，我觉得很划算。」她扬起下巴，「接受不了，你就自己滚下车。」  
&emsp;&emsp;我沉默良久，露出一个笑容：「谢谢你，齐绯。」  
&emsp;&emsp;她睁大眼：「你在说什么恶心人的话，颜昼你脑子有病？我在羞辱你！」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，一路睡了过去。  
&emsp;&emsp;分宿舍时，和齐绯以及另外两个火箭班的女生分到一个四人宿舍。  
&emsp;&emsp;齐绯说到做到，完全拿我当佣人使唤，凡是不用自己干的事情，基本都是我。  
&emsp;&emsp;一天晚上培训回来，她指使我去洗明天穿的大衣，另外两个女生纷纷劝道：「齐绯，这么晚了，还让人洗衣服，明天上课会困的。」「她自己甘之如饴，不信你问她。」  
&emsp;&emsp;我点点头，在她们恨铁不成钢的目光中，接过衣服去后面打水。  
&emsp;&emsp;洗完发现她们都睡了，我还是在遮光帐篷里开个了小灯，把老师白天讲的内容重新复习一遍。  
&emsp;&emsp;也不知道她有意无意，每次老师一讲重要内容，就把我指使出去买水果或零食。  
&emsp;&emsp;齐绯有种天然的优越感，总觉得自己应该什么都是最好的。  
&emsp;&emsp;所以她不能容忍路行煊接近我，更不接受成绩比我差。  
&emsp;&emsp;我只觉得羡慕，她拥有的东西已经那么多，还想着拿到最优秀的成绩。  
&emsp;&emsp;而我唯一的倚仗，也不过是学习。  
&emsp;&emsp;十五天的培训转瞬即过，比赛前一晚，老师让我们不用再看书。  
&emsp;&emsp;晚上齐绯在和路行煊的妈妈视频，两个人仿佛一对好闺蜜，齐绯抱怨宿舍床板硬，路行煊妈妈马上就接，来我家睡啊，特意给你空了个房间。  
&emsp;&emsp;想到路行煊，我心中有些微微的堵。  
&emsp;&emsp;打开手机上和路行煊的聊天记录，还停留在晚自习被数学老师抓包那次。  
&emsp;&emsp;他问我在干吗。  
&emsp;&emsp;我打开聊天框，敲：「在围观你女朋友和你妈妈的视频对话。」  
&emsp;&emsp;打完我又觉得无趣，删掉不想回了。  
&emsp;&emsp;下一秒，路行煊却发来条信息：「抓到你了，小变态 ^_^」  
&emsp;&emsp;我手一抖，差点把手机丢了。  
&emsp;&emsp;「培训是不是很忙？」  
&emsp;&emsp;「是有点。」我回复。  
&emsp;&emsp;「忙为什么还帮齐绯洗衣服？」  
&emsp;&emsp;「啊，没有啊。」  
&emsp;&emsp;「她发朋友圈了。」  
&emsp;&emsp;我顿住，不知如何回复时，路行煊又发来条信息：「你和齐绯一个宿舍？」  
&emsp;&emsp;我刚回个「嗯」，就看见齐绯视频对面里变成了另一个人——  
&emsp;&emsp;是路行煊。  
&emsp;&emsp;他挤掉了他妈，在原本的椅子坐下，指使齐绯道：  
&emsp;&emsp;「喂，把镜头往你后面的床位移动，对，就是这边，停，别动了，你让开一点。」  
&emsp;&emsp;「路行煊，要让开的是你。」他妈在画外无语地问，「一个破宿舍有什么好看的，别打扰我和绯绯。」  
&emsp;&emsp;「不行。」  
&emsp;&emsp;视频中路行煊抬起头，看向我的方向，露出一个堪称温柔的笑意：  
&emsp;&emsp;「好久没看见我的宝宝。」  
&emsp;&emsp;我还没从他这个石破天惊的称呼里回过神，路行煊又招手：「宝宝，坐过来点，让我好好看看。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我好久没听见他声音了，也很久没有看见他。  
&emsp;&emsp;忍不住往前移了移，想仔细看看他。  
&emsp;&emsp;「瘦了。」镜头里的路行煊叹气，「培训辛苦吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，又摇摇头。  
&emsp;&emsp;「什么意思？」他轻笑。  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我耳尖有些发红，但坚持问，「为什么这么喊我？」  
&emsp;&emsp;路行煊还没回答，他妈的冷笑声就从画外传出来：「因为他要哄骗小姑娘。」  
&emsp;&emsp;「妈，你闲的话就出去，爸煮了汤到处找人尝味。」  
&emsp;&emsp;「我才不，路景煮的汤，狗都不喝。」  
&emsp;&emsp;「那你别打扰我和宝宝说话。」路行煊转过头来，「宝宝，离齐绯远点，回来后哥哥帮你算账。」  
&emsp;&emsp;路行煊他妈不干了：「你还当着我面护起人来了？路行煊你眼瞎？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我爸遗传的。」  
&emsp;&emsp;他妈炸了：「怎么跟你妈说话？」  
&emsp;&emsp;齐绯也炸了：「路行煊我怕你？挂了。」  
&emsp;&emsp;她抢回手机，直接关掉视频，回过头看我：「你们在谈恋爱？」  
&emsp;&emsp;我迟疑了会儿，坦诚道：「不知道，不过我确实喜欢他。」  
&emsp;&emsp;齐绯似乎没想到我这么直接，她愣在原地，半晌才说：「颜昼，你知道自己配不上他吧？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还未反驳，齐绯便自顾自说起来：  
&emsp;&emsp;「我承认，你读书确实很聪明，但许多事情出生就已经决定好了。  
&emsp;&emsp;「他对你有感情，可感情也弥补不了所有差距。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，精准地插中一刀：「相信你自己也知道，比如那两千块，你为什么不找他借？」  
&emsp;&emsp;「那是我的私事，」我说，「而且我也有自己的优点，没有你说得那么一无是处。」  
&emsp;&emsp;「你的优点？成绩好吗？」她冷笑，「上次我是没看见那道附加题才输给你。但这次比赛，我绝对会赢，你敢和我打赌吗？还是……你已经怂到连这个都不敢了？」  
&emsp;&emsp;「怎么赌？」  
&emsp;&emsp;「看谁名次高，谁输了谁远离路行煊。」  
&emsp;&emsp;说实话，我觉得她有点幼稚。  
&emsp;&emsp;立马回道：「行啊，赌就赌。」  
&emsp;&emsp;齐绯「咳嗽」了几声，丢下一句「走着瞧」后，便上了床铺。  
&emsp;&emsp;我抠着手机，给路行煊发信息给他说了这件事。  
&emsp;&emsp;路行煊很无语：「你们问过我的意愿了吗？」  
&emsp;&emsp;我心虚得不说话。  
&emsp;&emsp;路行煊继续问：「所以如果你考差了，就会把我输掉？」  
&emsp;&emsp;「成绩这方面，我不会输给她。」  
&emsp;&emsp;「那出了意外呢？」  
&emsp;&emsp;「你别乌鸦嘴。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;事实证明，路行煊真的是张乌鸦嘴。  
&emsp;&emsp;半夜在梦里时，突然被一阵奇怪的呻吟声弄醒。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地从被子里提出头，声音是从齐绯的床位传出来的。  
&emsp;&emsp;昏暗的寝室只有齐绯的声音，听起来她好像很难受。  
&emsp;&emsp;我起床看了眼她，发现她整张脸都潮红一片，再摸额头，温度烫得惊人。  
&emsp;&emsp;「醒醒。」我推了把齐绯。  
&emsp;&emsp;但是她似乎烧得理智都没了，连话都说不出口。  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;我试着打电话给老师，但是没有人接。  
&emsp;&emsp;难道让她就这么烧着吗？  
&emsp;&emsp;我突然想起村里一个傻子。  
&emsp;&emsp;据说傻子以前很聪明，就是小时候就是在家烧了一晚上，爸妈都睡熟了没人管，第二天醒来就傻了。  
&emsp;&emsp;不行……必须把她马上送去医院。  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，咬咬牙，把她拖起，背着出了门。  
&emsp;&emsp;敲了半天，睡眼蒙眬的宿管阿姨才起来。  
&emsp;&emsp;在她的帮助下，我们一起把齐绯弄上了去医院的的士。  
&emsp;&emsp;「你看着她，我去急诊挂号。」阿姨还踩着拖鞋，匆匆留下一句话就走了。  
&emsp;&emsp;出来得急，我本来还想给老师打个电话，看一眼门口的时钟是凌晨两点，索性放下手机。  
&emsp;&emsp;见到医生后，医生开了药，给她挂上了点滴。  
&emsp;&emsp;阿姨想起走得太急，宿舍门没关，又回去了。  
&emsp;&emsp;我只好继续看着齐绯，因为困倦，伏在床边沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;但是这一觉怎么都睡不好，一个小时后又被吵醒，齐绯正在哭，也不知道做了什么噩梦。  
&emsp;&emsp;我瞪着她毫无知觉的脸半天，无语叹气：「我真是服了你。」  
&emsp;&emsp;她还在呜呜呜地喊妈妈。  
&emsp;&emsp;看起来还挺惨的。  
&emsp;&emsp;和她白天时那副不可一世的嘴脸，完全不一样。  
&emsp;&emsp;我走神片刻，突然想起同学曾经在课间说过的八卦。  
&emsp;&emsp;齐绯亲妈好像是在她几岁时就离开了，后妈似乎还是她爸的助理，怀着肚子嫁进来的，后面还生了对双胞胎。  
&emsp;&emsp;想想我有些心软。  
&emsp;&emsp;而且她真要这么哭一晚上，估计明天眼睛都睁不开。  
&emsp;&emsp;于是我把大衣脱了塞她手里，敷衍道：「别哭了，妈在这。」  
&emsp;&emsp;希望她明天起来 ，什么也不要记得。  
&emsp;&emsp;我暗自想。  
&emsp;&emsp;齐绯抱着大衣，仿佛一个抱着妈妈手掌的小孩，居然还真的渐渐平复下来。  
&emsp;&emsp;我松口气，正想继续睡个安稳觉。  
&emsp;&emsp;但还是没能睡着。  
&emsp;&emsp;刚闭眼，又被值夜班的护士弄醒了：「别睡这里，明天起来会感冒的。」  
&emsp;&emsp;我努力支起身体：「可是我没地方睡。」  
&emsp;&emsp;她愣了一下，给我搬来了一床被子。  
&emsp;&emsp;不过折腾到这时，我原本的睡意也消失得一干二净，只能眼睁睁看着天花板。  
&emsp;&emsp;算了。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，搜出历年的试卷，在脑中推演题目的思路。  
&emsp;&emsp;一直看到早上五点多，睡了几十分钟后，又被齐绯推醒了。  
&emsp;&emsp;「你怎么在我这里？」她皱着眉问。  
&emsp;&emsp;我也不指望她能记得我几分好，连邀功都懒得一提。  
&emsp;&emsp;「还有，你这件寒酸的大衣怎么在我身上？」她捏起我的衣服，脸皱起来。  
&emsp;&emsp;呵，不知道谁昨天晚上抱着都不舍得放手。  
&emsp;&emsp;我一把夺过：「走了，回去准备考试。」  
&emsp;&emsp;我刚站起来，突然感觉身体也变得格外沉重，仿佛什么劲都使不出来。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;也许昨天晚上折腾太久，我感觉精神状态似乎不太好。  
&emsp;&emsp;回宿舍后，齐绯一直偷偷看我，似乎想说些什么。  
&emsp;&emsp;「你脸很红，是不是感冒了啊？」正在吃早餐的舍友喊道，「没事吧？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「没事。」  
&emsp;&emsp;下一秒，我就看见齐绯居然倒了杯热水，和自己的药盒一起推给我。  
&emsp;&emsp;她表情很复杂，又带着一丝恼怒。  
&emsp;&emsp;我没吃，直接去了考场。  
&emsp;&emsp;倒不是别的原因。  
&emsp;&emsp;吃了药确实会好受一些，但是会让人想睡觉。  
&emsp;&emsp;考试前，我给路行煊发了条信息：「我可能要输了。」  
&emsp;&emsp;路行煊秒回语音：「输了也没事。」  
&emsp;&emsp;「她难道不知道哥哥有长腿，可以自己走过来吗？」  
&emsp;&emsp;「你远离我一步，我就朝你走十步、百步、一千步，这世上没人拦得住我。」  
&emsp;&emsp;我呆了半晌，心怦怦跳起来，打字问他：「路行煊，你是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;可按在发送键半天，我还是又取消掉。  
&emsp;&emsp;算了……这个问题，还是当面聊吧。  
&emsp;&emsp;坐到桌前时，我依然还是不舒服。  
&emsp;&emsp;但拿起笔的刹那，我就像练习过无数次那样，迅速地集中起注意力。  
&emsp;&emsp;前面的题目都做得很有手感，直到写到最后一道附加题。  
&emsp;&emsp;看见题目的瞬间，我就惊住了。  
&emsp;&emsp;这也太巧了。  
&emsp;&emsp;巧得我想考完就立马去庙里拜一拜，感谢菩萨感谢天的程度。  
&emsp;&emsp;这不就是昨晚没事时，我随手搜到的某名校数学系期末试卷的最后一题吗？  
&emsp;&emsp;虽然改动了题干，但是解题思路差不多。  
&emsp;&emsp;我恨不得仰天大笑，连忙飞快地解完题目。  
&emsp;&emsp;看来我又要赢定了。  
&emsp;&emsp;考完后，我居然在场外看见了齐绯和路行煊。  
&emsp;&emsp;齐绯拦住了我，表情很复杂：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我开心地看着路行煊，正想向他炫耀自己撞上了原题，结果突然眼一黑，身体就直直往下倒去。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;醒来时，十几张脸围着我。  
&emsp;&emsp;一起培训的同学、老师……还有齐绯。  
&emsp;&emsp;我猛然立起身，发现自己是躺在校医室的床上。  
&emsp;&emsp;「别急别急。」老师们又把我摁回去，「再休息会儿。」  
&emsp;&emsp;一杯水送到我唇边。  
&emsp;&emsp;是齐绯。  
&emsp;&emsp;我还没来得及问她怎么那么好心，别的同学拉着我聊了会儿身体，又见我醒来没什么大碍，围着的人也慢慢走了。  
&emsp;&emsp;只剩齐绯，她留在最后，看着我道：  
&emsp;&emsp;「昨晚我没求你救我。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;「你不要以为这样，输掉的赌约就可以赖账。」  
&emsp;&emsp;「我会赢的。」我无比肯定地告诉她。  
&emsp;&emsp;她并没再说话，深深地看我一眼，走了。  
&emsp;&emsp;不久后，门口又冒出一个人。  
&emsp;&emsp;是路行煊。  
&emsp;&emsp;他进来后，什么也没说，只是拧着眉看我，似乎并不高兴的模样。  
&emsp;&emsp;我试探着和他说了几句话，他也不理我。  
&emsp;&emsp;路行煊在闹脾气。  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地看他一眼，开始发愁。  
&emsp;&emsp;这种氛围一直持续到我的药水挂完。  
&emsp;&emsp;护士帮我抽掉了针头，就告知我可以回去休息了。  
&emsp;&emsp;出了门，他还一前一后地和我保持距离。  
&emsp;&emsp;去 A 大食堂，要经过一个小树林。  
&emsp;&emsp;或许是因为走神，我不小心在草地滑了一下，整个人往旁边倒去。  
&emsp;&emsp;路行煊像侧边也长了眼睛一样，迅速把我拉住了。  
&emsp;&emsp;「没事吧？」  
&emsp;&emsp;「你终于理我了。」我松口气。  
&emsp;&emsp;路行煊垂下眼，又不说话了。  
&emsp;&emsp;「如果我冒犯你，你要告诉我，到底我是哪儿错了啊？」我简直要急死了。  
&emsp;&emsp;路行煊淡淡道：「你自己都不珍惜你的身体，你怎么会有错，错的都是我，是我不该在意你。」  
&emsp;&emsp;说完他转身又想走。  
&emsp;&emsp;情急之下，我脱口而出：  
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
&emsp;&emsp;他愣住了。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，硬着头皮继续喊：「哥哥，原谅我行不行。」  
&emsp;&emsp;路行煊脸红了，但却偏过身体来：「我有那么好哄吗？」  
&emsp;&emsp;话虽这么说，但他表情明显柔和起来。  
&emsp;&emsp;「因为昨晚齐绯状况真的很差，我怕她烧傻了。」我解释道。  
&emsp;&emsp;「别扫兴地说些不相干的人。」路行煊又不听了，反而低头，专注地看着我，「你是不是还差我一个心愿？」  
&emsp;&emsp;「是……」  
&emsp;&emsp;「那你闭上眼睛。」他说。  
&emsp;&emsp;我还盯着他。  
&emsp;&emsp;路行煊伸出手，盖住了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;下一秒，我感觉唇上一凉。  
&emsp;&emsp;路行煊在亲我。  
&emsp;&emsp;这个认知让我瞬间头皮发麻，手脚都没地儿放。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他才松开手。  
&emsp;&emsp;「你要换气。」他说。  
&emsp;&emsp;我决定无视他的话，问出那个最想问的问题：「路行煊……你是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;问完，我就紧张地看着他。  
&emsp;&emsp;路行煊沉默半晌，缓缓问道：「这种事情，都在一起这么久了，你才发现吗？」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我大为震撼：「我们什么时候在一起了？」  
&emsp;&emsp;路行煊表情比我更微妙：「难道不是吗？」  
&emsp;&emsp;见我不答，他反问：「你不是暗恋我？还偷喝我水，不喜欢你我难道会亲你吗？」  
&emsp;&emsp;「其实那天你误会了……」我低下头，终于鼓起勇气开口，「我只是没有水喝，所以偷偷喝你的。」  
&emsp;&emsp;「抱歉……当时欺骗了你。」  
&emsp;&emsp;听完后，路行煊脸色阴沉地问：  
&emsp;&emsp;「所以你的意思是，这么久以来一直都是我自作多情吗？」  
&emsp;&emsp;我急切地想否认。  
&emsp;&emsp;可是，我突然想起了自己身上背负着的沉甸甸的债务。  
&emsp;&emsp;朱大常家里十万，路行煊还有五千多，齐绯两千，还有其他同学零零散散的几百。  
&emsp;&emsp;更不论我爸妈身上欠得更多的钱。  
&emsp;&emsp;我喜欢路行煊。  
&emsp;&emsp;但我不想用现在这个糟糕的样子或者说状态去喜欢他。  
&emsp;&emsp;而且我也不敢保证，了解了这样真实的我，他还会喜欢。  
&emsp;&emsp;见我一直沉默，路行煊脸彻底黑了。  
&emsp;&emsp;「颜昼，你可以啊，玩我？」  
&emsp;&emsp;「不是的。」我连忙反驳，「我只是觉得，现在不合适。」  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气抓住他的衣服，问：「你能等我吗？」  
&emsp;&emsp;「等你？」他琥珀色的眼睛盯着我，「要多久？」  
&emsp;&emsp;我迟疑道：「等我工作后？」  
&emsp;&emsp;路行煊气笑了：「你知道有多少人在追我吗？你一句话就要吊我几年？」  
&emsp;&emsp;我松开他的衣摆，沮丧地「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;他站起来，长腿一迈，没好气地走了。  
&emsp;&emsp;我伤心地看着他背影。  
&emsp;&emsp;「走啊。」他又回过头，怒气冲冲地冲我喊，「难不成还要我背你？」  
&emsp;&emsp;我尝试着站起来，发现脚好像真的扭到了。  
&emsp;&emsp;只好一跛一跛往前走。  
&emsp;&emsp;路行煊盯着我半晌，突然抬腿踢了一脚身边的树。  
&emsp;&emsp;「上来。」  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他蹲下身体。  
&emsp;&emsp;「快点啊。」  
&emsp;&emsp;我伏在他的背上，圈住他的脖子说：「你现在好凶。」  
&emsp;&emsp;「你现在又不是哥哥女朋友。」他冷漠道。  
&emsp;&emsp;这话本来也是真话。  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，我突然觉得很想哭。  
&emsp;&emsp;路行煊走了几步，突然僵硬住。  
&emsp;&emsp;静止了几秒。  
&emsp;&emsp;他无奈道：「你别哭了。」  
&emsp;&emsp;他越说我眼泪反而流得越厉害。  
&emsp;&emsp;被姑父赶出门的时候我没哭，被齐绯嘲讽的时候我没哭……但是他让我别哭，我瞬间成了一个水龙头。  
&emsp;&emsp;「对不起。」我哽咽道。  
&emsp;&emsp;「我也不是想吊着你，但是我现在真的……没有多余的时间和力气……」  
&emsp;&emsp;路行煊咬牙切齿：「你有毒吧？拜托，被拒绝的是我好吗？  
&emsp;&emsp;「不要以为你哭一下，我就会愿意做你的备胎。  
&emsp;&emsp;「行了行了，stop，我考虑一下，你满意了吧？」  
&emsp;&emsp;路行煊说完后，就匆匆把我背到校门口，往大巴车上一放，几乎是落荒而逃。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我觉得他只是借口。  
&emsp;&emsp;因为回学校后，路行煊就不理我了。  
&emsp;&emsp;这明明是最好的结果，但我还是很丧。  
&emsp;&emsp;所以，哪怕数学竞赛的结果出来，显示我得了第一名，我也不是很开心。  
&emsp;&emsp;齐绯捏着自己第二名的奖状，直到指尖都发白，「认赌服输，我会遵守承诺。」  
&emsp;&emsp;「没必要了。」我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「你和路行煊分了？」  
&emsp;&emsp;我沉重地点点头：「差不多。」  
&emsp;&emsp;齐绯若有所思，不知道为什么，我感觉她的表情并没有开心。  
&emsp;&emsp;从那以后，她也没有再像以前那样围绕在路行煊身边。  
&emsp;&emsp;「以前并不明白什么是喜欢，只是看见了利益。」她淡淡地道，「我并不喜欢他。」  
&emsp;&emsp;「而且，我现在有别的喜欢的人。」  
&emsp;&emsp;我有些羡慕她，可以放下得这么快。  
&emsp;&emsp;拿到奖项后不久，我上学期的助学金和期末奖金也发了下来，加上这次考试的第一名奖金，我不仅还清了同学的钱，还有多的可以还给齐绯和路行煊。  
&emsp;&emsp;我给齐绯的时候，她坚持不要。  
&emsp;&emsp;「你还清了。」她只说，「你救了我，我不止值两千。而且你确实很厉害，即使生病还能考赢我。」  
&emsp;&emsp;我没想到她还会夸我，连忙摆手：「其实是运气。」  
&emsp;&emsp;「哪有那么多运气。」她露出一个笑，「你要不好意思，就陪我逛街吧。」  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，连忙点头。  
&emsp;&emsp;周五晚上的时候一起逛街，我给她买了条一千多的裙子，她又送回我一身款式类似的裙子。  
&emsp;&emsp;我拒绝得嘴巴都干了，她也只是说：「我们穿类似的不行吗？」  
&emsp;&emsp;回去的路上，她忽然开口：「你还喜欢路行煊吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;周六的时候，齐绯又约我去图书馆，结果我到了之后，在图书馆外见到的居然是路行煊。  
&emsp;&emsp;他看见我，也有点愣。  
&emsp;&emsp;「齐绯呢？」我问。  
&emsp;&emsp;「我怎么知道？」他反问。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，「那我走了。」  
&emsp;&emsp;「站住，」他冷冷道，「看见我就走？你有没有良心？」  
&emsp;&emsp;「我担心你不想看见我。」说完我想起一件事，连忙从书包中掏出钱给他。  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「欠你的钱。」我把账本也递给他看，「我还欠你五千多。」  
&emsp;&emsp;路行煊看了一眼账单，表情十分无语，「你记得这么清？」  
&emsp;&emsp;「该还。」  
&emsp;&emsp;「这么快想和我一刀两断？」  
&emsp;&emsp;我无奈，不知道他现在怎么像个炸药一样。  
&emsp;&emsp;路行煊拿着账本一目十行地扫过，突然定住：「这个十万是哪来的？」  
&emsp;&emsp;我没想到他会注意到这个，有些尴尬，还是和他说了原因。  
&emsp;&emsp;「五班那个朱大常？」他冷笑，「他想得倒美。」  
&emsp;&emsp;「我也不喜欢他。」我低下头。  
&emsp;&emsp;他语气缓了缓，突然夸我：「今天很好看。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我雀跃起来，「齐绯也说好看，她选的款式。」  
&emsp;&emsp;路行煊脸又拉了下来。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;他也没收我钱。  
&emsp;&emsp;反而若有所思：「我觉得我基础不是很牢，上次没有你辅导，我成绩又掉了下去。」  
&emsp;&emsp;以此为理由，路行煊又把每天晚上的视频补习捡了起来。  
&emsp;&emsp;在每天无穷尽的试卷里，日子就这样一天天地过去。  
&emsp;&emsp;放寒假前一天，路行煊突然问我家里的地址。  
&emsp;&emsp;「在下面一个县城的镇里……你估计永远没有去过这种地方……」  
&emsp;&emsp;不过他还是坚持问，我就把地址给了他。  
&emsp;&emsp;大年初三的时候，我在睡梦中接到一个路行煊的电话。  
&emsp;&emsp;「我迷路了，来接我。」  
&emsp;&emsp;我拿着手机，不敢置信地从被子里翻起身。  
&emsp;&emsp;路行煊给我发了一个距离我家不远的地址。  
&emsp;&emsp;从村口碰见他的时候，我还以为自己眼花了。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？还穿成这样？」  
&emsp;&emsp;「我不能来？」他挑眉反问。  
&emsp;&emsp;「也不是……」我抬眼看他一眼，不由看呆了。  
&emsp;&emsp;明明放假前还是穿着校服整天懒洋洋的一个少年，今天却不知道发什么疯，不仅穿着一身定制的西装，连袖口都是宝石袖扣，头发也捋了起来，露出精致中甚至透露着攻击性的五官。  
&emsp;&emsp;真的很好看，但他站这里就很格格不入。  
&emsp;&emsp;我纠结了会儿问：「你是来我家吗？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
&emsp;&emsp;他一进门，我感觉我贫穷的家简直是蓬荜生辉。  
&emsp;&emsp;我爸妈也看呆了，扭过头来看我。  
&emsp;&emsp;「我同学。」我硬着头皮介绍。  
&emsp;&emsp;我以为以他的性格，他会在这里几个小时都待不住，没想到路行煊和我爸相处得特别好。  
&emsp;&emsp;我爸去哪打牌，他跟着去哪打，我爸缺什么牌，他就能打出那几张。  
&emsp;&emsp;发现带着他赢得多后，我爸和颜悦色地带着他侃侃而谈了一下午。  
&emsp;&emsp;下午的时候，我妈收拾出我已经出嫁姐姐的房间给他住。  
&emsp;&emsp;「条件不太行。」我硬着头皮给他倒了一杯山泉水，「只有井水，附近也没有依云卖。」  
&emsp;&emsp;他一笑：「我早就不喝那个了，我要省钱。」  
&emsp;&emsp;从他嘴里听到这个词，我简直惊呆了。  
&emsp;&emsp;他还会省钱？  
&emsp;&emsp;「你要干吗？」  
&emsp;&emsp;「不告诉你。」  
&emsp;&emsp;第一晚路行煊果然很不适应。  
&emsp;&emsp;「现在还有这种厕所吗？」他站在茅房前，表情很崩溃。  
&emsp;&emsp;我挠挠头：「这样好灌溉菜地……」  
&emsp;&emsp;路行煊进去了一次，出来后又崩溃地重新洗了一次澡和头发。  
&emsp;&emsp;我边给他烧热水，边问：「要不去县里的酒店吧？」  
&emsp;&emsp;「不。」他深吸一口气。  
&emsp;&emsp;他又穿上了那身人模人样的西装，离开了我家。  
&emsp;&emsp;转而去了朱大常家。  
&emsp;&emsp;我终于知道他干吗来了。  
&emsp;&emsp;他把一直携带的手提包在桌上打开，里面是一沓沓的毛爷爷。  
&emsp;&emsp;「这些钱还给你们。」他直接道，「颜昼我带走了。」  
&emsp;&emsp;一直到回去的路上，我还是没有回过神。  
&emsp;&emsp;路行煊也没有说任何解释的话。  
&emsp;&emsp;我们在稻田之间的草垛上穿行，白云悠悠地飘着。  
&emsp;&emsp;「你哪来的钱？」  
&emsp;&emsp;「压岁钱，投资赚的钱……还有各种乱七八糟的。」  
&emsp;&emsp;「我会还你的。」我轻声道。  
&emsp;&emsp;「好。」路行煊毫不犹豫地答应了，伸手拉过我的手。  
&emsp;&emsp;经过一个半米的斜坡时，他先跳下来，然后伸出手看着我。  
&emsp;&emsp;我迟疑片刻，还是跳了下去。  
&emsp;&emsp;路行煊稳稳地把我接住了。  
&emsp;&emsp;我突然觉得前所未有的安全感。  
&emsp;&emsp;爸妈虽然待在家里，但估计已经从电话里听说了这件事，拐弯抹角地打听路行煊和我的关系。  
&emsp;&emsp;他漫不经心地说出自己家里开的公司名字后，他们脸色都变了。  
&emsp;&emsp;「囡囡，以前是我们太短视了。」我妈悄悄教育我，「这个更好，长得也俊俏多了。」  
&emsp;&emsp;「我们不是那个关系……」我解释。  
&emsp;&emsp;「不是他还来我们家，费心费力搞这么一出？」她叹气，「你妈我当年就是不看钱选了你爸，才受了这么多年的苦。」  
&emsp;&emsp;午饭的时候，我妈问路行煊年纪。  
&emsp;&emsp;他张口就来：「十八。」  
&emsp;&emsp;我盯着他。  
&emsp;&emsp;「还差两个月。」他又加了句。  
&emsp;&emsp;「快了快了。」我妈盯着他，越看越满意。  
&emsp;&emsp;送他走的时候，我鼓足了勇气，还是敲开班车的窗玻璃，踮起脚对他开口：「路行煊，我有没有告诉过你，其实我也……」  
&emsp;&emsp;路行煊捂住了我的嘴巴。  
&emsp;&emsp;他垂下眼，看着我露出一个笑：「我知道。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;高考结束后，我们选了省内距离很近的一所学校。  
&emsp;&emsp;向大学过渡的那个暑假，我每天就是在不同的家庭里穿梭，给不同的孩子补习。  
&emsp;&emsp;我没想到会在补习的山庄里见到路行煊的妈妈。  
&emsp;&emsp;「坐。」  
&emsp;&emsp;她穿着白色的套装裙，长卷发慵懒地梳在一边。  
&emsp;&emsp;「阿姨好。」我在她对面坐下。  
&emsp;&emsp;「你就是路行煊的小女友？」她抬起下巴。  
&emsp;&emsp;路妈妈相当开门见山：「你配不上我孩子。」  
&emsp;&emsp;我无奈地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「但是他很喜欢你。」路妈妈声音幽幽的，「喜欢到都对着电视台表白了。」  
&emsp;&emsp;她指的是高考结束那天，路行煊因为出考场比较早，被摄影机逮住采访，问今年题目难不难。  
&emsp;&emsp;路行煊答曰：「没对象每天出的题难。」  
&emsp;&emsp;因此在网上一举成名。  
&emsp;&emsp;我觉得有 80% 的原因是他那张脸。  
&emsp;&emsp;「抱歉。」我只好说。  
&emsp;&emsp;「我请你来，也不是想用钱拆散或者威胁你什么，」她拿起茶杯，抿了口红茶，「毕竟他铁了心喜欢你，如果我去伤害你，最终伤害的也是我自己的孩子。」  
&emsp;&emsp;「我不想他受伤，但是如果你有对不起他的地方，我不会放过你。」  
&emsp;&emsp;「您就是和我说这些吗？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」她放下茶杯，「何况你们就是小孩子心性，能不能走下去都不一定，我又何必浪费时间？」  
&emsp;&emsp;喝完她便又利落地请我离开。  
&emsp;&emsp;我从未和路行煊说过这件事，但往后她确实做到了自己所说，并没有对我们的恋情做任何事。  
&emsp;&emsp;整个大学的四年，我都很忙碌，每天除了学习，基本就是工作赚钱。  
&emsp;&emsp;毕业那年，我进入了一家红圈律所。  
&emsp;&emsp;同时我终于攒够了钱，可以还给路行煊。  
&emsp;&emsp;晚上他约我一起吃晚饭，还带上了一本薄薄的纸册。  
&emsp;&emsp;册子无论是用纸、封面设计，还是文字排版都非常精致，甚至可以直接摆在书店售卖。  
&emsp;&emsp;我看了半天，里面的内容居然是我高中时给他整理出来的各科知识讲解笔记，甚至还配上了精美的插图。  
&emsp;&emsp;「这是你做的吗？」  
&emsp;&emsp;「我找人设计的。」  
&emsp;&emsp;当年我以为他只是印刷一些卖给同学，没想到居然还能做成这样的完成品。  
&emsp;&emsp;他却摇头：「怎么可能，私印书籍是违法的，我不会做。」  
&emsp;&emsp;我怀疑地看着他。  
&emsp;&emsp;「我当初做的只是有偿分享资料，不叫卖书。」  
&emsp;&emsp;我还想问，他又转移话题：「而给你的这本，是独家定制版，当初想送给你，结果没送出去。」  
&emsp;&emsp;「那你当初卖资料赚了多少钱？」  
&emsp;&emsp;路行煊打开钱包，语气沉痛地开口：「我出卖口才和色相，加了我一百多个人，基本都是觊觎我的，真要学习资料的也就三个，总盈利才十块钱，所以我也一直没有分红给你。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声。  
&emsp;&emsp;路行煊从钱包里掏出那已经旧了的十块钱，放在桌面上看了会儿，又抬头笑着看我：「颜昼，领结婚证也就九块钱。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」我屏住呼吸，静静看着他。  
&emsp;&emsp;他从口袋里掏出一个盒子，打开后，将里面的钻石戒指套在我的手指上。  
&emsp;&emsp;戒指很合手，上面镶嵌的钻石也很大。  
&emsp;&emsp;路行煊看了会儿，笑了：「宝宝，可以用我们第一次合作赚的钱，换一张结婚证书吗？」  
&emsp;&emsp;我也笑起来，告诉他：「路行煊。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「当初买你资料的三个人，其实都是我。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 疯兔子斯基  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpKdF5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1036  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection