# 暗恋偷偷藏不住  
## 出自专栏: 《轻吻玫瑰，沉溺于他》  
&emsp;&emsp;顾粥粥找到我的时候，我在给楚修远熬粥。  
  
&emsp;&emsp;楚修远胃不好，和他在一起七年，我练的一手熬粥的本事。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥拿出一张照片，上面楚修远和她亲昵的靠在一起，笑容是我未曾见过的灿烂。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥和我有六成相似。  
  
&emsp;&emsp;或者说我和顾粥粥有六成相似。  
  
&emsp;&emsp;得不到白月光，我这个上赶着的平替也勉为其难凑合。  
  
&emsp;&emsp;可是如今白月光回来了，平替该去哪？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;和楚修远的分手无比顺利。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥走后，我打电话质问楚修远最开始和我在一起的目的。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了半天，直到我说出了「顾粥粥」这个名字。  
  
&emsp;&emsp;楚修远避而不谈，我歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;他一向爱哄我，现在不耐烦地让我冷静点。  
  
&emsp;&emsp;「这么大的人了，能不能不要那么幼稚？」  
  
&emsp;&emsp;他说完就干净利落地挂了电话，没有一丝犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，心脏如同被巨石碾过，仿佛下一秒就要爆炸成无数的碎肉。  
  
&emsp;&emsp;我哭哑了嗓子，强打精神收拾自己，也收拾自己在这间屋子里面的东西。  
  
&emsp;&emsp;楚修远说得不错，这么大的人了，是不能这么幼稚。  
  
&emsp;&emsp;我搬走的当晚，邻居就给我打电话，支支吾吾地说看到了一个女人被楚修远带进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我听完之后，已经能平静地道谢，然后说：  
  
&emsp;&emsp;「这个男人已经和我没有任何关系了。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;毕业后我就和楚修远开始同居了，突然搬离了住了三年的房子，一时间，我竟然不知道何去何从？  
  
&emsp;&emsp;我拉下脸，找到因为缺少交际已经很生疏的朋友同学。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，现实如同一盆冰水，浇灭了我最后渺茫的希望。  
  
&emsp;&emsp;我拖着两个行李箱，狼狈地走在大街上。  
  
&emsp;&emsp;我知道我应该找个酒店，好好休整休整，然后决定是租个房子找工作，还是回老家投奔一直操心我的父母。  
  
&emsp;&emsp;但我现在，就只想这样漫无目的地晃荡。  
  
&emsp;&emsp;我怕我一停下来，就会不由自主地想起楚修远。  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，城市的霓虹灯闪烁，让人目眩神迷。  
  
&emsp;&emsp;如果不是顾粥粥的出现，我现在估计满心甜蜜地给楚修远准备晚饭，闲暇也会看看窗外的霓虹灯，然后感叹一句真漂亮。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，眼前模糊起来。  
  
&emsp;&emsp;我拼命抑制眼泪，自己劝自己。  
  
&emsp;&emsp;不能在大街上哭出来！  
  
&emsp;&emsp;以这种方式上同城热搜，也太社死了！  
  
&emsp;&emsp;「颂南学姐？」  
  
&emsp;&emsp;我正用袖子抹着眼泪和鼻涕，突然听到一个挺耳熟的声音喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我急忙擦干眼泪，泪眼婆娑地看到一个一米八五左右的帅哥一脸惊讶地望着我。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我和陆孤鸿有点妙不可言的缘分在身上。  
  
&emsp;&emsp;我认识他，是在高中，替泪汪汪的他解围，从一群小混混那里要回了他带去学校的宠物兔子。  
  
&emsp;&emsp;现在再次相逢，是我流落街头哭得一把鼻涕一把泪。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿把我带回了家。  
  
&emsp;&emsp;我和他说自己分手了，他点了点头，什么都没问。  
  
&emsp;&emsp;我很感激他没有追根问底。  
  
&emsp;&emsp;算是保存了我最后的尊严。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿现在的房子是个两居室，他自己住一个房间，另一个房间没有人住。  
  
&emsp;&emsp;他知道我现在无处可去，就问我要不要搬过来？  
  
&emsp;&emsp;我仔细思考后，同意了。  
  
&emsp;&emsp;这间屋子，无论是地段还是价格，都相当合适。  
  
&emsp;&emsp;和陆孤鸿把一切都谈好后，他开始帮我收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿一直不是个善言的人，我认识他的时候是这样，上了大学和他从微信上聊天也是这样。  
  
&emsp;&emsp;只是我们两个后来也没有再联系了。  
  
&emsp;&emsp;聊到这，陆孤鸿突然问：  
  
&emsp;&emsp;「你当初为什么要把我删了？」  
  
&emsp;&emsp;我被他问懵了，因为我根本不记得有这件事。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我没有清除好友的习惯，除了碰到特别讨厌的人，根本不会随意删好友。  
  
&emsp;&emsp;我能确定，陆孤鸿在我心中，从来没有被划分到「特别讨厌」这一栏当中。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿仔细看了一会我的反应，在确定我不是撒谎过后，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，陆孤鸿拿着一个看着就很老旧的手机走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他给手机插上充电器，一言不发地一顿操作，然后把手机放到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿找的这一段应该是我出省培训，认识了很多新朋友的时候。  
  
&emsp;&emsp;因为屏幕那边我在给他发送：  
  
&emsp;&emsp;「认识了不少新朋友，这段时间有点忙，可能要冷落你啦～」  
  
&emsp;&emsp;紧接着就是一张照片，是我培训时候拍摄的没错，我隐隐约约也有点印象。  
  
&emsp;&emsp;下面的聊天记录就是他找我比较多了，我的回复频率比较慢。  
  
&emsp;&emsp;继续往下翻，我突然看到了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「那个以后别联系了，我男朋友介意。」  
  
&emsp;&emsp;是「我」发送给陆孤鸿的。  
  
&emsp;&emsp;但是，我完全不记得自己有发送过这一条。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，仔细回忆，然后有些不确定地说：「我记得那段时间我忙完回来，找过你两次……但是你没有回复，我后面就没有找过了。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿看着我，一字一顿：  
  
&emsp;&emsp;「那就是，别人用你手机，把、我、删、了。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;楚修远。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;当时知道我手机密码，并且可能做这件事情的人，只有楚修远。  
  
&emsp;&emsp;「他删你干什么！」我不解道：「当时我还有一两个关系不错的男同学，他也没有删了人家啊。」  
  
&emsp;&emsp;我还在想楚修远为什么要干这么无聊的事情，突然瞥了一眼陆孤鸿，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿的脸黑得像是锅底，眼睛发红，仿佛下一秒就要拿刀去把楚修远砍成八瓣。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推了推他的胳膊：「难道你知道他为什么删你吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿听了我的话，脸色一秒十八变，比迪士尼的灯火秀还要好看，然后他笑道：「这我怎么知道，估计是心眼太小吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也是这么估计的，我不想聊太过关于楚修远的话题，随口说：  
  
&emsp;&emsp;「不过你真怀旧啊，你这手机看着都有几年了，还留着。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿收手机的动作一顿，幽暗的眸子盯着我，直到我有些发毛，才说：  
  
&emsp;&emsp;「对啊，好几年了，能遇到你，真好。」  
  
&emsp;&emsp;我们又随意聊了几句，把房间整理得整整齐齐，然后陆孤鸿就回到了自己房间。  
  
&emsp;&emsp;我一个人在完全陌生的房间当中，一瞬间连空气都安静下来。  
  
&emsp;&emsp;我把自己塞进被窝，打开手机，无聊地刷着短视频。  
  
&emsp;&emsp;只是没有一个能够吸引我的，过了十一点，规律的生物钟让我上下眼皮开始打架。  
  
&emsp;&emsp;我打开微信，顺手点开了置顶那个人的聊天框。  
  
&emsp;&emsp;没有消息。  
  
&emsp;&emsp;我有点开通话记录和短信，同样什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我手机声音一直是开着的，如果真的有短信或者电话，之前怎么会看不见？  
  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气，把楚修远的置顶取消掉，然后闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;明天就是新的一天了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;说来惭愧，我大学四年，毕业三年，总共在这座城市七年时间，几乎一点人脉没有积累上。  
  
&emsp;&emsp;这几年我全部生活的重心就是楚修远。  
  
&emsp;&emsp;于是虽然很不好意思，但我还是托陆孤鸿帮我问问有没有工作。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿问我就业方向的时候，我想了想，说：  
  
&emsp;&emsp;「我毕竟不是毕业生了，这三年虽然也在学习，但是毕竟确实实实在在空档了三年，如果可以，我还是想找美术设计类的工作，和我大学专业也能对口。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿点了点头，然后给我推荐了一家工作室。  
  
&emsp;&emsp;「齐飞」  
  
&emsp;&emsp;很好听的名字。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;虽然我毕业即巅峰，三年没找工作了，可是我大学时期的履历还算漂亮，最终顺利通过了这家工作室的面试。  
  
&emsp;&emsp;进工作室后，陆孤鸿穿着一身西装，表情严肃，对我伸出了手：  
  
&emsp;&emsp;「你好，颂南，我是你的上司陆孤鸿。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;漂亮！  
  
&emsp;&emsp;这说不是陆孤鸿故意的谁敢相信？  
  
&emsp;&emsp;偏偏负责面试的姑娘没有一点眼力见，满脸兴奋地和陆孤鸿说：  
  
&emsp;&emsp;「老板，我和你说，这位叫颂南的小姐可优秀了，拿过 A 类比赛二等奖！作品也很有创意！虽然缺少工作经历，但是完全符合我们的要求！」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色在小刘姑娘兴奋地和陆孤鸿叭叭的时候稍稍好转。  
  
&emsp;&emsp;最起码，这证明了我不是陆孤鸿走后门把我拉进来的，不是他对我的施舍。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿让小刘回到自己的工位，说要亲自给我介绍工作环境。  
  
&emsp;&emsp;等小刘走远后，我压低声音问他：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么没说你也在这家工作室啊！」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿同样压低声音，「你也没问啊。」  
  
&emsp;&emsp;我戳了陆孤鸿的胸牌一下，用更小的声音问：「你毕业比我还晚一年呢，怎么年纪轻轻就干上总监了？」  
  
&emsp;&emsp;同样是人，差距就这么大，我还在找工作，陆孤鸿胸牌上的总监深深地刺痛了我的心……  
  
&emsp;&emsp;「能力、为人、品格、手段，这些都是必要条件，加上微不足道的一点。」陆孤鸿表情严肃，然后拍了拍我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「一位工作室大老板的舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;我由衷的夸奖他：「陆总真是年轻有为。」  
  
&emsp;&emsp;这脸皮厚的。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;新的工作环境我十分喜欢，工作室虽小，五脏俱全，该有的都有。  
  
&emsp;&emsp;才来上班四五天，我就已经完全喜欢上了这里。  
  
&emsp;&emsp;正式上班第二天，我就在陆孤鸿的授意下，开始和另一位老员工接触了一个设计单子。  
  
&emsp;&emsp;工作忙碌且充实，是和我之前三年，整天待在家里围绕楚修远转，完全不同的感觉。  
  
&emsp;&emsp;让我感觉到疲惫而又无比的愉快。  
  
&emsp;&emsp;直到我正好在齐飞工作一周，楚修远给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「楚修远」这个名字蹦到我眼中的时候，我一时间不知道要怎么办才好。  
  
&emsp;&emsp;快十天的时间，我几乎没有想到过他，一门心思扎进了工作里。  
  
&emsp;&emsp;这个电话打过来的一瞬间，铺天盖地的不舍、针扎一样的难过，让我差点在办公室失态。  
  
&emsp;&emsp;十九岁到二十六岁，这是最美好的七年。  
  
&emsp;&emsp;和楚修远在一起这么长时间的点点滴滴，怎么会七天就忘却？  
  
&emsp;&emsp;我接通了电话，电话那边的男声熟悉而陌生。  
  
&emsp;&emsp;「颂南，我在你公司楼下，我要和你见一面。」  
  
&emsp;&emsp;我起身通过窗户往下看，一个修长的身影拿着电话往上看。  
  
&emsp;&emsp;就在我探出头的一瞬间，我和楚修远的目光对在了一起。  
  
&emsp;&emsp;刚刚建立起来的心理防线一下子溃不成军，我急忙缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;「我……我们没有见面的必要，你走吧，我要工作。」  
  
&emsp;&emsp;我想挂断电话，可楚修远的声音比我的动作更快。  
  
&emsp;&emsp;「我们之间已经到了连说几句话都不可以的地步了吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;最终我还是下楼了。  
  
&emsp;&emsp;离开工位前，我和陆孤鸿说了一声，毕竟现在还是上班时间。  
  
&emsp;&emsp;我和楚修远坐在楼底下的奶茶店，面对面，他点了两杯奶茶，一杯是我喜欢的口味，另一杯摆在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道我在这儿的。」  
  
&emsp;&emsp;从我坐下那一刻开始，我们两个已经沉默了最起码五分钟，最终我先沉不住气，开口了。  
  
&emsp;&emsp;楚修远没回答我的问题，而是拿起奶茶，喝了一口，才说：「他喜欢这样的味道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，突然就明白了。  
  
&emsp;&emsp;我的手机绑定了楚修远的副卡，虽然我离开那间房子的时候，已经把钥匙和银行卡全部放在了桌面上，但是手机支付却忘了换过来。  
  
&emsp;&emsp;他一定是看了消费记录！  
  
&emsp;&emsp;「你的银行卡我现在就解绑。」  
  
&emsp;&emsp;我二话不说拿起手机。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我不是这个意思。」楚修远上前按住我的手，「颂南，你一定要这么侮辱我吗？你以为我来找你就是为了让你解绑银行卡的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的右手被楚修远攥住，我抽不回来，干脆作罢。  
  
&emsp;&emsp;我放弃抵抗，开始看着楚修远，我突然注意到他憔悴了些许，下巴有了淡淡的胡茬，西装也没熨平。  
  
&emsp;&emsp;和楚修远一起生活三年，不只是我习惯了他。  
  
&emsp;&emsp;我和楚修远在一起七年，他大四开始实习，从第一个月发工资那天起，就把工资卡交给了我保管。  
  
&emsp;&emsp;他从来没有吝啬对我花钱。  
  
&emsp;&emsp;「那你来做什么？家里的钥匙，我已经放在桌子上了。」我睫毛颤了颤，低着头，回想起楚修远给我的那把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;那是一把新配的老式钥匙，是楚修远把我带回老家的时候一并给我的。  
  
&emsp;&emsp;「接过这把钥匙，就要做我媳妇啦。」楚修远把钥匙放进我掌心的时候这么说。  
  
&emsp;&emsp;我七天前离开的时候，放在桌子上的不只是银行卡，还有两把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;一把是我的，一把是顾粥粥的。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥找我的那天给我的，那时她脸上带着慵懒的笑容，捋了捋长发，不好意思的说：「虽然阿修说没什么，但我还是给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥给我的钥匙，带着岁月的痕迹，显得有些黯然。  
  
&emsp;&emsp;我当时就红了脸，觉得被自己当做项链挂在脖子上的那枚钥匙，像是火红的烙铁，把我胸口那块烫得皮开肉绽。  
  
&emsp;&emsp;楚修远脸色变了变，强行狡辩了一句，「就算你真的要跟我分手，钥匙留在你那里，也没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着楚修远，轻声问道：  
  
&emsp;&emsp;「那把钥匙放在顾粥粥那里，也没什么，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚修远避开我的目光，禁锢我的力量一下子小了很多。  
  
&emsp;&emsp;我抽回自己的手，起身说道，「我要回去上班了。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，继续道：「我们好聚好散，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我本想直接离开，可楚修远却上前，挡住了我的去路。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛发红，低声道：「颂南，我从来没有同意过分手！」  
  
&emsp;&emsp;这些天我心中挤压的情绪猛然爆发，难过、痛苦、失望，以及顾粥粥带给我的最直观的屈辱，都在我口中变成了利剑对准了楚修远。  
  
&emsp;&emsp;「你没同意？」  
  
&emsp;&emsp;「你和我在一起是因为顾粥粥，那时候你经过我同意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这七天你是死了吗？一句话都没有，见到我就是你不同意，你凭什么不同意？」  
  
&emsp;&emsp;「顾粥粥在我走的当天就进了那间屋子，你当时怎么不问我同不同意？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手一巴掌扇在楚修远的脸上，力气之大，震得我的手生疼。  
  
&emsp;&emsp;楚修远脸上很快起了一个红印，他侧头看着我，目光愤怒而委屈。  
  
&emsp;&emsp;我推了楚修远一把，冷冷地说：  
  
&emsp;&emsp;「你知道……听到别人说：颂小姐，你男朋友，带着一个女人去你家了。是什么样的感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;楚修远的身子硬得像个木桩子，我用尽全身力气也没有推动他。  
  
&emsp;&emsp;他双手抱住我，把我圈在怀里面，「南南，跟我回去，你回去怎么都行，你听话点行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在楚修远怀里拼命挣扎，「回去你个大头鬼，我要上班！跟你回去了叫旷工，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;但是奈何男女体力对比实在是太悬殊了，我怎么挣扎都无济于事，一边的奶茶店老板装作没事人一样，还在一边帮腔：「小年轻随便吵吵就算了啊，回去有什么事情慢慢说呗。」  
  
&emsp;&emsp;我手动不了，就用脚拼命地踹他，但是楚修远也就闷哼一声，执着地把我往外面拖。  
  
&emsp;&emsp;我以为我就要这么被楚修远拖上车，直到一个比楚修远略高一点的身影跑了过来，一拳闷在楚修远的脸上。  
  
&emsp;&emsp;楚修远吃痛松开了手，我被那个人拉住。  
  
&emsp;&emsp;是陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧躲在陆孤鸿的身后，看着对面扶着桌子的楚修远。  
  
&emsp;&emsp;楚修远一只手扶着脸，往地上吐了口带血的唾沫。  
  
&emsp;&emsp;他看到陆孤鸿时，明显有点惊讶，他笑了两声，「原来是你……」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿的脸色比楚修远还要难看，他对我小声说：「别和这个疯子多说话，我先送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远走了过来，直直盯着陆孤鸿的眼睛，用嘲弄的语气说：「疯子？我们两个谁才是疯子？我严防死守，还是被你钻了空子。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远嘴里说着我听不懂的话，或许是知道今天带不走我了，他选择离开，走到陆孤鸿身边时，还故意撞了一下他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「颂南，我说了，我没同意，我们不算分手。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就走了。  
  
&emsp;&emsp;我的注意力全部集中的楚修远背影上，没有注意到陆孤鸿越来越难看的脸色。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿问我要不要回去好好休息一下，我拒绝了他的提议。  
  
&emsp;&emsp;这才第一周上班，我手上还有一个项目，请假难免被人说闲话。  
  
&emsp;&emsp;我回到公司，利落地把楚修远的卡解绑了。  
  
&emsp;&emsp;既然我决定分手了，那么就要断得干净一点。  
  
&emsp;&emsp;我解绑银行卡后，看着楚修远的联系方式，犹豫了半天，没有删掉。  
  
&emsp;&emsp;七年了，哪怕删了联系方式，他的号码我也能倒背如流。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机发呆时，手机里面突然开始疯狂弹窗消息。  
  
&emsp;&emsp;楚修远发的。  
  
&emsp;&emsp;我点开一看，楚修远发了一条又一条的短信。  
  
&emsp;&emsp;他在解释他和顾粥粥现在真的没有什么，他是真心喜欢我，他不想和我分手……  
  
&emsp;&emsp;我沉默了许久，只回复了一条：「那你能保证以后再也不和顾粥粥联系吗？」  
  
&emsp;&emsp;过了十秒，对话框再没有新的信息。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，不知道是在笑楚修远还是在笑自己。  
  
&emsp;&emsp;我还是把楚修远微信删了。  
  
&emsp;&emsp;起码省心点。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;无论是作为一个邻居还是一个领导，陆孤鸿都再合适不过了。  
  
&emsp;&emsp;能打蟑螂能修电灯泡，事少并且业务能力好。  
  
&emsp;&emsp;他是一个很好相处的人。  
  
&emsp;&emsp;可是工作室的人只有我这么觉得。  
  
&emsp;&emsp;给我面试的小刘听见我这么说，吐了吐舌头：」虽然陆总他经常笑，可是咱们好多同事都有点怕他啦。「  
  
&emsp;&emsp;想起陆孤鸿在我们合租的房子里，打游戏被队友气到吃不下饭，要我去哄着的样子，我怎么都不能把他和小刘口中让人有些害怕的陆总联系到一起。  
  
&emsp;&emsp;并且和陆孤鸿合租的时间越长，我越来越能从这个学弟身上感受到很多美德。  
  
&emsp;&emsp;例如八块腹肌和两块胸肌。  
  
&emsp;&emsp;他有次洗完澡后，赤裸着上身就拿毛巾擦头走了出来，遇到在客厅看电视的我。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，淡淡的粉色从他的脖子开始蔓延到了耳尖。  
  
&emsp;&emsp;「那个……我一个人住习惯了，不好意思。」陆孤鸿脸红归脸红，看见我流连忘返的目光，还不忘挑了挑眉，「不过……学姐看上去挺好意思的？」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地把目光从陆孤鸿腹肌上挪开，痛苦地转移到了电视屏幕上：「影响我看剧。」  
  
&emsp;&emsp;我本想继续欣赏剧中英俊的魔尊，可奈何我的眼角不争气地硬要往陆孤鸿胸肌上瞅啊！  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地在心中舔了好几遍，这个不知道害臊的男人！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我以为我和楚修远会好聚好散  
  
&emsp;&emsp;——最起码不会闹得那么难看。  
  
&emsp;&emsp;毕竟顾粥粥回来了，并且看样子，顾粥粥对楚修远还有不少意思，等他们两个成功在一起，就没有我什么事了。  
  
&emsp;&emsp;可是楚修远也不知道是哪根筋搭错了，放着顾粥粥不管，三天两头打扰我的生活。  
  
&emsp;&emsp;开始我还只是单纯觉得他有点烦人，直到这天我上班的时候，小刘和我说工作室门口有人找我。  
  
&emsp;&emsp;我出门，楚修远笼罩在一片白色的烟雾当中，靠在墙上，看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「你来这干什么？」我压低了声音。  
  
&emsp;&emsp;楚修远之前来找我都是在公司楼下，从来没有上过楼。  
  
&emsp;&emsp;我不想把我和他的事，闹得所有同事都知道。  
  
&emsp;&emsp;他吐出一口烟，咳嗽了几声：「你最近在躲着我。」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，在公司楼下和楚修远碰到几次后，我当然会刻意避开他。  
  
&emsp;&emsp;楚修远上前几步，居高临下地看着我，身上的烟味直往我鼻腔钻。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他要干什么，只好说：「我要上班，你要是……」  
  
&emsp;&emsp;「你和陆孤鸿住在一起。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远打断了我，他的话不是疑问句。  
  
&emsp;&emsp;我身上的汗毛瞬间倒立，「你怎么知道的？你跟踪我？」  
  
&emsp;&emsp;楚修远对我的话充耳不闻，上来捏住我的下巴，质问：「什么时候开始的？」  
  
&emsp;&emsp;我直觉现在和楚修远聊这件事情不是什么好主意，机智地选择了闭嘴，可楚修远伸手捏住了我的下巴，声音压抑而疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「看来是搬出去没几天，就和那个神经病搬到一起去了呀？」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，在心中默默纠正：是当天。  
  
&emsp;&emsp;「你没男人会死吗？和我还不算分手呢，就迫不及待往别的男人怀里钻……」  
  
&emsp;&emsp;楚修远的话太过难听，我想开口反驳他，可是下一秒，他俯下身，一个带着烟味的唇吻住了我。  
  
&emsp;&emsp;我使劲推着楚修远，他都没反应，我张口就狠狠地在他嘴唇上咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;我用足了力气，直到尝到了血腥味。  
  
&emsp;&emsp;而楚修远还不知死活地吸吮了几口才放开我。  
  
&emsp;&emsp;楚修远皱着眉，眼神犹如看着猎物，一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我垂下了眸子，我咬楚修远这一口不只是为了发泄。  
  
&emsp;&emsp;他身上有香水的味道。  
  
&emsp;&emsp;和那天顾粥粥来找我的时候，身上带着的香味如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;楚修远吸着凉气，我没好气地说：「疼死你才好呢。」  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸自己的嘴唇，「那你再来一口？」  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理这个人不要脸的人，扭头就准备回公司。  
  
&emsp;&emsp;「颂南……」我临走前，楚修远喊住了我。  
  
&emsp;&emsp;「陆孤鸿那个扫把星喜欢你，但是你别和他在一起，他不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;我没有应声，回到了自己的工位上。  
  
&emsp;&emsp;我问小刘：「刚才陆总在办公室吗？」  
  
&emsp;&emsp;小刘挠了挠脑袋：「刚才好像有人给陆总打电话，陆总出去接了……」  
  
&emsp;&emsp;我和楚修远说会话的功夫，陆孤鸿就正好有事情出去。  
  
&emsp;&emsp;真巧啊。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;和楚修远在一起七年，我只是变迟钝了点，又不是变成了傻子。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿喜欢我这件事情，我还是看得出来的。  
  
&emsp;&emsp;家里那台跑步机都要被他跑出火星子了，只要是我们两个独处的时候，他总是有意无意地把那一身好看的肌肉展示给我看。  
  
&emsp;&emsp;身上能穿背心就不穿 T 恤，有时候死皮赖脸地掀起上衣扇风，生怕我看不到那八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己做的这一切小心翼翼天衣无缝，可是在我眼里，他热诚的爱如同黑夜中的月光，根本无法被隐藏。  
  
&emsp;&emsp;从我和陆孤鸿在大街上偶遇开始，我一直被照顾得很好。  
  
&emsp;&emsp;说不上饭来张口，可是生活中许许多多零碎的事情他都会解决。  
  
&emsp;&emsp;我做饭的时候他永远会在一边备菜；我拖地的时候他会把厨房收拾得干干净净；我们两个出去玩的时候我主要负责玩。  
  
&emsp;&emsp;楚修远第一次在公司楼下找我的时候，陆孤鸿为了缓解心情，带我去的游乐园。  
  
&emsp;&emsp;我看着他挑选的第一个项目：旋转木马，我失笑问：「我这个快三百个月的大朋友玩这个会不会不太合适？」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿一脸臭屁：「你们小女孩都喜欢旋转木马。」  
  
&emsp;&emsp;他特别拽地把我的包抢了过去，然后坐在我身后的小飞马上面，给我拍照片。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，陆孤鸿的「小女孩」成功取悦了我，哪怕知道他就那么一说。  
  
&emsp;&emsp;但是女人有时候就是蠢得无怨无悔，从旋转木马上下来，我脸上的笑一直都没停过。  
  
&emsp;&emsp;他像一个邀功的小学生，兴冲冲地把刚刚拍好的照片给我看。  
  
&emsp;&emsp;我本来想，这么大一帅哥，刚才拍照片的姿势那么专业，拍的照片怎么都不会难看。  
  
&emsp;&emsp;事实疯狂扇我的脸，我看着照片上面笑得牙龈都快出来的女人陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;难不成在陆孤鸿眼里我就长这个样子？  
  
&emsp;&emsp;我把我的脸部放大，把照片怼到他面前，问：「你自己看这个好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿看着照片，翻来覆去地看了好几遍，称赞道：「好看啊，太好看了！你看这笑得多开心。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了陆孤鸿一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的称赞竟然还是发自内心的。  
  
&emsp;&emsp;只是我不能容忍这样的黑历史存留在这人世间，当下就要把照片删了。  
  
&emsp;&emsp;这照片丑得出奇，属于在我葬礼上用大屏幕放出来，我都要掀开棺材板，出来澄清：我真不长这个样子。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿却不让，他急急忙忙地来和我抢手机，又怕力气太大弄疼了我，我们两个靠在一起，不知怎么碰到了，他手机就回到了主页面。  
  
&emsp;&emsp;我正好眼尖地看到了屏幕，动作一顿。  
  
&emsp;&emsp;他主页面的背景就是刚才陆孤鸿给我看的那张照片。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿也看到了，他愣了好几秒，才结结巴巴地解释：「啊……刚才可能，可能我们两个不小心碰到了吧，都让你不要抢了。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿声音越来越小，他自己没有意识到，他的耳尖红色像是要滴血，手指在衣角反复揉捻，整个人显得拘束又青涩。  
  
&emsp;&emsp;我转头不太好意思看他，「那你赶紧改回来原来的照片吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿点了点头，「待会改，我们赶紧去玩下一个项目。」  
  
&emsp;&emsp;他当我忘了这件事情，可是一直到我们两个回家，他也没有把照片改过来。  
  
&emsp;&emsp;用那么丑的照片当背景图，蠢死了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;细节都在生活的点点滴滴，分分秒秒。  
  
&emsp;&emsp;吃炸鸡我能吃到两个鸡腿；做饭我真的只负责做；早上可以晚起二十分钟，因为热腾腾的早饭都会在桌子上面等着我。  
  
&emsp;&emsp;当我从付出的一方变成享受的一方，很难不沉溺其中。  
  
&emsp;&emsp;和楚修远在一起，他少数几次给我带奶茶的时候，不是全糖就是去糖；而陆孤鸿每次给我点奶茶都是代糖。  
  
&emsp;&emsp;我怕胖，又喜欢甜滋滋的味道。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这是我大学的时候无意间和他的一句抱怨，这么长时间过去了，他也会记在心里，陆孤鸿就是这么一个仔细的人。  
  
&emsp;&emsp;每次他做完一件事情，我总能感觉到一双亮晶晶的眼睛在盯着我。  
  
&emsp;&emsp;而我的一句夸赞能让他得意很久。  
  
&emsp;&emsp;思绪越飘越远，和陆孤鸿的点点滴滴串成线，编织成了一串最美丽的项链，只等我把它挂在脖颈上。  
  
&emsp;&emsp;我坐回来没有多久，陆孤鸿也回到了自己的办公室，时不时地往我这瞟一眼，活脱脱现实版的此地无银三百两。  
  
&emsp;&emsp;他的这些小动作，我全部看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;我的心有点痒痒，只是现在还不是时候。  
  
&emsp;&emsp;我现在住的地方，包括工作，都是陆孤鸿给我提供的。  
  
&emsp;&emsp;经历过楚修远的事情后，我在心中坚定了一个信念。  
  
&emsp;&emsp;我颂南，可以是参天的大树，也可以是平凡的蒲公英，我必须凭借自己的能力傲立在社会这片土地上；我不愿意当藤蔓依附于他人了。  
  
&emsp;&emsp;再茂盛的藤蔓，离开了树，也会快速的凋零。  
  
&emsp;&emsp;那样的生活我不想再经历一次。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;很庆幸，这一天没让我等多久。  
  
&emsp;&emsp;我从进齐飞没多长时间，就开始联系大学时期认识的同学朋友，努力争取，获得了一个广告动漫的资源。  
  
&emsp;&emsp;我让那位当导演的朋友和陆孤鸿接触，然后问陆孤鸿结果怎么样。  
  
&emsp;&emsp;他眼神幽暗内敛，说：「一切顺利，不过……」  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉等着他的下联。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿笑着从旁边推出来一份文件，比我还高兴地说：  
  
&emsp;&emsp;「不过对方指明让你负责，说这样放心。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，不止为了这资源。  
  
&emsp;&emsp;还有愣头青陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;他最近越来越粘人了，没事就喜欢往我这边凑，连小刘这个万年单身狗都看出名堂了。  
  
&emsp;&emsp;她不敢调戏陆孤鸿，所以没事就打趣我，问我什么时候能带男朋友给她看看。  
  
&emsp;&emsp;他就像是一张快要绷断了的弦，我能感觉到他的一腔爱意仿佛随时都要发泄出来——毕竟每次晚餐的时候，他看着我没一会儿就脸红起来，然后埋头猛吃饭，半碗饭一口菜都不夹的那种。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我十分担心，他可能下一秒就变出一捧花，说要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;在没有证明我自己的能力之前，我不想也不能随意对待我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;这对他不公平，对我也不公平。  
  
&emsp;&emsp;三年居家的生活在我心中永远是一道坎，耸立在我和陆孤鸿之间。  
  
&emsp;&emsp;还好，如今这道坎迈过去了。  
  
&emsp;&emsp;我签约了这个项目之后，后续合作的邀约也纷纷而至。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家，我洗漱完看电视，房门被人敲了几下。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，看到陆孤鸿头发上夹着猫耳朵，抱着一只年纪不大的猫咪站在我面前，面容清俊羞涩。  
  
&emsp;&emsp;俊朗的猫少年抱着一只幼猫站在我的面前，抓住小猫咪的前爪对我挥了挥：  
  
&emsp;&emsp;「不知道颂南姐姐的房间大不大，能不能收养一只无家可归的小猫咪呢？」  
  
&emsp;&emsp;说完陆孤鸿侧着头对我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里接过一脸萌的小狸花猫，低头不看他：「小猫咪可以收留一只，大的……还要考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿眼睛一亮，一点点往我这地方靠，然后抓住我的右手往他头上的猫耳那边摸：「大猫咪优点更多，姐姐真的不考虑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我憋笑，强装严肃问：「例如呢？你都说说，要是优点真的多的话我就考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿想了想，掀开了上衣，露出八块整整齐齐的腹肌：「姐姐够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我矜持地点了点头：「看在你日常表现还算是不错的情况下，勉为其……唔！」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，陆孤鸿急冲冲地俯下身子，堵住了我剩下的话。  
  
&emsp;&emsp;过了快一分钟，我推开了陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;「你是水牛吗？要亲这么长时间？」  
  
&emsp;&emsp;「太兴奋了。」  
  
&emsp;&emsp;「你提前嚼过口香糖了？」我看着一脸傻笑的陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下就红了起来：「嗯……这么重要的时刻，当然要做足准备啦！」  
  
&emsp;&emsp;真是个……傻子。  
  
&emsp;&emsp;不过我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;和陆孤鸿在一起后没几天，签约的项目双方正式开始接触。  
  
&emsp;&emsp;会议桌上，气氛迷之尴尬。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥死盯着楚修远，楚修远看着我，陆孤鸿戒备地看着楚修远。  
  
&emsp;&emsp;我则恨不能把眼睛挖下来，丢在垃圾桶里，不然也不会像现在这样，不知道看谁才好。  
  
&emsp;&emsp;我找的那个项目，要死不死，楚修远所在的公司是最大的投资方，而楚修远负责这个项目的对接，刚刚回国的顾粥粥则是楚修远带的新人。  
  
&emsp;&emsp;我们这四个人可谓是新仇旧恨，旧爱新欢，齐聚一堂，狗血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了好几口气才开口，还算流畅地把我们工作室的思路和大致设计跟楚修远说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「楚总，您怎么看？」说完我看着还在发愣的楚修远。  
  
&emsp;&emsp;而楚修远，很明显，对于我刚才说了什么，一个字没听进耳朵，过了好几秒钟，他才故作严肃地点了点头，「不错。」  
  
&emsp;&emsp;我看着身边眼睛里面快要喷出火的陆孤鸿一眼，用手掐了他一下。  
  
&emsp;&emsp;这是谈正事呢，够不够丢人的？  
  
&emsp;&emsp;掐完陆孤鸿，我看看表情复杂的顾粥粥和陆孤鸿  
  
&emsp;&emsp;——很明显，这一桌四个人，除了我还勉强记得我们凑在一起的目的，他们三个脑补的估计是宫斗剧。  
  
&emsp;&emsp;第一轮商洽结束，陆孤鸿说要带我去喝水，我点了点头，和陆孤鸿一起往会议室外面走。  
  
&emsp;&emsp;走了没有几步，他突然拉起我的手，亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;亲完后他得意地对着楚修远摇了摇。  
  
&emsp;&emsp;下一秒钟，我听到一声巨响，加上女人的惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我转身看去，楚修远正瞪着陆孤鸿握住我的手，他的身边则是一个被摔得粉碎的玻璃杯。  
  
&emsp;&emsp;一边，顾粥粥则捂着胸口看着楚修远，眼中充满了怨毒。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「楚总怎么这么不小心？」  
  
&emsp;&emsp;场面眼看就要失控起来，我笑着把保洁阿姨喊了进来，让她把地面打扫一下。  
  
&emsp;&emsp;齐飞只是一家小工作室，这个广告对齐飞来说很重要，只要能够顺利完成，整个工作室说不准都能往上走一步。  
  
&emsp;&emsp;我不能让辛苦沟通了很久的案子毁在儿戏上。  
  
&emsp;&emsp;中场休息的时候，顾粥粥找到了我。  
  
&emsp;&emsp;比起第一次见我，她胜利者一样俯视我的姿态，她现在称得上是如临大敌。  
  
&emsp;&emsp;「我想和你单独谈谈。」顾粥粥说。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，和她走到了楼梯间。  
  
&emsp;&emsp;「你既然和那个男人在一起了，就不要再和阿修有联系。」顾粥粥一直看着我，语气尖锐刻薄而理所当然：「阿修和你在一起是为了什么，你又不是不知道，我不想事情搞得这么难看。」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽地看了她一眼，比起之前轻飘飘几句话就能把我的心撕得支离破碎的她，现在情况可完全不同了。  
  
&emsp;&emsp;我讥讽道：「你是用什么身份和我说话？楚修远承认你是女朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是迟早的事情吗？」顾粥粥用一副疑惑的表情看着我，就好像我刚才问了一句废话。  
  
&emsp;&emsp;「那你可要好好管管你未来的男朋友。」我直起腰板，发现我比顾粥粥要高一点，这让我瞬间心情好了不少：「让他别缠着我这个前女友了。」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥说不出话来，我转身想走。  
  
&emsp;&emsp;可顾粥粥突然叫住了我：  
  
&emsp;&emsp;「颂南！」  
  
&emsp;&emsp;我停下来回过头，看到顾粥粥那张和我相似的脸，笑得妖娆而恶毒，她凑近了点，  
  
&emsp;&emsp;「颂南，听说你熬粥的技术可好了？」  
  
&emsp;&emsp;犹如一条剧毒的赤链蛇，顾粥粥步步紧逼，「因为修远喜欢喝粥是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她走到我的面前，凑到我的耳边，「因为我高中的时候经常胃疼，所以他经常熬粥给我喝，阿修知道，我顾粥粥最爱喝粥啦。」  
  
&emsp;&emsp;「他和我说，粥粥，你叫粥粥，那我熬一辈子粥给你喝好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「颂南，谢谢你给阿修熬了七年我最喜欢的粥呀。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥说完后，就这么笑吟吟地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她和我一点也不像。  
  
&emsp;&emsp;我心里突然升起来这个念头。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要和我说这些？」我平淡地问道：「我是什么地方让你这么讨厌？」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥稍稍退开了一点，反问：「你趁着我出国，顶替我的位置，让阿修对你好了七年，我讨厌你不应该吗？」  
  
&emsp;&emsp;我悲哀地看着顾粥粥，她带着一种天真的恶毒，明明我在和楚修远的关系中，是受害者。她还是会攻击我。  
  
&emsp;&emsp;「那你讨厌吧。」我慢悠悠地说：「顾粥粥，我现在不会和楚修远在一起，以后也不会，可是你也不能和他在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我在顾粥粥反驳之前接着说：「之前我争不过你，是因为得不到的永远比到手的好，可是现在，我才是楚修远得不到的那个。」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，转身走了，把顾粥粥留在原地。  
  
&emsp;&emsp;她愣在了阴影当中，一动不动，我停了下来，想到了什么，突然说：  
  
&emsp;&emsp;「对了，我们现在站的地方，上次我也和楚修远在这个地方聊过天。」  
  
&emsp;&emsp;「那是段不怎么愉快的记忆。」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道咬楚修远那口，他嘴里的伤几天才好。」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥强撑着没有露怯，可是我分明从她精致妆容的面孔下看到了一丝恐慌。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;既然和楚修远有了工作方面的联系，我也只能捏着鼻子把楚修远加了回来。  
  
&emsp;&emsp;为了不让陆孤鸿那个醋精发癫，我杜绝了一切可能和楚修远独处的场景。  
  
&emsp;&emsp;可是就算是这样，陆孤鸿还是酸得不行。  
  
&emsp;&emsp;天天抱着小狸花在我身边哼唧，求安慰。  
  
&emsp;&emsp;那场面不像是我和我前男友有工作上的交往，像是我明天就要高高兴兴地和楚修远领证了。  
  
&emsp;&emsp;而顾粥粥那天被我刺激之后，就像一个卫兵，几乎是片刻不离地守在楚修远的身边，一心两用，要分别盯着我和楚修远，辛苦得很。  
  
&emsp;&emsp;楚修远则是不放弃任何一个在我身边刷存在感的机会，一有空就在我面前说陆孤鸿的坏话，没事还会给我的同事点个奶茶外卖。  
  
&emsp;&emsp;因为我的坚持，所以我和陆孤鸿在办公室一直没有公开，除了小刘之外，其他人大多都不知道我们之间的关系。  
  
&emsp;&emsp;很多人对于楚修远的殷勤不明所以，还有人问我和楚修远的关系。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿每次听到这样的消息，就会在一边酸溜溜地附和：「对呀，你和那个楚总到底是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我气得回到家就揍他，可是揍了多少遍，陆孤鸿都不长记性。  
  
&emsp;&emsp;私下陆孤鸿还会十分紧张地问我，楚修远对我那么讨好，我是不是真的一点想要复合的心意都没有。  
  
&emsp;&emsp;「有的话你就直说吧，我一点都不在意。」陆孤鸿认真地看着我，只看脸的话显得十分大方得体。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他手里被揉得喵喵乱叫的小狸花，心想我要是回答「有想要复合的心」，估计他能气得连续两天都吃不下去饭。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，回答：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿看样子还想问，可是又有点怕惹恼了我，只能闷闷不乐地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我和他再三保证也没用。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢？最开始看楚修远小心翼翼讨好我的时候，我说一点触动都没有，也是不可能。  
  
&emsp;&emsp;然后我就发现他做的这一切都是避开顾粥粥来的。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥不在的时候，他好像能为我摘星星摘月亮，只要我们三个同时出现，他对我的好也变得若即若离起来。  
  
&emsp;&emsp;我立马把心中那么一点点触动丢到了臭水沟。  
  
&emsp;&emsp;楚修远，你真是新欢旧爱一个也不得罪呀。  
  
&emsp;&emsp;这样地讨好我一点都不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;在我的无意表露中，顾粥粥还是知道了楚修远对我的讨好。  
  
&emsp;&emsp;她没有闹，因为她没有立场。  
  
&emsp;&emsp;从楚修远和我分手，却没有找她复合开始，她的处境开始尴尬起来。  
  
&emsp;&emsp;不过，顾粥粥还是坚信楚修远只是一时间不习惯，后面会回头找他的。  
  
&emsp;&emsp;事实上，以我对楚修远的了解，如果我对他一直是坚定拒绝，顾粥粥的想法用不了多久还真的可以实现。  
  
&emsp;&emsp;只是……我不会给这两个人机会的。  
  
&emsp;&emsp;无论是堂而皇之介入我和楚修远感情的顾粥粥，还是心猿意马朝三暮四的楚修远，他们都应该受到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;今天正好陆孤鸿出差，我避开他，终于有了行动的机会。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;和楚修远分手的时候，我把给楚修远带去上班的保温盒带走了。  
  
&emsp;&emsp;用到这个保温盒的时候，我才意识到，打包所有个人物品离开那间房子的我，对楚修远还有不小期盼。  
  
&emsp;&emsp;如果他能坚定地和顾粥粥划清楚界限，我可以原谅他最开始和我在一起的理由，只要他肯后面一心一意地对我好。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，他之前舍不得顾粥粥，现在舍不得我。  
  
&emsp;&emsp;我看着会议桌上，我带着的保温盒，甜蜜地笑了。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥、楚修远，这是我给你们的毒药。  
  
&emsp;&emsp;只为毒心。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;这次会议从最开始，楚修远的目光一直放在保温盒上没下来。  
  
&emsp;&emsp;他用了这个保温盒七年了，怎么会不熟悉？  
  
&emsp;&emsp;我当做没看到，若无其事地讲着收尾的工作。  
  
&emsp;&emsp;临近午饭的时候，装作突然想起来，把饭盒递给了楚修远，有点不好意思地说：  
  
&emsp;&emsp;「楚总尝尝，这是我准备给孤鸿的，但是他今天出差了，你看看我手艺有没有倒退。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远脸色立马难看起来。  
  
&emsp;&emsp;我退出会议室，去往了陆孤鸿的办公室。  
  
&emsp;&emsp;自从接下了这件案子后，我在工作室地位水涨船高，工位也在前不久挪到了陆孤鸿旁边的一张办公桌上，这让陆孤鸿每次上班都春光满面。  
  
&emsp;&emsp;齐飞的会议室离办公区很远，隔音效果也好，我放心地把场地交给了楚修远和顾粥粥。  
  
&emsp;&emsp;我打开会议室的监控，看到顾粥粥盯着想要喝粥的楚修远，两个人气氛降到了冰点。  
  
&emsp;&emsp;楚修远拿着粥，想要打开盖子，顾粥粥忍不住了，站起来说道：「不许喝！」  
  
&emsp;&emsp;楚修远对她的话充耳不闻，继续自己的动作。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥上前要抢保温碗，被楚修远皱着眉头拦了下来，楚修远捏住顾粥粥的胳膊，一字一顿道：「顾粥粥，你在发什么疯。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起来了那天我质问楚修远时，楚修远也是这种语气，问我：「这么大的人了，能不能不要那么幼稚？」  
  
&emsp;&emsp;我勾起了唇角。  
  
&emsp;&emsp;没有人能忍受这样的话。  
  
&emsp;&emsp;「我发疯？」果不其然，顾粥粥不可置信地指着自己，她尖叫道：「我确实发疯了，颂南有什么好的？她不过是我的影子！她现在都不要你了，你除了我还有的选吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚修远没有回答顾粥粥，而是打开自己用了七年的保温盒，喝了口里面喝惯了的皮蛋瘦肉粥。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥冷静了下来，她理了理自己的头发，问：「楚修远，粥好喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚修远淡然地说道：「喝了七年了，早就习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「只可惜，你以后喝不到了。」顾粥粥笑了，笑着笑着就哭了，她抹了把眼泪：「你自己赶走了颂南，她恨你，再也不会原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥说完，扭头就走，走到一半，她突然停下了脚步，面色复杂地对楚修远说：  
  
&emsp;&emsp;「或许，我就不该回国，那样你也不用和颂南分手，在我记忆中，那个阿修永远都是最好的同桌。」  
  
&emsp;&emsp;「我再也不会找你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完顾粥粥就走了，我没有出去看她的笑话。  
  
&emsp;&emsp;她用一把钥匙打碎了我七年平静的感情，我也用一碗粥砸破了她幻想了七年的美梦。  
  
&emsp;&emsp;我们之间扯平了。  
  
&emsp;&emsp;后来听说顾粥粥出国了，那个认识她的人十分不理解，说顾粥粥为了回国放弃了一个大好的机会，她就这样匆匆忙忙地回国，匆匆忙忙地又出国，不知道她图什么。  
  
&emsp;&emsp;不过那都是后话了，现在我安静地看着楚修远把我给他做的粥一口一口吃完。  
  
&emsp;&emsp;吃完之后楚修远没有抬头，而是在出神。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我几乎以为他在哭。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿这次出差三个星期，他整天提心吊胆，就担心楚修远挖他墙角。  
  
&emsp;&emsp;他每天找着机会就给我打视频，还让我保证一辈子只爱他一个人。  
  
&emsp;&emsp;视频我是接了，可是他后面的要求让我分外为难。  
  
&emsp;&emsp;因为我之前对楚修远的爱也是真实的，这个谎我撒不来。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿就苦着脸，十分委屈地让我保证以后只爱他一个人。  
  
&emsp;&emsp;我抱着小猫咪，有点为难地说：「尽量吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿只能在那边无能狂怒，疯狂霸凌酒店的枕头。  
  
&emsp;&emsp;我都不敢说我给楚修远做了一碗粥，要是被陆孤鸿知道，那估计得一哭二闹三上吊，哄一周都哄不好，他还得记到自己八十大寿。  
  
&emsp;&emsp;和陆孤鸿打完电话，已经快到了我的睡眠时间了。  
  
&emsp;&emsp;这时候楚修远给我打了个视频邀请，我犹豫了一下，点了同意。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「我真的一点机会没有了吗？」几天不见，楚修远就胡子拉碴，面容憔悴，最起码瘦了十斤。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「对。」  
  
&emsp;&emsp;就算没有陆孤鸿，我也不可能和楚修远复合的，他和顾粥粥触碰了我的底线。  
  
&emsp;&emsp;底线这东西，是不可以一退再退的。  
  
&emsp;&emsp;楚修远沉默片刻，突然开口：「我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，很感慨地说：「我也后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道楚修远在后悔什么，而我，在后悔没有早点看清楚修远这个人，也后悔为了楚修远宅在家里三年，没有学习也没有进步，固步自封还不自知。  
  
&emsp;&emsp;两个人相对无言，就当我准备挂电话的时候，楚修远很严肃地和我说：  
  
&emsp;&emsp;「颂南，不要和陆孤鸿那个疯子在一起。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又强调了一遍，「陆孤鸿有问题。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，心中隐隐有了一点猜想。  
  
&emsp;&emsp;楚修远说道：  
  
&emsp;&emsp;「我了解过，陆孤鸿高中的时候父母出车祸去世了，他受到了严重的打击，患有精神障碍，攻击性极强，有偏执型人格……」  
  
&emsp;&emsp;「颂南，你回忆回忆，陆孤鸿身上有没有疑似自残的疤痕？」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;有的。  
  
&emsp;&emsp;楚修远视频挂断之后，我双目放空。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿右腿有一条很长的疤痕，他说是小时候贪玩留下的。  
  
&emsp;&emsp;但是那条疤分明是新疤。  
  
&emsp;&emsp;除了这个，在别的事情上面，他也让我有了一定的预感。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿粘人，粘人到有些不太正常，有时候我都觉得他控制欲太强了。  
  
&emsp;&emsp;和我在一起的时候，他几乎每时每刻都黏在我身边，不和我在一起的时候……  
  
&emsp;&emsp;我看了一下手机聊天记录，陆孤鸿每个小时都有短信发来，白天每三个小时会有一次视频，看上去很正常。  
  
&emsp;&emsp;可是正常人哪里会固定频率的发视频通话？除非他是故意克制自己。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿记得我表露出来的一切喜好，但是我们接触并不多，这本身就很有问题了，只是我之前一直没有特别在意。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中满是陆孤鸿平时那些表现，手却不由自主的点开了视频，给陆孤鸿发送了一个视频邀请。  
  
&emsp;&emsp;秒接。  
  
&emsp;&emsp;「南南，怎么啦？」陆孤鸿问道。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，想不出该说什么，我眼角瞅到小狸花，鬼使神差地说：  
  
&emsp;&emsp;「没什么，只是小狸花说，它很想你。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿的笑声传来，问：「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我啊？」我想起楚修远的话，什么攻击性极强，偏执型人格。  
  
&emsp;&emsp;最后都化作了一声叹息：「我也很想你呀。」  
  
&emsp;&emsp;「小陆同学，早点回来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿苦巴巴地我抱怨起了他舅舅。  
  
&emsp;&emsp;他舅舅多么不近人情啊，他不想出来他舅舅非让他出来呀，他舅舅看得严不让他回来呀……  
  
&emsp;&emsp;我就笑着看着他抱怨着，眉飞色舞。  
  
&emsp;&emsp;说着说着，陆孤鸿就睡了。  
  
&emsp;&emsp;轻微的鼾声传来，我却想起来，陆孤鸿微微发青的眼圈。  
  
&emsp;&emsp;睡不好吗？  
  
&emsp;&emsp;还是……没我睡不好？  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，却没有睡意，海水一般的思念将我淹没。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有一刻像现在这样，这么想见到陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿，我好想你呀。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「颂南？」陆孤鸿懵了。  
  
&emsp;&emsp;他扯了扯自己的脸，呆呆地说道：「这不会是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」我看了陆孤鸿这样子觉得好玩，上去亲了他一口。  
  
&emsp;&emsp;听了楚修远的话，我和陆孤鸿打电话后一个小时辗转反侧，怎么都睡不着，于是我买了最近一班的机票，来到了陆孤鸿出差的城市。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿上来一把抱住了我，高兴地转了两圈，两只眼睛直冒光。  
  
&emsp;&emsp;忽然他把我放了下来，丢下一句「等一下」，然后急冲冲地冲进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;这上厕所这么急一个吗？  
  
&emsp;&emsp;我看着他飞一样地进去，传来了漱口的声音，又飞一样地出来，劈头盖脸地往我嘴上怼。  
  
&emsp;&emsp;「唔！」我推了推陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿立马放开了我，紧张地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我之前没有发现，陆孤鸿对我这么小心翼翼，很怕让我生气，好像我随时都会和他说分手。  
  
&emsp;&emsp;「你漱口了？」我有点好笑地问他。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿「嘿嘿」一笑，点了点头，有些得意：「你最爱的水蜜桃味。」  
  
&emsp;&emsp;我心中又酸又涨，不知道要怎么说才好。  
  
&emsp;&emsp;所以我什么都没说，勾起他的脖子，加深了这个水蜜桃味的吻。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿是一个极其细心的人，最起码对任何关于我的事情都是这样。  
  
&emsp;&emsp;所以他很快意识到了我和平时的不一样。  
  
&emsp;&emsp;他旁敲侧听地问了问，我就把楚修远和我说的那么一星半点全部告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心骗这么一个全心全意都是我的人，哪怕谎言是为了他好。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，谎言会让陆孤鸿介意。  
  
&emsp;&emsp;「能和我说说吗？「我在陆孤鸿脸上亲了一口：「不想说也不碍事，我不在意。」  
  
&emsp;&emsp;他的背挺得笔直，我上手摸了摸，发现肌肉全部是紧绷着的。  
  
&emsp;&emsp;于是我像是给小狸花顺毛一样，开始给他揉着背部肌肉，揉了十来下，他放松起来。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿闭上了眼睛，露出了一个比哭还难看的笑容，和我讲了一个故事。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;一个男生，在高中正处于叛逆期。  
  
&emsp;&emsp;怼天怼地怼爹妈，谁也不怕。  
  
&emsp;&emsp;有次原本一家人出去旅游，男孩不知道为什么和妈妈闹起了矛盾，最后没有去。  
  
&emsp;&emsp;路上发生了车祸，这一对夫妻都没活下来。  
  
&emsp;&emsp;他们在路上给男孩带的宠物兔子奇迹般地没有死去，还能活蹦乱跳。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿说，男孩当时就想给妈妈道歉的，只是没好意思说出口。  
  
&emsp;&emsp;就再也没有机会说了。  
  
&emsp;&emsp;男孩从此对什么自己在意的东西都格外放在心上，恨不能二十四小时贴在一块，稍微远离点就思绪不宁。  
  
&emsp;&emsp;父母买的那只兔子被男孩精心饲养起来，恨不能当祖宗一样供着。  
  
&emsp;&emsp;放在家里，男孩都不放心，他带去了学校。  
  
&emsp;&emsp;刚上高中的男生，有不少性格恶劣的，男孩的兔子就这么被抢了过去，在一群人手上被玩弄着。  
  
&emsp;&emsp;最终还是一个女孩子把兔子要了过来，然后还给了男生。  
  
&emsp;&emsp;只是兔子可能是受了惊吓，没过几天就死了。  
  
&emsp;&emsp;女生的出现，让男孩没有伤心太久，他喜欢上了这个如同朝阳一样的女生，只是他发现，就算是喜欢，他对女生的关注也太过分了。  
  
&emsp;&emsp;对于自己喜欢的人和东西，他仿佛陷入了一种执念。  
  
&emsp;&emsp;男孩去做了心理咨询，心理医生告诉他，他有依赖症和躁狂倾向。  
  
&emsp;&emsp;他本来想找个合适的机会跟女生告白，可是女生这时候高三，两个人也认识不久，他自己心理还有问题，他不敢和女生说。  
  
&emsp;&emsp;女生上了大学，没多久，就找到了男朋友。  
  
&emsp;&emsp;男生很失望，但是看到女生过得很幸福，他也心满意足了。  
  
&emsp;&emsp;他努力以一个朋友的身份，和女生聊天。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，女生把他删了，并且和他说：那个以后别联系了，我男朋友介意。  
  
&emsp;&emsp;他一直待在女生所在的城市，通过一次次小心翼翼地询问，接触女生的朋友，知道了女生的消息。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿脸上无悲无喜，仿佛在说着别人的故事。  
  
&emsp;&emsp;我爸爸没了，妈妈没了，你和我说，以后别联系了。  
  
&emsp;&emsp;他只能通过见不得台面的方法，知道我的消息。  
  
&emsp;&emsp;我上前抱住了陆孤鸿，不知道怎么安慰，只能一遍遍说：「我在，孤鸿，我在呢……」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到有湿热的液体滴落在我的后背，跟着传来陆孤鸿压抑着哭的哀求：  
  
&emsp;&emsp;「颂南，我会变好的，你不要……不要丢下我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我连话都说不出来，心脏像是被一把不甚锋利的匕首划开。  
  
&emsp;&emsp;「不会的，陆孤鸿，我不会抛下你的。」我和陆孤鸿保证道：  
  
&emsp;&emsp;「我会长长久久地陪着你。」   
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;在陆孤鸿强烈地要求下，我和他舅舅正式见面了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我接下了一个大案子，可是跟齐飞的大老板秦总，还真的无缘会面。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿懒洋洋地说：「主要我舅舅有钱，这小工作室他一般都没时间来的。」  
  
&emsp;&emsp;三十多岁的秦瀚钧瞪了陆孤鸿一眼，没好气地说：「这工作室不是给你了吗？那你就该好好管着。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，「秦总，什么，什么是给……」  
  
&emsp;&emsp;「小南，叫我叔叔就好。」秦瀚钧对我立马和颜悦色起来，说：「他成年后死皮赖脸地说想从事美术相关的行业，我被他磨得没办法，就把万星给他了……万星就是齐飞，孤鸿硬要改的名。」  
  
&emsp;&emsp;齐飞……  
  
&emsp;&emsp;我眼睛微微睁大，不可置信地看向陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;果然，陆孤鸿低下头，不敢看我，脸红得不得了。  
  
&emsp;&emsp;孤鸿……齐飞  
  
&emsp;&emsp;鸿雁南飞……  
  
&emsp;&emsp;我问了秦总，得知万星改名已经六年了。  
  
&emsp;&emsp;这是陆孤鸿没有说出口，却明晃晃的爱意。  
  
&emsp;&emsp;也难怪楚修远当时会气急败坏地删了陆孤鸿，在这方面我比他迟钝。  
  
&emsp;&emsp;秦瀚钧看着陆孤鸿的样子，嘴角带笑：「我家小子嘴笨，以后就拜托你多多照顾了。」  
  
&emsp;&emsp;秦瀚钧说完，推过来一把钥匙，我看着有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;秦瀚钧说道：「这是你们现在住的地方隔壁那套房子的钥匙，孤鸿那套已经过户给他了，我现在也不过去，你要是有时间的话，我带你去办理过户……」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用不用！」我吓得疯狂摇头。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面就送房子……我真是担当不起。  
  
&emsp;&emsp;秦瀚钧也不勉强，「那钥匙你先拿着，没事可以摆摆用不上的东西。」  
  
&emsp;&emsp;一边陆孤鸿也让我拿着。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，秦瀚钧这个舅舅，对于陆孤鸿来说，和父亲也没什么区别了。  
  
&emsp;&emsp;我只好受宠若惊地拿着，但是我决定好了回去就把钥匙给陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;这不是我的，我不能要。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;吃过饭回去，我戳戳陆孤鸿的肚子：「大老板，你怎么还有事瞒着我呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿吐吐舌头：「我又不是经商的料……我只是有齐飞最多的股份而已，管理还是舅舅和他请的职业经纪人管理啦。」  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒地疯狂在他腹肌上上下其手，有个有钱还宠的舅舅真好！  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿得意洋洋地仰起头，问我：「我舅舅怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;像极了一个炫耀自己玩具的小学生。  
  
&emsp;&emsp;我看着陆孤鸿亮晶晶的眸子，想，在别人面前，或许他也会自豪地指着我的照片，说：「这是我女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;我凑了过去，在他耳边小声说道：「你舅舅很好……主要长得帅，年轻的时候估计比你好看～嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿气得噘着嘴就要来亲我。  
  
&emsp;&emsp;「我生气了，要啾啾才能好！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着推开他。  
  
&emsp;&emsp;可是最终还是让他啾啾到了。  
  
&emsp;&emsp;一个甜蜜的啾啾，水蜜桃味的。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;出差结束，我渴望对陆孤鸿了解更多，可是他却怎么也不肯再告诉我更多东西。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他怕我难过。  
  
&emsp;&emsp;可是我想知道，这个好到让人心疼的男人是怎么过来的。  
  
&emsp;&emsp;既然他不肯说，我也有我的办法，我找到了小刘。  
  
&emsp;&emsp;直接问肯定不太好，我换了个方法：  
  
&emsp;&emsp;「哎，听说陆总前几年怪怪的？」我试探道。  
  
&emsp;&emsp;小刘竖起食指「嘘」了一声，左右环顾了一眼，小声问：「你都是听谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，还真有这事！  
  
&emsp;&emsp;我凑近了一点，「仔细说说？」  
  
&emsp;&emsp;小刘叹了口气：「除了孤僻一点别的也没有什么，陆总不是总板着脸吓人嘛，估计他们说的是这个……不过你来之前有好几年的时间，陆总很喜欢散步，还是往步行街那个方向，说他是逛街吧又不是，他每次都要走过去，从不开车……」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，步行街的方向……  
  
&emsp;&emsp;就是我之前和楚修远住的地方。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;我把从小刘那个地方问到的东西告诉了陆孤鸿，戳了戳他的腰：「快说，坦白从宽，抗拒从严！」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿还妄想垂死挣扎，可是在我的淫威下，他只能屈服下来，不好意思地说：  
  
&emsp;&emsp;「我不知道那个消息是楚修远发的，不敢找你……但我又想见你。」  
  
&emsp;&emsp;「我走你那边的路，希望运气好，够遇到你，能远远看你一眼。」  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿悄悄看了我一眼，高兴地说：「有时候一个月能看到好几次呢。」  
  
&emsp;&emsp;我心中酸得说不出话来，摸了摸陆孤鸿的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿小声说：「三年我一共看见过你七十六次。」  
  
&emsp;&emsp;他在路上碰到了我七十六次，我却从来没有发现。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住了，抱住了陆孤鸿，眼泪落在他怀中：「你怎么这么傻呀？」  
  
&emsp;&emsp;他手足无措地安慰我，  
  
&emsp;&emsp;我以为救赎一样的偶遇，原来是一场处心积虑的「巧合」。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿三年在那条路上走了一千多次，终于在那天晚上遇见了我。  
  
&emsp;&emsp;我何其幸运。  
  
&emsp;&emsp;能遇到等了我那么久的人。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;再见楚修远的时候，他显得沧桑了很多。  
  
&emsp;&emsp;原本飞扬的眉目之间充满了疲惫。  
  
&emsp;&emsp;想起来上次跟他视频，我们已经两个多月没见面了。  
  
&emsp;&emsp;他看着我左手无名指上的订婚戒指，有些出神。  
  
&emsp;&emsp;也对，我和他在一起七年，也才走到双方家长要见面商量订婚这一步。  
  
&emsp;&emsp;和陆孤鸿，用了三个多月，就已经完成订婚了。  
  
&emsp;&emsp;「你还是和陆孤鸿那个疯子在一起了？」楚修远面色已经看不出来是高兴还是什么了。  
  
&emsp;&emsp;「楚先生，我未婚夫不是疯子，请你慎言！」我皱着眉头，语气锋利。  
  
&emsp;&emsp;见楚修远不说话了，我摸了摸戒指，淡然道：「这样他会比较安心。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远眨了眨眼，过了好一会，才说：「我和你说的话你一点没放在心上吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然放在心上了。」我看着不远的奶茶店：「我给之前他的心理医生写了投诉信，毕竟他实在是有点太不尊重别人隐私了。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远扯着嘴角笑了笑，还想再说什么。  
  
&emsp;&emsp;而我看到了从奶茶店里出来的陆孤鸿，招了招手，陆孤鸿兴冲冲地跑了过来，把其中一杯递给了我：「代糖双倍椰果！」  
  
&emsp;&emsp;他把吸管插进奶茶递给我之后，才注意到楚修远。  
  
&emsp;&emsp;他脸色一下子就难看起来，对着楚修远点点头：「楚总监。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远目光幽暗，张了张嘴，却没有说出话来。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，从我身边走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「好想喝粥啊。」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐约约听到楚修远的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿头侧了侧，问我：「他刚才是不是说了身什么？」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看了楚修远一眼，他的背影在路灯下被拉得很长，显得落寞而孤独。  
  
&emsp;&emsp;陆孤鸿小孩子气地挡在我身前，幼稚地不让我看楚修远，「不许看！是不是那个男狐狸精和你说了什么！」  
  
&emsp;&emsp;「什么男狐狸精？」我哭笑不得地瞅了陆孤鸿一眼，这个醋坛子又被打翻了。  
  
&emsp;&emsp;楚修远的话在我心中没有溅起一点涟漪，我握住手中温热的奶茶，感觉鼻尖一点冰凉，我抬头看向天空。  
  
&emsp;&emsp;点点雪花旋转着飘下，今晚过去，一定会给这座城市换一身冬装。  
  
&emsp;&emsp;「下雪啦。」我小声说道。  
  
&emsp;&emsp;「那我们赶紧回去吧。」陆孤鸿拉了拉我的袖子，「别冻着了，小狸花在家等着我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地看了陆孤鸿一眼，指了指自己的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮，俯下身。  
  
&emsp;&emsp;啧，好甜蜜的水蜜桃味。  
  
&emsp;&emsp;番外——楚修远  
  
&emsp;&emsp;楚修远承认，和颂南在一起，最开始确实有顾粥粥的原因。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥和他是高中同桌，两个人朋友之上，恋人未满，相当朦胧。  
  
&emsp;&emsp;他们谁都没有说出口。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥名字里带粥，也喜欢喝粥，所以楚修远给她熬了三年的粥。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢看到顾粥粥拿着勺子，满脸幸福的样子。  
  
&emsp;&emsp;几乎全班都默认了他楚修远和顾粥粥是一对，只是迟迟没有捅破那层窗户纸。  
  
&emsp;&emsp;不管是他，还是顾粥粥，都在等着一个更加合适的机会。  
  
&emsp;&emsp;可到底，楚修远也没有等到这个机会，顾粥粥家里安排她去国外读大学了。  
  
&emsp;&emsp;临别前顾粥粥给了楚修远一个吻，甜甜糯糯带着八宝粥香味的吻。  
  
&emsp;&emsp;八宝粥是楚修远熬了一晚上的，米豆都烂了，不甜不淡，是顾粥粥最喜欢的程度。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥什么都没有承诺，只是这一个吻，就让楚修远记住了好久。  
  
&emsp;&emsp;大学的时候，楚修远碰到了颂南。  
  
&emsp;&emsp;优秀，漂亮，并且开朗的女孩子，哪怕在美女如云的艺术学院，她依旧是光彩夺目的。  
  
&emsp;&emsp;楚修远靠近了颂南，被这个女生吸引。  
  
&emsp;&emsp;顺理成章的，他们在一起了。  
  
&emsp;&emsp;没有俗套的追求，楚修远只做了一件事情，那就是对颂南好。  
  
&emsp;&emsp;颂南是一个很容易被打动的女孩，前提是，要用真心。  
  
&emsp;&emsp;楚修远或许最开始接近颂南是因为这个姑娘很像顾粥粥，但是后来，颂南的本质才是最吸引楚修远的地方。  
  
&emsp;&emsp;这个姑娘，认定了一个人，是真的会掏心掏肺地对他。  
  
&emsp;&emsp;两个人在一起的时候，她会提出 AA，几次楚修远硬要付钱后，颂南会选择物美价廉的地方作为约会场所。  
  
&emsp;&emsp;她会为了楚修远拒绝所有的暧昧，面对别人告白的时候会认真地说：「我有男朋友了，请不要让我们为难。」  
  
&emsp;&emsp;这样的她，也有自己的光芒，很难不吸引人。  
  
&emsp;&emsp;事实上，哪怕颂南一直在拒绝，但是她还是有一大批追求者，楚修远日日夜夜拿着扫把守在他身边都不能赶干净。  
  
&emsp;&emsp;只是那些追求者要么一时兴起，要么被颂南的外貌吸引，少数几个真心喜欢颂南的也都被颂南坚定的性格给劝退。  
  
&emsp;&emsp;除了她手机中的「高二十三班陆孤鸿」。  
  
&emsp;&emsp;颂南就把对方当普通朋友，可是陆孤鸿却不是。  
  
&emsp;&emsp;颂南不避讳让楚修远看她的手机，所以楚修远在颂南睡觉的时候，把她和陆孤鸿的聊天记录从头到尾认真地看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;越看楚修远表情越凝重，因为陆孤鸿字里行间，全部是对颂南的爱意。  
  
&emsp;&emsp;楚修远开始调查起了陆孤鸿，和颂南一个高中，并且有具体班级……  
  
&emsp;&emsp;很快楚修远就知道了陆孤鸿身上发生过的一些「有趣」的事情。  
  
&emsp;&emsp;终于，楚修远找到了一个合适的机会，给陆孤鸿发了一条消息，之后就删了他。  
  
&emsp;&emsp;那段时间颂南正在忙，而楚修远又绞尽脑汁地分走了颂南几乎剩下的所有精力。  
  
&emsp;&emsp;最终颂南没有发现自己少了一个好友。  
  
&emsp;&emsp;而朋友，有时候交替是很快的。  
  
&emsp;&emsp;楚修远从这之后就把陆孤鸿丢到脑后了，他手上还有一份「大礼」，不怕陆孤鸿还有别的念头。  
  
&emsp;&emsp;和颂南在一起第四年，楚修远开始在一家大公司实习，他把工资卡给了颂南。  
  
&emsp;&emsp;自己女朋友太优秀，必须拿着什么锁着她。  
  
&emsp;&emsp;楚修远把工资卡给颂南的时候，颂南故意问他：「不怕我乱花钱，到时候我们一起喝西北风呀？」  
  
&emsp;&emsp;「只要能和你在一起，西北风也是甜的。」楚修远执着地把工资卡塞到了颂南手上。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，楚修远刚好碰到了一次十分难得的晋升机会，为了帮助楚修远稳住后方，颂南主动照顾他，让他除了工作，什么都不用做。  
  
&emsp;&emsp;楚修远每次喝着颂南给他熬的粥，总是很幸福。  
  
&emsp;&emsp;其实楚修远是知道的，颂南并不喜欢就这样待在家里面。  
  
&emsp;&emsp;她笑得比之前少了。  
  
&emsp;&emsp;「这样也好，这样她就是我一个人的了。」楚修远有了这样的想法。  
  
&emsp;&emsp;两个人平平淡淡地过了下去，楚修开始把重心放到了工作身上。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢这样的生活，他主外，颂南主内，这不是很好吗？  
  
&emsp;&emsp;颂南会习惯的，时间长了会习惯的。楚修远这么对自己说。  
  
&emsp;&emsp;于是他经常和颂南说，那我赚钱养你好不好？  
  
&emsp;&emsp;说了很多次，颂南默认了。  
  
&emsp;&emsp;工作彻底稳定了下来，楚修远把颂南带回了老家。  
  
&emsp;&emsp;他把新配的钥匙给了颂南，红着脸请求这个姑娘做房子未来的女主人。  
  
&emsp;&emsp;颂南接过了钥匙，脸红红的，这一瞬间，楚修远心中绽开了烟花。  
  
&emsp;&emsp;他甚至没有想到，自己之前也给过顾粥粥这把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;楚修远以为自己会这样和颂南过一辈子，他负责赚钱养家，颂南负责貌美如花，过着充实的生活。  
  
&emsp;&emsp;可是第七年，顾粥粥回来了。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥之前就给楚修远打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;楚修远当时正在上班，他一瞬间想到了自己高中时候对顾粥粥的懵懂情愫。  
  
&emsp;&emsp;不浓烈，但难以忘怀。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥出国镀金回来，凭借优秀的简历也进了他所在的公司。  
  
&emsp;&emsp;回来的第二天，顾粥粥若无其事地说：「阿修，我突然想起来我高二的时候你给了我一把钥匙，我还给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;楚修远皱了皱眉，他不想让顾粥粥接触颂南，于是他说：「不用，没什么。」  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥还是去了，自己偷偷去的，她跑到颂南面前把钥匙还给了颂南。  
  
&emsp;&emsp;然后颂南就给自己打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;如果时间能重来，楚修远一定不会那样和他的姑娘那么说话。  
  
&emsp;&emsp;可是开弓没有回头箭，晚上楚修远回到家，发现颂南已经收拾完东西离开了。  
  
&emsp;&emsp;他想打电话给颂南让她回来。  
  
&emsp;&emsp;可是楚修远捏了捏鼻根，想起来公司突然交给他的一堆事情，还有一边争风吃醋的顾粥粥，想和颂南回来短时间也不能安生，说不定还要吵架。  
  
&emsp;&emsp;等等吧，等他手头事情忙完了再去找颂南。  
  
&emsp;&emsp;他和顾粥粥真的没有什么，他心中的悸动也是很久之前的事情了，他现在对顾粥粥也只不过是对朋友的一点关心罢了。  
  
&emsp;&emsp;不过颂南让他不要和顾粥粥联系这真的做不到，毕竟他们除了是朋友之外还有工作关系。  
  
&emsp;&emsp;颂南一直懂事，这次也会听话的。  
  
&emsp;&emsp;楚修远想。  
  
&emsp;&emsp;可是他没有想到，颂南这次反应会这么大。  
  
&emsp;&emsp;他怎么劝都没有用，颂南仿佛铁了心要和他划开界限。  
  
&emsp;&emsp;楚修远在奶茶店和颂南拉扯起来，然后被一个男人揍了一拳。  
  
&emsp;&emsp;等楚修远看清楚男人长相的时候，心头一惊，这就是那个在几年前被他删掉的陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;他不想和陆孤鸿彻底撕破脸，陆孤鸿背后站着秦瀚钧，那个男人不是他能得罪的。  
  
&emsp;&emsp;所以他只刺了一下陆孤鸿。  
  
&emsp;&emsp;看着陆孤鸿陡然剧变的表情，楚修远心中得意无比，他手中有这么个杀手锏，陆孤鸿就永远不会是他的对手。  
  
&emsp;&emsp;可是之后他找了颂南几次，颂南依旧不愿意见他，这让楚修远开始恐慌起来。  
  
&emsp;&emsp;他心中隐隐有了一个答案，颂南不会原谅他了。  
  
&emsp;&emsp;可是楚修远不甘心，他明明！明明什么都没做错，明明和顾粥粥也没什么。  
  
&emsp;&emsp;后来他们两家公司之间有了合作，这让楚修远觉得这是一个好机会。  
  
&emsp;&emsp;可是这时候颂南已经和陆孤鸿在一起了。  
  
&emsp;&emsp;楚修远从颂南的同事那边想办法，说陆孤鸿的坏话，可是颂南都不为所动，铁了心一样。  
  
&emsp;&emsp;又过了大半个月，陆孤鸿出差。  
  
&emsp;&emsp;颂南带来了他用了七年的保温盒，让楚修远尝尝。  
  
&emsp;&emsp;楚修远一下就看透了颂南在想什么。  
  
&emsp;&emsp;只是他还是忍不住，忍不住想尝尝粥。  
  
&emsp;&emsp;明明就一个月不到没喝，但是就是好想那个味道啊。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥没有拦住他，他喝到了自己想了很久的粥。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥问他：「粥好喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚修远回答：「喝了七年了，早就习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;其实楚修远不喜欢喝粥，他讨厌那种黏糊糊的东西，喜欢喝粥的一直是顾粥粥。  
  
&emsp;&emsp;但刚和颂南在一起的时候，颂南问他喜欢吃什么，他鬼使神差地说：粥。  
  
&emsp;&emsp;或许当时他想到了心里满是甜蜜熬粥的自己吧。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢的一直不是粥，而是心甘情愿为之熬粥的那个人。  
  
&emsp;&emsp;习惯的也不是粥，而是熬粥的那个人。  
  
&emsp;&emsp;顾粥粥被他气走，又出国了，再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;楚修远把陆孤鸿的情况和颂南说了，想让颂南知道陆孤鸿并非良配。  
  
&emsp;&emsp;令人沮丧的是，颂南一点都不介意。  
  
&emsp;&emsp;最后一次和颂南见面的时候，天已经很冷了。  
  
&emsp;&emsp;颂南带上了订婚戒指，很好看。  
  
&emsp;&emsp;楚修远想：可惜不是他的婚戒。  
  
&emsp;&emsp;两个人随便聊了几句，颂南从头到尾客套而生疏，像是对待一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;而陆孤鸿来了之后，颂南眼睛发亮的眼睛在诉说着一个事实：她现在很幸福。  
  
&emsp;&emsp;楚修远怅然若失地走了，走着走着，发现天上下了雪。  
  
&emsp;&emsp;真冷啊。  
  
&emsp;&emsp;楚修远搓了搓手，他没和颂南说，他已经辞职了，准备换个城市生活。  
  
&emsp;&emsp;他在这个城市，看到熟悉的场景，总是会想到颂南。  
  
&emsp;&emsp;不过就是和颂南说了，她现在估计也不会在意了。  
  
&emsp;&emsp;「好想喝粥啊。」  
  
&emsp;&emsp;这是楚修远留给这座城市最后的一句话。  
  
&emsp;&emsp;其实楚修远不喜欢喝粥的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;很多年之后，楚修远在路边摊看到了一本书，书名叫做《我可以心甘情愿，但你不能理所应当》。  
  
&emsp;&emsp;他再看着书名愣了好久，没有忍住，一米八的男人在路边哭了出来，捧着书泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;书摊老板被他吓得不行，连连说，要是喜欢就送给他了，不收钱。  
  
&emsp;&emsp;楚修远终于知道了，颂南从一开始就在意的不是顾粥粥，而是他的态度。  
  
&emsp;&emsp;可惜太晚了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1oA26mnhl2j95MSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5711  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection