# 暮色迟迟  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;遭养父母一家虐待了十五年后，我被卖入丞相府为奴为婢。  
  
&emsp;&emsp;意外地发现昔日名满京都的丞相府独子白英，如今竟变成了个无能行走的残废。  
  
&emsp;&emsp;起先我只想利用他与所有伤害过我的人同归于尽，后来是他将我从阴暗的过往中拉了出来……  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;「名字？年岁？」  
  
&emsp;&emsp;脑子里一时闪过养母张王氏对我花样百出的称呼：小贱人、扫把星、没爹娘的、死丫头……  
  
&emsp;&emsp;我捡了个能入耳的低头回答：「丫头，十五。」  
  
&emsp;&emsp;身着棉布衣的妇人皱了皱眉，讽道：「这也算名字？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着自己的足尖，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「等着验身吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;角房外小雨淅淅沥沥，一只湿透的燕雀孤零零地划空而过，落在丞相府内繁茂的枝丫上，凄声遥远。  
  
&emsp;&emsp;伴着雨声，一道脚步渐近。  
  
&emsp;&emsp;「刘妈妈，过来说话。」  
  
&emsp;&emsp;守着我的奴妇出去与来人说话，我大概听到「村妇」「验身」的字眼，心中一紧。  
  
&emsp;&emsp;不多时，刘妈妈回到我面前冷冷地打量了一番，趾高气扬道。  
  
&emsp;&emsp;「验身的妈子归家探亲去了，半月后才归来，谅你一介村妇也不敢有这么大胆子，就先去伺候着公子，改日再验不迟。」  
  
&emsp;&emsp;我暗自松了一口气，垂眸颔首道。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;没能即刻验身，除了愤恨与不甘，心中竟还有一丝万幸。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;来领我的是个两鬓斑白的老奴，脊背微弓，面容和善。  
  
&emsp;&emsp;他领着我在曲折蜿蜒的廊下走着，像事前背诵过一般交代道。  
  
&emsp;&emsp;「你是南苑里进的第九个丫头，夫人安排你来为了什么不必我多说。既然来了，便安心地做好自己的本分，若真能得到公子怜爱，来日母凭子贵抬了位份，不至于一生漂泊无依。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「平日南苑只有我与公子二人，叫我德叔就行。公子不喜出门，不喜吵闹，无人传唤不得擅进公子的房间，这些都要记清楚了，否则后果很严重。」  
  
&emsp;&emsp;不喜出门？不喜吵闹？这与我印象中的少年有些出入。  
  
&emsp;&emsp;当朝丞相的独子白英，表字浔安，京城的人都不陌生。十三文采翩然名动京城，十七上阵带兵御外敌，同年攻下河西受万民敬仰，是举国上下人人赞颂的少年英雄。  
  
&emsp;&emsp;昌德三十年，十二岁的我随张王氏进城卖编篮，正好遇上凯旋的军队进城。  
  
&emsp;&emsp;身着银甲的少年马尾高束，扶刀端坐高头大马之上，身后的队伍看不见尽头，面面旌旗随风翻飞。  
  
&emsp;&emsp;少年嘴角含着笑，比初晨的第一抹曦光还要耀眼几分。  
  
&emsp;&emsp;只是在那之后，他仿佛人间蒸发了一般，逐渐地被世人遗忘。  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;南苑藏在府邸深处，大门紧闭，乌黑的门板和兽首铜环被擦得锃亮。气派雅致，与府上其他建制并无不同。  
  
&emsp;&emsp;待德叔伸手推开大门，我才发现其中的古怪。  
  
&emsp;&emsp;门外飞檐雕壁，门内却一片荒凉。  
  
&emsp;&emsp;砖缝中肆意生长的杂草、枝叶参天的老槐树、干涸积垢的池塘、木架上锈迹斑斑的刀枪剑戟……  
  
&emsp;&emsp;少年英雄、天之骄子、丞相嫡子。  
  
&emsp;&emsp;这院中的任何一件东西，实在无法与之身份相匹。如若不是德叔带路，我都以为走错了。  
  
&emsp;&emsp;真是太奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;穿过内院来到廊下，德叔侧耳贴在门上，轻轻地敲了两下朝里面道。  
  
&emsp;&emsp;「公子，夫人又安排了人过来。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着紧闭的门扉，屏息凝神地等待回应。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，里面的人似乎轻叹了一口气，稍显无奈道。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦德叔安顿，代我谢过母亲好意。」  
  
&emsp;&emsp;那声音说不上冷淡也说不上温柔，像屋檐滴落的雨珠似的，簌簌落下，干脆清冽。  
  
&emsp;&emsp;「是，老奴这就去安排。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;德叔领我进了一间偏房，吩咐我歇下后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着包袱环顾一圈，床上已经铺好了被褥，铜镜、桌椅样样俱全，应是以前的姑娘住过的。  
  
&emsp;&emsp;我与前八个都一样，是来给公子做暖床的。  
  
&emsp;&emsp;我又与她们不太一样，身为暖床，我并非完璧之身。  
  
&emsp;&emsp;自有记忆起，我便在张家。养母张王氏常说我是个扫把星，幼时克死了亲爹娘，十里八村无人敢沾惹我，唯有他们一家心善无奈收留我，我该感恩戴德。  
  
&emsp;&emsp;她丈夫酗酒赌博，怪我这个扫把星。  
  
&emsp;&emsp;她儿子张福走父亲的老路难成器，也怪我这个扫把星。  
  
&emsp;&emsp;每日除了干不完的活儿，就只剩数不尽的打骂。  
  
&emsp;&emsp;今年张福到了婚娶的年纪，可家中早已被他们父子俩败得家徒四壁，于是张王氏想到把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;我被张福奸辱的事村里的人都心知肚明，十里八村无人愿意下聘娶我，言语间也刻意地暗戳张家的脊梁骨。  
  
&emsp;&emsp;将我卖了，既能有钱说媒，又能堵了外人的嘴，一石二鸟。  
  
&emsp;&emsp;牙婆本想将我卖往青楼，又觉得凭着这张脸可以卖个更好的价钱，于是作罢。  
  
&emsp;&emsp;被卖到丞相府之前，很多男男女女都被集中关在一间不见天日的暗房里。  
  
&emsp;&emsp;坐在我身侧的小丫头叫秋晚，才十岁，嘴里总是叽里呱啦地说个不停。  
  
&emsp;&emsp;她说。  
  
&emsp;&emsp;「之前被买走的一个姐姐说，咱们这些人哪，命差些的，被卖往青楼卖身赔笑；命好些的，被富商买回去做丫鬟做妾……」  
  
&emsp;&emsp;我抱膝靠墙，面无表情地看着前方。  
  
&emsp;&emsp;都到这步田地了，还分命好命差？过于可笑。  
  
&emsp;&emsp;「最怕的就是被当官的买去，官老爷一个不高兴小命就没了，说不准还会连累家中亲人，惨遭灭门的数不胜数……」  
  
&emsp;&emsp;灭门？  
  
&emsp;&emsp;我心下微动，脑海里冒出了一个报复张家的好办法。  
  
&emsp;&emsp;秋晚挪动屁股凑近挽上我的手，一双大眼睛里尽是担心，天真、单纯。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你长得这么好看，可千万别被当官的买去了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;此后，无论饭菜多么难以下咽，我都会一把一把地往嘴巴里塞，逼迫着自己吞下去。  
  
&emsp;&emsp;即使在暗房之中，我也时时地梳整干净，尽量地保持体面。  
  
&emsp;&emsp;因为我知晓，那些出得起高价的官宦人家是不会看上面黄肌瘦、披头散发的女子的。  
  
&emsp;&emsp;我要亲手撕裂这同我身子一样残破肮脏的人生，我不仅要死，我还要张家一家为我陪葬。  
  
&emsp;&emsp;一旦丞相府发现我是不洁之身，此等大辱只怕杀光张家人都不足以泄愤。  
  
&emsp;&emsp;当得知验身之事落空时，愤恨与不甘充斥着我的胸腔。  
  
&emsp;&emsp;我只恨苍天无眼，竟让那一家畜生的死期延后半月。  
  
&emsp;&emsp;那一丝万幸，不过是面临死亡擦肩时的本能。  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;翌日照常从噩梦中惊醒，我起身倒了杯冷茶入喉，凉意稍稍地压下心惊，天边鱼肚尚未泛白。  
  
&emsp;&emsp;左右睡不着，索性起身。  
  
&emsp;&emsp;南苑不同于其他院子，彻夜烛火长明，时时婢子候命，寂静得能听清丝丝风声。  
  
&emsp;&emsp;灯笼照亮脚下方寸之地，我不知不觉地竟来到了公子的门外。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里猛地一声重响，吓得我身躯一颤。  
  
&emsp;&emsp;我看向黢黑一片的房间，几乎没有思索的时间，身子已经像箭矢一般地冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;「公子？」我焦急地四下喊着。  
  
&emsp;&emsp;「你咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;「您别动，我这就点灯。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中没有再听到任何声响，他真的没有再动。  
  
&emsp;&emsp;暖黄的烛火填满整个房间，我吹熄手中的火引，回身才看清屋里的景象。  
  
&emsp;&emsp;面容清隽的少年跌倒在地，衣摆散乱，如同一抹莹白月辉。他诧异地看着我，右侧脸颊上半指长的疤痕有些碍眼，仿佛一块绝世美玉上的裂痕。  
  
&emsp;&emsp;椅子歪倒，周遭笔墨纸砚洒了一地，他的脸上、衣服上都落上了几滴墨点子。浓黑的墨点落在那样毫无血色的一张脸上，像宣纸上氤氲开的墨画。  
  
&emsp;&emsp;我怔了一瞬，立刻上前扶起椅子，又去扶他。  
  
&emsp;&emsp;公子一手撑着书案边沿，一手借我的力坐回椅子上，身板挺得笔直。  
  
&emsp;&emsp;我伸手为他拍打身上的灰尘，蹲身拍到衣摆时才发现，他右腿的裤管有半截儿是空的。  
  
&emsp;&emsp;手边的衣料倏而往反向撤了一大截，留我的手尴尬地顿在刚才的位置。  
  
&emsp;&emsp;脑袋「轰」的一下只觉得头皮发麻，我猛地抬头对上了一双清澈如镜的眸子。  
  
&emsp;&emsp;公子没什么表情，好像已经看我许久。  
  
&emsp;&emsp;秋晚的话蓦地回荡在耳边：「最怕的就是被当官的买去，官老爷一个不高兴小命就没了。」  
  
&emsp;&emsp;德叔说过不得召唤不能擅入公子的房间，应当是他身体缺陷的缘故。  
  
&emsp;&emsp;我方才脑袋一片空白，根本无暇顾及其他，这下他想遮掩的秘密全部暴露在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;他……他不会一气之下将我杀了吧？  
  
&emsp;&emsp;心中有了压迫，连呼吸都变得困难起来，那双好看的眼睛里却迟迟没有怒意。  
  
&emsp;&emsp;「吓着你了吗？」公子轻声地询问道。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又立刻摇头。  
  
&emsp;&emsp;吓到是因为怕他一个不高兴会杀了我，而不是因脸上的疤或……腿。  
  
&emsp;&emsp;少年轻笑一声，凤眸弯成了好看的月牙，里面映衬着点点烛光。  
  
&emsp;&emsp;终于在他淡淡如水的眸子里看出一丝温度，我才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;他解释道。  
  
&emsp;&emsp;「不知何时睡着了，竟从椅子上掉了下来，没吓着你就好。」  
  
&emsp;&emsp;方才我想过他会训斥我、怒骂我，甚至杀了我。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么也没想到，高高在上的丞相嫡子竟会管我这类蝼蚁般的小人物是否会被他吓到。  
  
&emsp;&emsp;我指了指自己脸颊，座上的男子迅速地偏头，眼神躲闪，不自觉地想把自己掩藏起来。  
  
&emsp;&emsp;「公子的这里……有墨汁。」  
  
&emsp;&emsp;他闻言愣了一下，抬手用拇指摸了摸，看清指上沾染的黑色，温声地笑道。  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;他笑的样子，一如当初灿烂耀眼。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，心里一慌，手足无措地从地上站起来，俯身行礼。  
  
&emsp;&emsp;「奴，奴婢先告退了。」  
  
&emsp;&emsp;房门外天光渐亮，耳中回响着急促的心跳声，我捂着胸口坐在廊下，一坐到天明。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;德叔带我熟悉院内事宜，说各院根据主子的习性喜好各有规矩，我们院里只有公子、他和我三人，离丞相和夫人的北苑又远，故而比别处轻松。  
  
&emsp;&emsp;每日最重要的是将一日三餐送到公子房中，其余时间可自行安排，唯一一条就是不准吵闹。  
  
&emsp;&emsp;当然，送餐食这种事还轮不到我，一天下来，我什么也没做，我担心的责罚也没有下来。  
  
&emsp;&emsp;德叔曾千叮万嘱不能擅自进公子的房间，我自然不敢告诉他我晨间见过公子，亦不敢问那半截空掉的裤管是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;夜里躺在床上时，我翻来覆去地睡不着。  
  
&emsp;&emsp;只要想起那个眉目间一片冷清的少年，心里必然又酸又胀。  
  
&emsp;&emsp;我可怜他。  
  
&emsp;&emsp;曾经名满京都、快意天下的少年怎么就变成了一个残废呢？  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，我与他相比，说不上谁更好谁更不好。  
  
&emsp;&emsp;我对他的可怜，只是一个不幸者围观另一个不幸者时，感同身受所产生的悲凉。  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;以前，我会幻想自己逃离了张家，不用担惊受怕，不用无休无止地干活。可现在身处这样的境地当中，我又觉得很不踏实。  
  
&emsp;&emsp;像狂风暴雨前沉闷的宁静，又像身处一场梦境。  
  
&emsp;&emsp;即便半月后验身的妈子归来，丞相府势必会取我的性命，但这种什么都不干的生活对我来说实在是种折磨。  
  
&emsp;&emsp;就当这半月的日子是偷来的罢，做不成暖床也该把丫鬟的分内之事做好，就当报答丞相府替我手刃仇人的恩情。  
  
&emsp;&emsp;于是我一边等待死期，一边开始专心地做一个本分的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;我将长势如同庄稼的杂草连根拔起，将积满尘垢的池塘重新蓄上水，认真地擦洗被蜘蛛网蒙盖住锋芒的刀枪。  
  
&emsp;&emsp;打扫过后，剩余的时间就坐在各个角落发呆，没有人管我。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;一连好几日，德叔除了送饭就是往公子的屋里搬书，然后在里面陪他一整天，直到晚上才离去。  
  
&emsp;&emsp;有时打扫难免弄出些声响来，他会开门出来提醒我。  
  
&emsp;&emsp;不过最近两日，倒是没见他再出来了。  
  
&emsp;&emsp;某天早晨我照常在院子里扫落叶，德叔来跟我说，他家中有人过世，要归家奔丧，让我好好地服侍公子。  
  
&emsp;&emsp;我点头应下。  
  
&emsp;&emsp;公子的房门从来不锁，方便德叔进出照顾他，要进去时敲门询问即可。  
  
&emsp;&emsp;「公子，奴婢来给您送吃食。」  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第二次进这个房间，屋里陈设简单、干净整洁，漂浮着一股淡淡的木香。  
  
&emsp;&emsp;公子伏在书案前提笔写着什么，身后的窗大开，窗外一片绿意盎然，还有我重新蓄上水后波光粼粼的小池塘。  
  
&emsp;&emsp;许是他坐在一片生机里，便觉得脸色比那天好看了几分，但总觉得缺了些什么。  
  
&emsp;&emsp;书案前的人将笔轻落在白玉笔架上，笑得儒雅。  
  
&emsp;&emsp;「德叔有事缠身，这几日便劳烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我将碗盏摆好，颔首道。  
  
&emsp;&emsp;「本是奴婢分内之事，不敢说劳烦。」  
  
&emsp;&emsp;公子但笑不语，朝我招手道。  
  
&emsp;&emsp;「你来。」  
  
&emsp;&emsp;我应声过去，他拾起方才写好的纸张吹了吹墨迹，递向我。  
  
&emsp;&emsp;「一会儿你去书房帮我将这几本书找来，若不识得路，可问其他人。」  
  
&emsp;&emsp;脸蛋倏而一烫，我抓着衣角，羞惭道。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢……奴婢不识字。」  
  
&emsp;&emsp;公子莞尔一笑，温声道。  
  
&emsp;&emsp;「倒是我唐突了，无妨，你交与院外的侍卫即可。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;以往我在张家时，别说念书，吃饱穿暖都成问题。  
  
&emsp;&emsp;偶尔提起树枝在泥地上乱画，必定迎来张王氏的一阵毒打，叱骂我痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;我想，我这辈子都不可能做个读书识礼的好女子了。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;那日之后总觉得这池塘缺了点什么，又一时想不出来，越是想不出来我越是较劲儿，一连坐在小池塘边发了好几日的呆。  
  
&emsp;&emsp;手中的石块「扑通」一声掉入池中，原本平静的水面荡出一圈圈涟漪，景色倒影也跟着扭曲。  
  
&emsp;&emsp;接连几日的精心打理下，南苑开始呈现出原本的模样。  
  
&emsp;&emsp;青瓦白墙，雕栏玉砌，小径深幽，凭栏悬望之景致宜人。  
  
&emsp;&emsp;就是这池塘嘛……  
  
&emsp;&emsp;池塘？池塘怎么能没有鱼？  
  
&emsp;&emsp;一瞬间醍醐灌顶，我倏地起身，找公子要钱买花买鱼。  
  
&emsp;&emsp;他没有推脱，叫我只管去账房取，末了嘱咐道。  
  
&emsp;&emsp;「早去早回。女儿家独自在外不安全，我叫孟青跟着你。」  
  
&emsp;&emsp;白孟青是以前跟公子上过战场的人物，功勋加身，现在是南苑的侍卫，平日都守在院外，公子传唤才进来。  
  
&emsp;&emsp;他身长挺拔，黑衣箭袖，话虽不多却也不疏离，脾性中的温柔与公子有三分相似。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感慨，果然是什么样的主子带什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;闹市两旁的各种小摊儿让人眼花缭乱，叫卖声声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我走在前面，白孟青在身后寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;除了德叔，他应该是最了解公子的人。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起那半截空荡荡的裤腿，装作不经意地问道。  
  
&emsp;&emsp;「公子的腿……」  
  
&emsp;&emsp;「旧时战伤。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我点点头，「你既有功勋在身，何必屈身为区区白府侍卫？」  
  
&emsp;&emsp;孟青不急不缓地答：「人生在世各有所求，公子救过我的命，我活着只为报答他。」  
  
&emsp;&emsp;活着只为报答他？  
  
&emsp;&emsp;我细细地碾磨着他说的话。  
  
&emsp;&emsp;人生在世如果一定要有所求，那我的所求是什么？  
  
&emsp;&emsp;除了报仇，我的人生好像没有任何意义。  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，我举手挥散脑海中的深究。  
  
&emsp;&emsp;再过几日我不过是幽魂一缕，人生的意义参不参透于我好像并无意义，多想无益。  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;原本只想买些花草种子和金鱼，为南苑增添点色彩。打道回府时，却在街口遇见一个卖猫的。  
  
&emsp;&emsp;接近市集尾声，笼中只剩一只颤颤巍巍还站不起来的小猫。本应洁白的毛发沾染上不少尘土草屑，蜷缩在角落有些可怜。  
  
&emsp;&emsp;小贩两眼放光地迎上来，堆满笑意道。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘买猫啊？来得早不如来得巧，就这最后一只，与姑娘缘分匪浅哪。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在笼子前，刺鼻的味道令我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;伸手过去，小猫像感应到什么似的，慢吞吞地爬到笼边，努力地向我的手靠近。  
  
&emsp;&emsp;「活不长的。」孟青在身后淡淡地开口。  
  
&emsp;&emsp;小贩一脸市侩道。  
  
&emsp;&emsp;「哎，公子，话可不能这么说，这小畜生现在可在你眼前活得好好的。」  
  
&emsp;&emsp;孟青不以为然：「这种被别人遗下的，不是什么好货。」  
  
&emsp;&emsp;他原本在说猫，我却莫名其妙地联想到自己。  
  
&emsp;&emsp;我与这猫一样，都是被别人遗弃的。  
  
&emsp;&emsp;忍住心中酸楚，我回首诚恳地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「能买下它吗？」  
  
&emsp;&emsp;白孟青面无表情，没有说话，对视了两秒后从腰间掏出了银钱交给小贩。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;幼猫有些怕生，一路上叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;我将它驮在肩上热热闹闹地回到院子门口时，池塘边端坐着一个人。  
  
&emsp;&emsp;我一时愣在原地，忍不住观望着夕阳下的男子。即便是双腿有疾地坐在四轮车上，他从发丝到靴底依然一丝不苟。灿灿的余晖将他包裹，湖绿的青衫遮蔽着少年单薄的躯体。  
  
&emsp;&emsp;他独坐在那里，垂着眼，沉沉地望着空无一物的池塘，苍白的唇瓣微抿，时不时地偏头咳两声。  
  
&emsp;&emsp;白猫突然踩空从我的肩上掉落下来，我惊呼一声手忙脚乱地接住它。  
  
&emsp;&emsp;再抬首时，池边的人正看着我。  
  
&emsp;&emsp;孟青只将我送到门口，我此时宽袖挽到胳膊，大包小包地提着一堆东西，又手忙脚乱地把猫搂在怀里的样子着实有些狼狈。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我感觉公子的心情还不错。他黝黑的眸子里有泛着点点星光，病危危的脸上泛起一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;我把眼睛瞪得老大，几乎是用命去铭记这一刻。  
  
&emsp;&emsp;公子笑了！  
  
&emsp;&emsp;这与往日出于涵养稍显客气的笑不同，是真心实意地对我笑了！  
  
&emsp;&emsp;我有种自己这辈子的好运就在今天的感觉，心跳好似一盘玉珠落地，又乱又快。  
  
&emsp;&emsp;他对我招了招手，我很懂眼色地立刻过去。  
  
&emsp;&emsp;「回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里觉得公子今天有些不同，应该说点不一样的话，可是绞尽脑汁还是只轻轻地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;小猫被我搂得不舒服，挣扎着要往前面跳去，可前面是公子啊！  
  
&emsp;&emsp;我连忙收紧手臂，于是它便开始更大力地挣扎，伴随着一阵「哇哇」乱叫。  
  
&emsp;&emsp;公子倒不嫌弃，兴致颇高地伸手接过我怀里的猫，一下又一下地抚摸着。  
  
&emsp;&emsp;我心中一喜，不自觉地扬起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;方才一路上都在想怎么说服公子在院中养上这只活物，这下看来，他是喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;小猫在他怀里很温顺，讨好似的用头去蹭他的手，发出「咕噜咕噜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;公子抬头看着我，问。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我差点儿在他的温声细语中迷失了身份，连忙改口道，「奴婢父母早亡，寄养他人，家中人都唤奴婢丫头，算不得正经名字。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」公子轻轻地点头，目光落向远处。  
  
&emsp;&emsp;丫头这个名字确实不能令人信服，尤其是公子这种聪明人，他可能觉得我在骗他，所以才久久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他收回目光道。  
  
&emsp;&emsp;「那我叫你阿迟，你可喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，没想到他沉默那么久，竟是在给我想名字。  
  
&emsp;&emsp;主子赐名，哪有什么喜不喜欢，我立马就跪在地上叩头谢恩。  
  
&emsp;&emsp;「多谢公子赐名。」  
  
&emsp;&emsp;公子说：「以后不必跪我，更不用磕头，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我跪直身，没有应答。  
  
&emsp;&emsp;奴婢跪主子是天经地义的事，不跪不磕头，那不也成了主子吗？  
  
&emsp;&emsp;更何况我身为暖床却已破身，违背贤德，更对不起他如此待我。  
  
&emsp;&emsp;见我不应，他忍耐地咳了几声，摸着小猫的头，无奈地笑道。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，你开心就好。阿迟想学写字吗？或许，我可以教你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上我又睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;只要一闭眼就会想起公子柔软的目光和微扬的嘴角，我把手搭在身前，有一下没一下地敲着试图分散注意力，但根本不管用。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有人笑得那样好看，声音那样温和好听呢？  
  
&emsp;&emsp;那晚梦里，我看见了他鲜衣怒马的年少模样，于高头大马之上驰骋沙场，字如珠玑，舌战八方豪雄。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;池塘里多了鱼和荷花，果然顺眼很多。  
  
&emsp;&emsp;栽种莲花难不倒我，南苑的小池塘只到腰际，脱了鞋挽起袖子就能下水。  
  
&emsp;&emsp;一切做完之后，我蹲在旁边看着垂头耷脑但盛开的莲花和畅游的金鱼，心里被填得满满的。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次觉得世间那样美好，竟能短暂地遗忘了所有不堪的过往。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;德叔奔丧归来那日，我正忙着撤院子里那些无人问津的刀枪剑戟。  
  
&emsp;&emsp;这些兵器早已蒙尘，想来公子是用不了的。既无人用，又何必放在这里给他心里添堵。  
  
&emsp;&emsp;德叔问我公子的近况，我便如实地回答。  
  
&emsp;&emsp;他环视一圈，看到即将被搬空的兵器，池塘里大肆盛开的荷花，安置在大槐树荫蔽下的棋盘，一脸不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「你做这些，公子没说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我左右看了一下，不觉有何不妥，默然地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;德叔神情复杂地审视着我，半晌无话。  
  
&emsp;&emsp;公子叫德叔找来《千字文》亲自教我认字，那是我从前躺在稻草堆里做的美梦，是我从不敢想这辈子竟能拿起的书本和纸笔。  
  
&emsp;&emsp;小白猫嶙峋的身子在我的悉心照料下日渐圆润，毛色洁白如雪，公子也给它取名，叫玉团。  
  
&emsp;&emsp;我买它时只觉得它病弱可怜，不想它顽皮得很，经常爬树上檐，找不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;不过大多时间它都会乖乖地待在公子的屋子里，我不知道他与公子相处得如何，总之院子里一下子热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;看似平静的日子并没有持续太久，我的死期终于到了。  
  
&emsp;&emsp;被带到夫人面前时，我在想，或许公子念在我服侍他这段时日会找人替我收尸。他那样和善的一个人，怎会忍心看我曝尸荒野呢？  
  
&emsp;&emsp;上方冷傲又娇柔的声音响起：「抬起头我看看。」  
  
&emsp;&emsp;我依言照做，雍容华贵的妇人端坐上座，摩挲着手中的珠串，秀丽的眉毛微皱。  
  
&emsp;&emsp;「长得确实不错，不过，看这身子不像个能生养的。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚为我验身的妈子上前两步，笑得格外殷勤。她以为我是被公子破的身，急着在夫人面前邀功要赏。  
  
&emsp;&emsp;「回夫人，是瘦弱了点儿，不过公子如今愿意碰她已经是最好不过的事了，来日好生将养着，必定能早日诞下小主子的。」  
  
&emsp;&emsp;夫人冷笑一声，狠厉的目光将我的心脏穿透，像一个掌控全局的主宰者。  
  
&emsp;&emsp;「我自己的儿子我最清楚不过，说说，左右不过是个死字，早些坦白还能少受些罪。」  
  
&emsp;&emsp;跟进来的两个妈子突然意识到自己听到了不该听的，一改喜色，「扑通」一声跌跪在地，抖如筛糠。  
  
&emsp;&emsp;丞相府的暖床是个残破之身，这等关乎公子声誉的秘闻，要想掩藏，今日知情的人恐怕都活不下来。  
  
&emsp;&emsp;我没打算做辩解，但也说不出口早被人奸辱的事实。  
  
&emsp;&emsp;夫人眯了眯眼睛，手中的佛珠被她捏得[咯吱」作响。  
  
&emsp;&emsp;「不说？是觉得我没法子对付你是吗？」  
  
&emsp;&emsp;一股恶寒渗透脊椎，虽早有预想，可真到了要同归于尽这天，我却本能地退缩了。  
  
&emsp;&emsp;此时脑子里想的竟是，我还未吃过万宴楼的桂花糕，还未见过除夕夜漫天的烟花，还未等玉团长大……  
  
&emsp;&emsp;从前以为人生不过潦草到一命换三命，现在却有许许多多放不下了。  
  
&emsp;&emsp;前方的脚步声向我逼近，这一刻我突然醒悟过来。  
  
&emsp;&emsp;为了那一家子畜生赔上性命真的值得吗？遭人毒打、衣不蔽体的十五年就这样一笔勾销吗？为什么要以我的命来换他们的命？该死的难道不是他们吗？  
  
&emsp;&emsp;一双金线花团绣鞋落入视线，夫人捏起我的下巴，逼我与她四目相对，冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;「安儿碰你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被迫仰头，脸上有指甲陷入皮肤的刺痛感，感觉骨头都要被捏碎了，眼泪不由分说地滚滚而下。  
  
&emsp;&emsp;夫人失去了耐心，手上的力加重了几分。  
  
&emsp;&emsp;「说啊！是安儿碰了你吗？如若不是，很多人会因你的牵连死得很难看。」  
  
&emsp;&emsp;漂亮的凤眸燃烧着怒火，夫人突然扬手狠狠地甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，耳中「嗡嗡」作响。脸上火辣辣地疼痛，伴着口腔一股浓浓的腥甜。  
  
&emsp;&emsp;我就像一块儿破抹布一样被人从地上提起来，手臂被两个妈子向后制住，狼狈得像一条任人践踏的狗。  
  
&emsp;&emsp;夫人的声音没有一丝温度：「给我打，打到她开口说话为止。」  
  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声声入耳，疼得钻心。  
  
&emsp;&emsp;不记得被扇了多少下，脑中一片混沌，一道温和中又带着强势的声音将我拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」  
  
&emsp;&emsp;木质车轮滚动的声音越来越近，我疼得抬不起头。  
  
&emsp;&emsp;「母亲。」  
  
&emsp;&emsp;公子面对夫人时，语气淡淡的，没有任何情绪起伏。  
  
&emsp;&emsp;夫人瞬间像被夺舍了一样，坐在主位，温柔端庄又满满关怀道。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊，你怎么过来了？听闻你最近心情不错，饭也用得多了，听着这些阿娘别提有多高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;「是，多亏阿迟细心照料，儿子一切都好。」  
  
&emsp;&emsp;「好就好，好就好。」  
  
&emsp;&emsp;公子的四轮车停在我身侧，回夫人话时频频地侧目看我。  
  
&emsp;&emsp;说来可笑，我竟觉得自己像一条意外走失被人摁在砧板上的小狗，在刀俎之下盼来了自己的主人，心中的委屈和酸楚山崩似的倾泻而出，泪水逐渐汹涌。  
  
&emsp;&emsp;公子的视线落在我血痕蜿蜒的嘴角，愠怒道。  
  
&emsp;&emsp;「母亲为何事为难阿迟？」  
  
&emsp;&emsp;「阿迟？」夫人怔了一瞬，反应过来阿迟是我后，尴尬道。  
  
&emsp;&emsp;「怎么叫为难？问问话罢了。」  
  
&emsp;&emsp;公子眉间凝起怒意，捂嘴轻咳了几声。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟不过是个丫鬟，说什么话都得有我许可，母亲想知道什么，直接问我岂不更好？」  
  
&emsp;&emsp;他在暗示夫人，破身一事是他不让我说的。  
  
&emsp;&emsp;「也好。」夫人转头看向我冷冷道，「这贱人是残破之身，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;德叔猛地瞪大了眼睛，一脸惊讶地摆过头来。  
  
&emsp;&emsp;他恐怕也想不到，表面乖巧温顺的我，竟是个水性杨花的祸害。  
  
&emsp;&emsp;夫人挑眉：「哦，看来陆德也不知晓此事。」  
  
&emsp;&emsp;德叔忙拱手解释：「老奴，老奴因家中白事归家数日，确实不知此事。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个理由显然搪塞不了夫人。  
  
&emsp;&emsp;飓风袭来，门窗「呜呜」作响，风声鹤唳的房中，有人坚定道。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂地看向身旁的人，他绷紧唇角坚定地看着夫人继续道。  
  
&emsp;&emsp;「我还知道她是何时在何地失的身，不过，这都是儿子的私事。母亲如此过问，是否不妥？」  
  
&emsp;&emsp;他在撒谎！  
  
&emsp;&emsp;「果真？」夫人的语气里有掩盖不住的笑意，「好好好，是母亲不好，放开她。」  
  
&emsp;&emsp;臂上力量一松，我便如被摒弃的扫帚一般栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;屋子里没人分一眼给我，夫人自顾自地问着公子一些无关紧要的话，其他人一律冷眼旁观。  
  
&emsp;&emsp;对话持续了一会儿，公子微微倾身颔首道。  
  
&emsp;&emsp;「大雨将至，儿子带阿迟回了。」  
  
&emsp;&emsp;夫人点头起身后，所有人都松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;几道身影渐行渐远地消失在门口，这段时间里，公子、德叔与我原地沉默。  
  
&emsp;&emsp;良久，他似精疲力竭地闭了闭眼，轻飘飘地说。  
  
&emsp;&emsp;「德叔，送姑娘回去休息。」  
  
&emsp;&emsp;我望着地面，泪珠如同断了线，什么话也说不出。  
  
&emsp;&emsp;又能说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;不洁之身是事实，对他有所隐瞒也是事实。  
  
&emsp;&emsp;怪只怪我是怕死之辈，不值得他关心怜悯。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;晚上德叔送来伤药，在屋里留了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;他说。  
  
&emsp;&emsp;「我今日没替你求情，倒不是怕被牵连，而是不敢相信。这院里头来了多少丫鬟，待过几天的也有，待过一年半载的也有，擅音韵舞姿的也有，比你生得好的也有。竟然那么快就，就……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「连我都不敢信更何况夫人？哎，你现在也算熬出头了，以后照顾公子更得上心些。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「说来我们公子也是个可怜人，放到五年前，白相独子整个京城谁人不知谁人不晓啊。哎，可惜十八那年带兵西征遭遇埋伏，被敌军俘虏后整整地折磨了一个月啊。待到周将军他们赶到时人就剩一口气儿了，再怎么尽力救治人还是废了。哎，好好一个人啊，十七八岁的好儿郎，就这么……哎。」  
  
&emsp;&emsp;德叔耷眉拉脸的，一声叹得比一声重。  
  
&emsp;&emsp;我用力地咬着口中的软肉，以痛感来麻痹自己纷乱的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「我是看得出来的，公子待你确实不同。从前他喜静我不让你吵闹，后来他叫我放任你别拘着你。换作旁人，从来没有过。你也别恨夫人今日为难你，做丫鬟、奴才的，主子给天恩厚赐也好，给刀枪棍棒也好，通通都得受着。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「公子让我来叫你宽心，夫人那边他自会处理好。你好好地歇着吧，脸上挂彩这几日也别到处走动，叫外边的人说了闲话。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;德叔走后，我望着桌上豆大点的烛火发愣，只觉每一口呼吸都是痛至脏腑，痛得我不得不蜷起身子来缓解。  
  
&emsp;&emsp;我想死，却又怕死。  
  
&emsp;&emsp;我想报仇，却又无能。  
  
&emsp;&emsp;我这般肮脏懦弱之人，怎能奢望苟活在这世上，又怎有颜面再出现在他眼前。  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;我以养伤的名义在房中躲了好几日，直到带着夫人命令的仆妇推开房门。  
  
&emsp;&emsp;我做梦都想不到，验身一事之后，不仅没死成，反而被抬了位份。  
  
&emsp;&emsp;夫人抬我做妾，还安排人过来服侍我。随之而来的命令是要我搬进公子的屋子里，日夜照顾在侧。  
  
&emsp;&emsp;为防我们做戏，她还遣人搬走了屋子里的小榻甚至还有贵妃椅。  
  
&emsp;&emsp;是夜我站在唯一一张床前，虽明白是形势所迫，却抑制不住地满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢睡地上就好，不会叨扰公子。」  
  
&emsp;&emsp;公子也没好到哪里去，侧着脸不敢看我，从耳根红到脖颈，一向从容也变得口吃起来。  
  
&emsp;&emsp;「没，没有多余的被子，我去书案休息即可。」  
  
&emsp;&emsp;那怎么可以！书案边只有一把椅子，要去也该是我去。  
  
&emsp;&emsp;推三阻四之下，我提议道。  
  
&emsp;&emsp;「那……要不就，就，同床而眠，互不逾矩？」  
  
&emsp;&emsp;公子红着脖颈埋头不语，算是默认了。  
  
&emsp;&emsp;这一夜我即使背对着公子也丝毫没有睡意，漫漫长夜却没有想象中的难熬。  
  
&emsp;&emsp;背后的人呼吸很轻，偶尔咳嗽几声，几乎一整夜都没怎么动过。  
  
&emsp;&emsp;遥遥听见一声鸡鸣时，我翻了个身。模糊的光影中，那人睡在床的另一端与我相隔甚远，被子只盖到腹上。  
  
&emsp;&emsp;我伸手轻轻地提上被子，不想黑暗静谧的房中有人轻唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊，轻声地应道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「是我要母亲抬你位份的。」  
  
&emsp;&emsp;我像受到当头一棒，整个人都从混沌中清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;公子继续说。  
  
&emsp;&emsp;「本意不是让你做妾的，母亲不同意，不过你放心，我会让她松口的。」  
  
&emsp;&emsp;本意不是做妾？  
  
&emsp;&emsp;那是……做妻？！  
  
&emsp;&emsp;「公子……」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢看到你不开心，也不喜欢你跪在我面前以奴婢自称。我喜欢你笑，喜欢院子里有你的痕迹，你种的花、你喂的鱼，我们一起养的玉团。母亲带走你那日，我从未如此惊慌过，不知为何，我只想保下你。那晚我担心你脸上的伤，在你屋外坐了一整夜，当看到窗纸上的侧影时，我突然明白了。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸声加重，貌似在努力地平复心神。  
  
&emsp;&emsp;我紧张到咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「明白……什么？」  
  
&emsp;&emsp;「情爱一事，我不会委婉。此次虽是为了保你，但，我有私心。」  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，我心悦你。」  
  
&emsp;&emsp;公子的尾音有些颤抖，在寂静的夜里尤为明显。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏仿佛承受了重重一击，不疼，反而轻飘飘的，恍若置身云端。  
  
&emsp;&emsp;但不过两秒，我便想起了自己肮脏的躯体。  
  
&emsp;&emsp;是以，我不敢有任何回应。  
  
&emsp;&emsp;「你不必为难，等我兑现承诺让母亲松口那天，你再回答我。」  
  
&emsp;&emsp;我心尖一酸，苦笑道。  
  
&emsp;&emsp;「我配不上你的。」  
  
&emsp;&emsp;「若是没有丞相府嫡子的身份，你还会觉得配不上我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;若是没有这样高高在上的身份，他只是一个普通男子，我当然愿意照顾他与他相守一生。但这只是假设。  
  
&emsp;&emsp;现实是，我这样的出身做他的妻子，不仅是他，整个丞相府都会遭人指点沦为京城的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中公子娓娓道来，我虽看不见他的眼神，却能感觉到他的真诚。  
  
&emsp;&emsp;「没有这层身份，我们都是一样的。我不会因为有这层身份觉得自己高贵，更不会因为没有这层身份觉得自己低贱。不管我是谁，我都心悦你，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;我心悦你，仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;夫人派来照顾我的小丫鬟叫紫簪，是德叔的小女儿，与我差不多年岁，活泼可爱。  
  
&emsp;&emsp;德叔一家都在丞相府干活，紫簪从小就在府上长大，声称自己对丞相府了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;比如哪棵树上有鸟窝，哪面墙上有狗洞，哪个丫鬟跟哪个侍卫有猫腻……  
  
&emsp;&emsp;我时常被她逗得忍笑忍到腹痛，南苑里也更加热闹了些。  
  
&emsp;&emsp;每日公子教我识字找不到人时，就叫白孟青来抓我们。  
  
&emsp;&emsp;他每次都是将我送到廊下，又拎着紫簪的后领离开。紫簪挥舞着爪子气得跺脚的样子，我见一次笑一次。  
  
&emsp;&emsp;公子总是抱着玉团坐在书案前静静地等着我，或捧着一本书，或提笔写着字，不急不躁。  
  
&emsp;&emsp;虽然大部分时间还是在房中看书、写字、作画，但偶尔也会在我的邀请下去院子里喂鱼、赏花、逗猫、晒晒太阳了。  
  
&emsp;&emsp;南苑的日子还是很快乐的。  
  
&emsp;&emsp;嗯……除了夫人老是隔三岔五地请大夫为我把脉之外。  
  
&emsp;&emsp;每次把完脉，老郎中都要皱着一张苦瓜脸和德叔在门外窃窃私语，唉声叹气半天。  
  
&emsp;&emsp;夫人抱孙子的愿望一次又一次地落空。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;日复一日，秋去冬来。  
  
&emsp;&emsp;公子身子不好，入秋之后就时常咳嗽，越到入冬越是严重。  
  
&emsp;&emsp;屋里炭火不熄，就是不见好转，夜晚照顾时我就格外上心些。  
  
&emsp;&emsp;临窗的书案也不让他挨了，字写不成，画也作不了。  
  
&emsp;&emsp;闲暇时我跟紫簪学绣京中流行的新花样，他便拿本书坐在一旁守着我。一会儿看书，一会儿看我，也不知到底看进去了没有。  
  
&emsp;&emsp;冬日里不仅人懒，玉团也懒，整日除了吃就是睡，胖得像个蹴鞠。  
  
&emsp;&emsp;我路过它身边总忍不住轻踹它一脚，它几次三番委屈巴巴地去找公子都不奏效，索性我踹了也不动。  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;断断续续地下了小半月的雪，接近除夕街市也早早地热闹起来，府上也吩咐人挂起了鲜艳的红灯笼。  
  
&emsp;&emsp;小年那日，大雪，南苑来客人了。  
  
&emsp;&emsp;我与紫簪从膳房提着刚煮好的饺子和灶糖回来，就见白孟青直着腰板抱臂守在房门前，另一侧是一众躬身等候装扮如一的女子。  
  
&emsp;&emsp;孟青见我，颔首道，：五公主在与公子说话，请姑娘稍等。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，拉紫簪坐在廊下栏台上等候。  
  
&emsp;&emsp;紫簪抻着脖子往房门的方向看了看，转而悄声地问我。  
  
&emsp;&emsp;「你知道这五公主是何等人物吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地也回头瞥了一眼，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我的反应大大地点燃了紫簪的百事通之魂，她两眼放光地凑近我道。  
  
&emsp;&emsp;「五公主江语芙是当今圣上最年幼、最宠爱的女儿，与公子有一同长大的情分，又得太后娘娘赐婚。当年她与我们公子郎才女貌，是民间流传最广的一段姻缘佳话。不过嘛……公子受伤后自求圣上解除了婚约，最近京城里都在传她要嫁给周小将军了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，屋内传来瓷器重摔的声响，下一刻，门扉被重重地推开，险些撞到了孟青。  
  
&emsp;&emsp;一身桃红色华服的女子急奔出来扑进站在最前方的宫女怀中，满头珠钗摇晃叮铃作响。  
  
&emsp;&emsp;宫女细声询问下帮她披好斗篷，又提醒道有外人在。  
  
&emsp;&emsp;江语芙脊背一僵，抬手将微散的鬓发拨至耳后，这才迟迟转身。  
  
&emsp;&emsp;少女肤色如雪，眼眶红红，眉宇间却是不甘落入下风的矜娇。一身桃红地站在风雪廊下，犹如冬日里的一抹春色。  
  
&emsp;&emsp;我和紫簪起身向她行礼，她只恨恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，不屑地轻哼一声，大步地离开。  
  
&emsp;&emsp;我们退至一旁避让，那宫女路过之时睨了我一眼，故意地踢翻了地上的食盒，饺子和灶糖滚了一地。  
  
&emsp;&emsp;我无心与她计较什么，以我的身份也不敢与她计较，只好麻烦紫簪再跑一趟膳房。  
  
&emsp;&emsp;屋内公子正坐在四轮车上努力地弯身捡地上的碎瓷片，头埋得很低，看不清表情。  
  
&emsp;&emsp;他曾经是那样风光无限的少年，如今见到旧人时，应该也觉得自己像一件支离破碎的瓷器不堪入故人眼吧。  
  
&emsp;&emsp;我上前蹲下抓住他的手腕，掰开骨节分明的手指。瓷片锋利，他的手心里已是一片殷红，还在不断地流血。  
  
&emsp;&emsp;「她打你了？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出丝绢，一边为他包扎一边问道。  
  
&emsp;&emsp;公子坐正身子，失神片刻后无可奈何地轻笑一声，摇头道。  
  
&emsp;&emsp;「她扔东西一向不准。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑了笑，系好最后一个结后抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么把人家惹哭了？」  
  
&emsp;&emsp;公子苦笑：「她来告知我她要和子喻成婚了，我说好事，她便发了好大火。」  
  
&emsp;&emsp;解除婚约一事在先，原是想来气气这个前驸马，不想得到的竟是这样的回答，难怪不被气哭呢。  
  
&emsp;&emsp;我被两人小孩子间赌气的样子逗笑。  
  
&emsp;&emsp;「公主应当是很爱你的，解除婚约是你一意孤行，并非她本意。」  
  
&emsp;&emsp;公子温厚的手掌抚摸着我的脸颊，眉间阴郁化作星眸里的一汪柔情。  
  
&emsp;&emsp;「她生在宫中万般宠爱心性尚还稚嫩，万事都想求个因果，殊不知这世间很多事情错综复杂，种下因未必能结出果。人生在世，最重要的是珍惜眼前人。」  
  
&emsp;&emsp;我将头靠在他的腿上，笑着埋怨道。  
  
&emsp;&emsp;「解除婚约时那般决绝，如今说这些给我听有什么用？我要是公主，我也砸你。」  
  
&emsp;&emsp;上方良久才有声音。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，我可以抱抱你吗？」  
  
&emsp;&emsp;窗外大雪纷飞，入目皆是一片清白，偶有炭火「噼啪」的声音，一瞬间仿佛这世间只剩下我们。  
  
&emsp;&emsp;我搂着公子，公子环抱住我的腰，我们竭力地感受着彼此的存在，相互取暖，相拥了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;许是在南苑的日子太过温暖，身子也在潜移默化中娇贵起来。白日里宫女的一脚，让我紧绷在脑海深处的那根弦再次被以往的回忆拉扯。  
  
&emsp;&emsp;我梦见自己回到了张家的柴房里，屋外电闪雷鸣，张福发疯似的顶撞着岌岌可危的木板门，大声地咒骂我竟敢不让他进来。  
  
&emsp;&emsp;每撞一下我的心脏就被勒紧一分，最终木门不堪重负，张福破门而入面目狰狞地扯着我的头发，坚硬的拳头落在我的身上，不顾我的求饶、呼救凌虐我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我猛抽一口气惊坐而起，恐惧像一匹恶狼疯狂撕咬着我，惊出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;公子的睡意向来很浅，被我突如其来的动静一闹，也醒了。  
  
&emsp;&emsp;炭盆昼夜不熄，那双睡意朦胧的眼中跳跃着火光，声音也因为睡意更加温柔。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;虽夜夜同床而眠，但我们彼此间并没有过逾矩之举。公子伸过来的手停在半空中，后知后觉地收了回去。  
  
&emsp;&emsp;我重新躺下，望着帐顶心中一片茫然。觉得自己像深海中央的一片孤帆，四周都是一望无际又深不见底的海水。  
  
&emsp;&emsp;公子柔声道。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟的噩梦都梦见些什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一阵酸胀，眨眼的瞬间泪水滑入发间。  
  
&emsp;&emsp;「一些……往事。」  
  
&emsp;&emsp;公子笨拙地挪动着身体，靠近了一些，然后将手伸到我伸手可及的地方，安抚道。  
  
&emsp;&emsp;「你要是害怕可以抓着我的手，我陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看向他，少年白皙如玉的脸庞已经染上了绯色。  
  
&emsp;&emsp;那只清瘦白净的手静置在被面上，恰到好处的距离，不至于亲密逾矩，也不至于遥不可及。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看到了能拯救自己的渡口，伸手过去和那只手紧紧地相扣，有种将自己拉回岸边的心安。  
  
&emsp;&emsp;一时无言，两人望着帐顶的一片虚空发呆。  
  
&emsp;&emsp;我抓紧他的手道：「公子，太安静了，你能说说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「阿迟想听什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么都可以。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;公子跟我讲他见过的那些天地，塞外的雪，天山下漫山遍野沿途盛开的鲜花，奔驰在旷野上的牧民，战争胜利时将士们沸反盈天的欢呼……  
  
&emsp;&emsp;那是他从前经历的一切。  
  
&emsp;&emsp;我第一次觉得我们之间近在咫尺，直到这一刻我才觉得他将自己的所有坦白交付于我，那我还有什么需要掩藏的呢？  
  
&emsp;&emsp;我下定了很大的决心，翻身侧躺，看着他清冷的轮廓淡然地开口。  
  
&emsp;&emsp;「那你想听听我的从前吗？浔安！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我承认之前对你有所利用。  
  
&emsp;&emsp;但从今以后，我将对你再无隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;09.  
  
&emsp;&emsp;除夕夜，我陪公子前往北苑用晚膳。  
  
&emsp;&emsp;夫人看清公子身后的人是我时，娥眉紧紧地蹙起，她一向不喜欢我，碍于今日年节忍了下来没有发作。  
  
&emsp;&emsp;白丞相入座后，夫人和公子才依次动筷。  
  
&emsp;&emsp;婢子上前为公子布菜，被夫人瞪了回来，我瞬间有一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你在后面杵着做什么？等着别人服侍安儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我福了福身：「奴婢知错。」  
  
&emsp;&emsp;夫人嘲讽道：「原来会说话啊，我原先还以为是个哑巴呢。」  
  
&emsp;&emsp;抬位做了妾室，依旧是没有资格反驳夫人的。  
  
&emsp;&emsp;我默默地净完手准备拿筷子，被一只手拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;公子没什么表情，声音冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，阿迟不是下人。」  
  
&emsp;&emsp;夫人没好气地瞪了我一眼，吩咐其他人为公子布菜，不再为难我。  
  
&emsp;&emsp;席间夫人提了好几次五公主，说的都是夸赞的话，还意指公子应多加关心她的事情。  
  
&emsp;&emsp;白丞相从头到尾都没怎么说话，用完膳后以公务为由率先离席。  
  
&emsp;&emsp;夫人抱怨道：「一年到头就和安儿吃那么几顿饭，你那些破公务有什么放不下的！」  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，白丞相依然没有停下脚步，或者回头看一眼。  
  
&emsp;&emsp;「别在意，你爹就那样，只是嘴上不说，其实私底下比我还关心你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;公子吃得格外少，不知是不高兴还是菜不合胃口。  
  
&emsp;&emsp;「对了，」夫人对身后的婢子吩咐道，「快去把东西拿上来。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，十几个婢子鱼贯而入，每人手上都端着一只或大或小的锦盒。  
  
&emsp;&emsp;夫人眉开眼笑道。  
  
&emsp;&emsp;「上次语芙那丫头送了为娘几副耳坠，深得我心。为娘这也挑了些回礼，但总选不定。你们两个从小一起长大，你最是了解她，来，你帮为娘选选。」  
  
&emsp;&emsp;公子深吸一口气，无奈地闭了闭眼，沉声道。  
  
&emsp;&emsp;「母亲说错了，语芙与我，还有子喻，都是一同长大的。语芙即将嫁给子喻，您这么做也改变不了任何事实。」  
  
&emsp;&emsp;夫人的笑容僵在脸上，只一瞬，又继续劝道。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘知道你们之间有误会，安儿，阿娘看得出来，语芙那丫头还是喜欢你的……」  
  
&emsp;&emsp;「可我不喜欢她！」公子捏着扶手的指骨已经发白，几乎是咬牙切齿地说出这句话。  
  
&emsp;&emsp;「你，你说什么？」夫人面上闪过一丝惊慌，应是平日见惯了他温润如玉，被现在这副模样吓的。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，你仔细地瞧瞧我如今这副样子，半残之躯苟延残喘至今，保不定哪日就去了。若无丞相府的身份，哪家姑娘愿意断送姻缘？母亲是念佛慈悲之人，更应该知道成婚一事是害人害己，不必再费心了。」  
  
&emsp;&emsp;公子越说越激动，揪着身前的衣襟咳得心肺俱裂。  
  
&emsp;&emsp;我忙上前蹲在他身旁，为他拍背顺气。  
  
&emsp;&emsp;夫人怒目圆睁，厉声吼道。  
  
&emsp;&emsp;「你是丞相府嫡子，千金贵体！能嫁给你是她们八辈子修来的福气，这样的话以后不准再说！」  
  
&emsp;&emsp;公子蓦地抓紧我的手，昂首与夫人对峙。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！那母亲可听清楚了，我白浔安非阿迟不娶！」  
  
&emsp;&emsp;厅中霎时间连呼吸声都听不见，二十几号人噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;夫人的神情由震惊转至悲愤，眼神恨不得将我千刀万剐，指着我的手指也不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「就为了那个贱人，你要忤逆你娘吗？！」  
  
&emsp;&emsp;公子的眸子淬了几分寒意，提声道。  
  
&emsp;&emsp;「还望母亲慎言！」  
  
&emsp;&emsp;他与夫人生气的样子，还真是一个模子里刻出来的。  
  
&emsp;&emsp;剑拔弩张的气氛，吓得屋内的婢子跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;夫人怒吼：「滚！都给我滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;我将公子的手捏得更紧，事因在我，这种时候我怎能让他一个人承受所有？  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我，拍了拍我的手，轻声地哄劝道。  
  
&emsp;&emsp;「你先出去等我。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑着不愿松手。  
  
&emsp;&emsp;他抿出一个浅笑，微微颔首道：「放心。」  
  
&emsp;&emsp;我只好松开手，随其他人一起出去。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你爹就你一个儿子，若你死了，你叫我们怎么活？啊？你是要白家绝后吗？你好狠的心哪……」  
  
&emsp;&emsp;随着大门合拢，夫人的声音被拦截在身后。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;公子从厅内出来时，周身郁气未散尽。扭头看到我后，露出了一个疲倦又安心的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸出手，说。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，我想带你去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;白雪铺地，月光如霜。  
  
&emsp;&emsp;从何时开始，这个易碎的少年一见我就笑呢？  
  
&emsp;&emsp;我立于廊下笑得眉眼弯弯，回答他。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;马车停在万宴楼，公子接过紫簪手中的披风为我系好，掌心留恋地在我脸上摩挲。  
  
&emsp;&emsp;他眸中有星辰，像个邀功的孩子一样告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「万宴楼的顶楼可俯瞰全城，是看烟花的首选之地。」  
  
&emsp;&emsp;我尚在震惊当中，他便挽住我的手往灯火通明的四角高楼里走去。  
  
&emsp;&emsp;这是公子第一次带我出门，御寒的披风之下，他右手拄着拐，左手拉着我。  
  
&emsp;&emsp;也是这时我才知道，我不过到他的肩头。  
  
&emsp;&emsp;德叔追上来，急道。  
  
&emsp;&emsp;「公子，老奴还是吩咐人搬抬轿来吧。」  
  
&emsp;&emsp;公子头也没回道：「不必，你们也别拘着，都去逛逛吧。」  
  
&emsp;&emsp;紫簪暗喜，撇了孟青一眼，福身道。  
  
&emsp;&emsp;「多谢公子。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;万宴楼共十二楼，数不尽的阶梯。每一阶都是公子拄着拐，挽着我，一步一步地走上去的。  
  
&emsp;&emsp;他无论是坐着还是站着，脊背都挺得笔直，松柏之质，经霜弥茂。  
  
&emsp;&emsp;人声鼎沸的红楼里，灯火阑珊的人影间，他是我心底唯一的柔软。  
  
&emsp;&emsp;顶楼的厢房装潢清雅脱俗，四角燃烧着炭盆，温暖如春。中央一方矮榻直面围栏，无廊无窗，是个巧妙的避风角。  
  
&emsp;&emsp;矮榻上摆放一张小案，已有人备好茶水糕点。  
  
&emsp;&emsp;公子喘着气，额上全是汗，嘴唇苍白了几分，极力地忍耐着。  
  
&emsp;&emsp;「想咳就咳吧，忍着做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我为他拢好披风，雪白的狐裘毛领将他整张脸包裹，更显眉清目秀。  
  
&emsp;&emsp;他本就是长得极好看的，即使脸上有疤，也并不影响。  
  
&emsp;&emsp;公子一阵猛烈地咳嗽之后，稍显失落，缓慢道。  
  
&emsp;&emsp;「我想着，与心悦的女子一道出门，装也该装个强健的体魄。时时病危危的，叫你放不下心。」  
  
&emsp;&emsp;我暖暖一笑：「你忍着我便放心了吗？真傻。」  
  
&emsp;&emsp;案面上的茶水还冒着热气，天青瓷盘中的糕点微黄，上面印着花鸟的图像，精致典雅。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地凑近，一股桂花香扑鼻而来，惊喜不已。  
  
&emsp;&emsp;「这是……桂花糕！」  
  
&emsp;&emsp;公子笑得温和。  
  
&emsp;&emsp;「你不是一直想吃吗？赶紧尝尝是不是喜欢的味道。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我想吃万宴楼的桂花糕？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手从怀中掏出一张叠得整整齐齐的纸，展开后上面被不大好看的笔迹写上。  
  
&emsp;&emsp;桂、花、糕，看、烟、花  
  
&emsp;&emsp;是我的笔迹。  
  
&emsp;&emsp;公子复又折起来揣回怀里，仔细地拍了两下，得意道。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟平日里的练笔我都替你收好了，日后字写好了，再回看也是一件趣事。」  
  
&emsp;&emsp;从未有人这样待过我，倒是让我一时不知怎么反应才算好。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人逐渐模糊得只剩轮廓，手背一热，是夺眶而出的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;公子笑话道。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？来，快尝尝喜不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他举起一块糕点喂到我嘴边，末了还替我擦掉嘴角的糕屑，一脸期待地问。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忽然忍不住哽咽出声，总觉得是在做梦，一边哭一边疯狂地点头。  
  
&emsp;&emsp;好吃啊，太好吃了，这是我这辈子吃过最好吃的东西了。  
  
&emsp;&emsp;蓦地爆发出人群的欢呼，楼上楼下一片吵嚷，朦胧月色下，漆黑的夜空里连续爆发出朵朵烟花。  
  
&emsp;&emsp;我跑到栏杆前凭栏远眺，灯火辉煌的人间就在脚下，而心上的人静坐身后。  
  
&emsp;&emsp;那烟花不要钱似的放，几乎占据了半边天，驱逐了黑夜的宁静，点燃了盛世的华灯。  
  
&emsp;&emsp;我指着绚烂的烟花，回头激动地喊。  
  
&emsp;&emsp;「浔安，今日国泰民安的盛世，有你的功劳。」  
  
&emsp;&emsp;端坐在矮榻上的人先是一愣，继而会心一笑。  
  
&emsp;&emsp;他张开手臂道：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地向他奔去，扑倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;公子在我额上落下一吻，轻轻的、软软的，像羽毛扫了一下似的。  
  
&emsp;&emsp;他说：「谢谢，这是我收过的最喜欢的除夕礼。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他怀里，他从身后拥着我，将我裹进他的披风里，只留一个头出来。  
  
&emsp;&emsp;我们一起看烟花如何肆无忌惮地绽放，当最后一束火光在眼中消失殆尽，他的声音在我耳边响起，温柔缱绻。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，我不能一直有机会陪你做你想做的事。我可能……会比你先走很多年，但我想将余下的日子交付给你。我同母亲说好了，我们成亲吧！」  
  
&emsp;&emsp;那一夜比烟火和桂花糕更让我难忘的，是浔安的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我与浔安的婚期定在二月，春风拂面的时节。  
  
&emsp;&emsp;婚宴当日南苑热闹非常，玉团的脖子也围上了红绸，紫簪几番掉泪，引得孟青好一阵嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;我出身卑微，浔安身子不好不宜劳累，婚宴一切从简。  
  
&emsp;&emsp;整个府邸只有南苑张灯结彩，红绸绕梁，这是夫人能做到的最大的让步。  
  
&emsp;&emsp;我并不在意世俗眼中的风光，我嫁浔安只为与他相伴一生。  
  
&emsp;&emsp;结为夫妻，白首不离，生同衾，死同椁。  
  
&emsp;&emsp;公子用绑着大红花的秤杆挑开我的红盖头，烛光下四目相对皆是娇羞与喜悦。  
  
&emsp;&emsp;他清冷白皙的面容被大红喜服衬得格外俊朗，唇角的笑意能令人醉倒。  
  
&emsp;&emsp;两相无言，柔情蜜意尽化作唇瓣间的柔软缠绵。  
  
&emsp;&emsp;是夜，绫罗散乱，花烛为伴，共赴云雨，一夜春宵。  
  
&emsp;&emsp;情到深处时，公子紧紧地抱着我，一声一声地唤着。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，阿迟，阿迟……」  
  
&emsp;&emsp;或轻，或重，或缱绻旖旎，或刻入肺腑。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;翌日午时，德叔呈上一本厚厚的礼簿，请公子过目。  
  
&emsp;&emsp;宾客不多，贺礼倒不少。  
  
&emsp;&emsp;公子独独地要了一份送到南苑里，是将军府上送来的。  
  
&emsp;&emsp;眼前满满几大个箱子，书籍字画、金银珠宝、奇珍药物应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我好奇道：「将军府？是周小将军吗？」  
  
&emsp;&emsp;公子翻看着一本从箱子里拿出来的书，回头对我笑道。  
  
&emsp;&emsp;「并不完全，应该说是周小将军夫妇。」  
  
&emsp;&emsp;「周小将军和五公主？」  
  
&emsp;&emsp;公子点点头，看着那占据大半礼单的贵重书画，目光柔和了几分。  
  
&emsp;&emsp;「世间知我者不过二三，子喻当属魁首。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间醋意弥漫心头，撇嘴道。  
  
&emsp;&emsp;「那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;公子伸手刮了下我的鼻头，笑意更浓，仿佛看我笑话一般。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是忘了，如今家有贤妻，这类话说不得了。」  
  
&emsp;&emsp;我上前两步居高临下地看着他，气道。  
  
&emsp;&emsp;「你是在说我彪悍。」  
  
&emsp;&emsp;公子忍笑伸手拉了我一把，我重心不稳一下子跌坐在他怀里，耳边传来细语。  
  
&emsp;&emsp;「世间知我者尚有二三，乱我心者，唯阿迟一人。」  
  
&emsp;&emsp;我面红耳赤地推开他站起身，故作镇定地翻看着其他箱子里的东西。  
  
&emsp;&emsp;心想这男人成了亲就是不一样，什么话都能说得出来。  
  
&emsp;&emsp;公子看完笑话后将注意力放到了我的手上，笑意未散。  
  
&emsp;&emsp;「这其中也有许多女儿家的珠宝首饰，你挑些你喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我尚在窘境当中，随手拿起一个锦盒，敷衍道。  
  
&emsp;&emsp;「就这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;公子吩咐道：「书画送去书房，其余的存入库房吧。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;春分过后天气渐暖，公子的咳症好了许多，眼看往年的衣衫或多或少地都有些磨损，夫人便命我与紫簪出门置办新衣。  
  
&emsp;&emsp;街上人流如织，马车行到一半猛地顿住，剧烈的摇晃将我和紫簪摔在车壁上。  
  
&emsp;&emsp;紫簪惊叫一声，掀开车帘询问道。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;侍卫回复：「启禀少夫人，车轮断轴了，还请夫人和紫簪姑娘下车歇息片刻，属下这就去换车来。」  
  
&emsp;&emsp;紫簪厉声道：「你们备车的时候怎么检查的？若是伤到少夫人，就等着公子扒了你们的皮！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫将头埋得像只鹌鹑，我拦下紫簪道。  
  
&emsp;&emsp;「没那么严重，下车等会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;紫簪一向嫌弃我没有主人该有的样子，气到跺脚又拿我没办法，伸手掀开了车帘。  
  
&emsp;&emsp;外头日光从车帘缝隙透进来的瞬间，一声利器撕裂风声，寒光穿透了紫簪的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「紫簪！！！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地扑过去接住她坠落的身体，手心一热，温热的鲜血从指缝中流出去。  
  
&emsp;&emsp;紫簪双眼紧闭，已经失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;我撕心裂肺地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「来人！快来人！去医馆！」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;孟青稍稍地来迟，对着外堂一身脏污的我行完礼后，拔腿就跑进医馆内堂。  
  
&emsp;&emsp;我空洞地望着进进出出的人，一盆又一盆鲜红的水和帕子被抬出来与净水交换。  
  
&emsp;&emsp;德叔一家为丞相府做事多年，紫簪更是在府上长大，一直纯良朴实，不可能有外仇。  
  
&emsp;&emsp;今天这一箭分明是冲我来的，不巧被紫簪挡下了。  
  
&emsp;&emsp;自我入京并没有得罪过任何人，到底是谁要杀我？  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，孟青从内堂走出来，他向我摊开一方罗帕，那里静躺着一枚食指粗细的短箭。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，东西取出来了，紫簪姑娘命大，再偏一寸便救不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我接过短箭，寒意直达心底。  
  
&emsp;&emsp;「事发之地搜查过吗？可有线索？」  
  
&emsp;&emsp;孟青摇头：「派人搜过了，并无发现任何线索及可疑之人。」  
  
&emsp;&emsp;「公子知道这件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「属下担心紫簪，收到消息就马不停蹄地赶来了，没来得及禀告主子。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，收起罗帕放入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「你在这儿守着紫簪，别让公子知晓这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「属下遵命。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;换好衣服回到南苑时，公子正与人在亭中品茶对棋，这倒是新鲜事。  
  
&emsp;&emsp;我接过婢女手中的糕点走过去，公子闻声回头道。  
  
&emsp;&emsp;「听脚步我便知道是你。」  
  
&emsp;&emsp;「何时变得这般厉害了？」  
  
&emsp;&emsp;公子但笑不语，我与对面的男子相互颔首示礼。  
  
&emsp;&emsp;「来，为你介绍一下，这便是周小将军周子喻。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻礼貌一笑：「这位便是嫂夫人吧，百闻果然不如一见。」  
  
&emsp;&emsp;我将糕点放下，为他们续上茶。  
  
&emsp;&emsp;「周将军谬赞，妾身也是久仰大名。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」周子喻挑眉，「怎么个久仰法？」  
  
&emsp;&emsp;我身形微怔，本是客套说法，没想到竟被追问。  
  
&emsp;&emsp;公子正色道：「子喻，别吓着阿迟。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声道。  
  
&emsp;&emsp;「浔安常与我说『世上知我者不过二三，子喻当属魁首』，此般久仰，周将军觉得如何？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻朗声一笑，转而对公子道。  
  
&emsp;&emsp;「嫂夫人真是冰雪聪颖，怪不得我才多问了一嘴，阿英便心疼了。」  
  
&emsp;&emsp;身后亭帘微动，婢子福身道。  
  
&emsp;&emsp;「夫人听闻少夫人回来了，请少夫人到北苑一聚。」  
  
&emsp;&emsp;公子拧眉，拉住我的手，不放心道。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想去便不去，我替你回了母亲。」  
  
&emsp;&emsp;夫人亲自邀请怎能推拒？更何况男子在南苑品茶对弈，我在这儿待着确实也不合适。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头道：「不必担心。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻的眼光在我们两个身上来回徘徊，「扑哧」笑道。  
  
&emsp;&emsp;「阿英未免太粘人了些，有语芙在，你就放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;闻言我们二人皆是耳朵一红，我匆匆地告退前往北苑。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;北苑里夫人正喜笑颜开地跟五公主说着话，宛若一对许久未见母女。  
  
&emsp;&emsp;我跨步进门，江语芙的视线在我身上停了两秒，夫人则像没看见我一般，继续拉着她的手说笑。  
  
&emsp;&emsp;「上回你便给我送了好些过来，这次又带这么多，我可不比你们这些小丫头，这些好看的珠宝你该留着自己多打扮。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙挽起夫人的手，笑得乖巧，语气也娇软可人。  
  
&emsp;&emsp;「在语芙心中，夫人就是最美的，漂亮的首饰不得送漂亮的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，瞧瞧这小嘴儿，多讨人喜欢。要是当初安儿不犯傻就好了，你这小机灵鬼儿在这府上指不定多热闹呢。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙又看了我一眼，扯扯夫人的衣袖娇嗔道。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，嫂夫人在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;夫人这才看向我，不似方才热情，冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;「来了不会说话吗？杵在那儿作甚？等着我来扶你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不辩解什么，不喜欢你的人总有各种理由，不是这个就是另一个。  
  
&emsp;&emsp;福身行礼后，自觉地找位置坐下。  
  
&emsp;&emsp;夫人道：「你今日不是去为安儿做新衣吗？怎么这么晚才回来？」  
  
&emsp;&emsp;我一心记挂着紫簪的事，根本没听到周围的人在谈论些什么。  
  
&emsp;&emsp;直到江语芙戏谑地看着我，「好意」地提醒道。  
  
&emsp;&emsp;「嫂夫人，夫人问你话呢，怎的陪长辈说话还分神呢？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，夫人的脸已经阴云密布，她讥笑一声，阴阳怪气道。  
  
&emsp;&emsp;「看看看看，我儿子找的好儿媳，还把我这个夫人放在眼里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身认错。  
  
&emsp;&emsp;「妾身知错，夫人恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;「就你这性子，叫我如何放心将安儿交给你？叫你去置办几套新衣都办不好……」  
  
&emsp;&emsp;夫人还欲再骂，却被江语芙拦下来。  
  
&emsp;&emsp;「夫人莫要动气，当心气坏身子，嫂夫人必定是路上有事耽搁了回来才迟了些。」  
  
&emsp;&emsp;我向她投去一个感激的眼神，多谢她出手搭救，不然夫人能数落我半个时辰。  
  
&emsp;&emsp;江语芙说的话果然奏效，夫人一拍桌，扶额道。  
  
&emsp;&emsp;「罢了罢了，与你一介村妇置什么气。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;一齐用过晚膳后，我代公子送周小将军夫妇。  
  
&emsp;&emsp;快到门口时，我对江语芙道谢。  
  
&emsp;&emsp;「今日多谢公主出言相助，免了我的责骂。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙侧头看着我，眼中依旧清高桀骜，她弯唇笑道。  
  
&emsp;&emsp;「既是谢我，改日我请嫂夫人做客，夫人可不要不来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我承诺道：「他日定备厚礼以谢。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙眼神转冷，白了我一眼，讥讽道。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是很期待嫂夫人能备出什么厚礼，不过你放心，送我礼者，我必当大礼相还。」  
  
&emsp;&emsp;她讥讽我不是没有道理，毕竟是一国公主，什么样的好东西没见过，怎会在乎我口中的厚礼。  
  
&emsp;&emsp;周子喻已在门口驻足等待，见我立刻拱手道。  
  
&emsp;&emsp;「嫂夫人留步吧，今日多有叨扰。」  
  
&emsp;&emsp;我颔首道：「那就不送了，将军、公主。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻上前触上公主的手，猛地被她用力地甩开，仿佛着了火似的。  
  
&emsp;&emsp;江语芙几乎是吼道：「在这个地方你更没资格碰我，我永远也不会原谅你！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒她挥袖离去，只留下了决绝孤傲的背影。  
  
&emsp;&emsp;周子喻尴尬地收回手背在身后，纤长的睫毛垂下一片阴影，难掩失落之意。  
  
&emsp;&emsp;他苦笑道：「嫂夫人见笑了，就此别过。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;春季多雨，公子的伤腿受不住潮，除了每日服药止痛之外，我还会加些药材煮水给他泡泡脚，舒筋活血。  
  
&emsp;&emsp;公子的心情似乎不错，弯起的唇角就没有下来过。  
  
&emsp;&emsp;我好奇道：「什么事这么开心？」  
  
&emsp;&emsp;公子抬头看着屋顶，回忆起往昔。  
  
&emsp;&emsp;「年少时我与子喻约定过，将来成了婚，要带着家中女眷时常聚聚，我们品茶对弈坐而论道，你们就绣绣花，带带孩子。没想到竟然在今日实现了，此生无憾了。」  
  
&emsp;&emsp;他那气宇轩昂的模样，像是回到了攻下河西收复失地的年岁。  
  
&emsp;&emsp;那样得天独厚的少年郎，应是骄傲的、恣意的、万众瞩目的。  
  
&emsp;&emsp;我拿起帕子为他擦干脚，也跟着他开心起来。  
  
&emsp;&emsp;「今天聊了什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;提到这公子的眉头皱起来，笑意消失不见。  
  
&emsp;&emsp;「要打仗了。河东一带近期受外邦数次小规模侵扰，以父亲为首的一派政党想在此时发起攻势，联名上书要求周家领兵出征。可眼下正值春耕，若青壮年都上了沙场，年末收成可想而知。若要保证税收，出兵数量必然大大减少，战场凶险兵少，无异于去送死。打仗要耗费大量财力、物力、人力，眼下并不是最好的发兵时期。」  
  
&emsp;&emsp;他说着叹了口气，眉间愁云不散。  
  
&emsp;&emsp;「子喻想让我劝说父亲放弃此时出征之举。」  
  
&emsp;&emsp;我歪头道：「那你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;「我已非朝中人，并不想去左右朝廷命官的决定，更不想参与党派之争。」  
  
&emsp;&emsp;「也好啊。」我弯腰抬起盆，「咱们就过好自己的小日子就好了。」  
  
&emsp;&emsp;公子闻言莞尔一笑，眼中无限温情，轻轻地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;夜里服侍公子睡下，我坐灯下细细地端详着从孟青手中接过的短箭。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的箭头在灯火下散发出寒光，箭身是沉沉的乌木打造，虽只有一指长，杀伤力却不可小觑。  
  
&emsp;&emsp;今日若不是紫簪先我下车，这支箭很可能会要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;我上下左右反复地查看，依然没有任何头绪。  
  
&emsp;&emsp;细细地摩挲箭身时，突然，尾端顶部有一片凹凸不平手感。  
  
&emsp;&emsp;我迅速地对灯仔细观察拿出凹凸的地方，乌黑的一片，根本看不到任何东西。  
  
&emsp;&emsp;急中生智地往手背上用力一戳，被戳红的地方显现出一个花纹。  
  
&emsp;&emsp;我惊惧地回头看向梳妆台，后背一阵发寒。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;次日我找管家拿了近几日府上的拜帖，心中了然。  
  
&emsp;&emsp;下午去医馆看望紫簪，问了孟青一些情况，准备回府时被一个小厮打扮的人拦下。  
  
&emsp;&emsp;小厮道：「夫人，我家公子邀您一叙。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，警惕道：「你家公子是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我家公子姓周。」  
  
&emsp;&emsp;姓周？  
  
&emsp;&emsp;放眼整个京城，我认识的姓周的唯独一人。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「我还没去找他，他倒是先找上门了。」  
  
&emsp;&emsp;「孟青！」  
  
&emsp;&emsp;「属下在。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟我走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「属下遵命。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;小厮将我带到万宴楼，周子喻已在厢房中端坐，似乎已等待多时。  
  
&emsp;&emsp;我带着孟青走进去，淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;「周小将军邀妾身来是有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻站起身来，引我入座，笑道。  
  
&emsp;&emsp;「嫂夫人不必见外，快请坐。子喻请嫂夫人前来，是有事相求。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「正好，我也有些问题想问问将军。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」周子喻皱了皱眉，似乎有些摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，看着他道。  
  
&emsp;&emsp;「将军有何事相求？请说。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻倒也不客气，礼貌一笑便开始了自己的长篇大论。从民情分析到国运，从田地分析到沙场。左右不过还是昨天那件事，他看得出公子不愿插手，想托我劝说公子。  
  
&emsp;&emsp;「将军也太看得起妾身了，妾身一介女子，万事从夫。若是公子不想插手，妾身又怎敢忤逆？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻笑道：「不是我高看了嫂夫人，而是嫂夫人低估了自己在阿英心中的分量。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧，并不表态。  
  
&emsp;&emsp;打第一次见他，我便知道他最识得人脸色，处事圆滑，不露破绽。  
  
&emsp;&emsp;见我不语，他急忙搭下台阶。  
  
&emsp;&emsp;「子喻只是厚着脸皮相求，劝与不劝还是看嫂夫人自己。嫂夫人不是也有话要问我？子喻必定知无不言，言无不尽。」  
  
&emsp;&emsp;我不想浪费时间，直接将短箭递给他。  
  
&emsp;&emsp;周子喻仔细地端详了一番，评价道。  
  
&emsp;&emsp;「箭是好箭，做工如此细致定然价格不菲，如此大小长短应当是袖箭，使用者便于藏匿。这是……」  
  
&emsp;&emsp;「昨日我在回府的路上遇了刺客，可惜刺客眼神不怎么好，将我的贴身丫鬟认成了我。我左思右想这京城到底是谁想杀我？将军不妨再好好地摸摸这箭，或许能解开我的疑惑。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻上手拿起短箭，摸到箭尾时神色闪过一丝慌张，再仔细地一看，顿时大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;看来与我猜的八九不离十。  
  
&emsp;&emsp;我继续分析道。  
  
&emsp;&emsp;「既要对丞相府熟悉，能在马车上做手脚，又要能准确地知晓我出门的时间，还要在我必经之路上等待时机杀害我。如此高手，恐怕民间少有。」  
  
&emsp;&emsp;「将军也看清了短箭上的纹样，很巧的是，这与将军府送来的新婚贺礼中，我随手拿的一只首饰锦盒上的纹样很是相似。如果我没猜错的话，这应该是皇宫中某种代表性的花纹。」  
  
&emsp;&emsp;「五公主与公子从小一起长大，对丞相府的熟悉应该不比宫中少。今早我查了府上的拜帖，公主的拜帖上以不想撞见我为由，向夫人询问了我近日出门的时间。于是夫人才安排我出门为公子置办新衣。」  
  
&emsp;&emsp;「我去北苑时被夫人责问为何回来得如此之晚，公主帮我说话时说的是『嫂夫人必定是路上有事耽搁了回来才迟了些』。她怎么就如此确定我是在路上被事耽搁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「将军以为呢？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻重重地叹了口气，似无奈又似绝望。  
  
&emsp;&emsp;「子喻曾夸过嫂夫人冰雪聪慧，如今看来是有过之而无不及。语芙在宫中经事少，自以为天衣无缝，却让嫂夫人看了笑话。」  
  
&emsp;&emsp;如此爽快的承认倒是让我高看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;我正色道：「不过我还有一问不解。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂夫人请问。」  
  
&emsp;&emsp;「五公主在丞相府门口说的那句话是什么意思？为什么说永远也不会原谅你？」  
  
&emsp;&emsp;前一句「在这个地方你更没资格碰我」，尚且还能理解为她对公子还存有爱慕之心，不让周子喻在有公子的地方碰她。  
  
&emsp;&emsp;后一句「我永远也不会原谅你」就让人有些摸不着头脑了。  
  
&emsp;&emsp;总不能因为周子喻奉命娶了她，她就一辈子仇恨人家吧？难道想让周家抗旨满门抄斩不成？  
  
&emsp;&emsp;周子喻看着我，眼中流露出十分的歉意，这眼神让我心惊。  
  
&emsp;&emsp;他面色凝重，幽幽地开口，声音有些沙哑，丝毫没有平日里半分的潇洒不羁。  
  
&emsp;&emsp;「语芙恨我，是因为……阿英残废是我害的。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，不可思议地看着他。  
  
&emsp;&emsp;如果是他害的，那他怎么还能安心地与公子对坐下棋论道？他怎么敢！  
  
&emsp;&emsp;「准确地来说，是我爹和圣上害的。」  
  
&emsp;&emsp;「昌德三十一年，木鲁河一战，阿英是少年主将，我为副将。前方战事吃紧，我同阿英带兵抵抗，行至半路，阿爹的副将突然加急传令命我回营带领后方援军。阿英与我约好战后回京把酒言欢，像兄长一般嘱咐我与后方军一道来。」  
  
&emsp;&emsp;「待我回到营帐，根本就没有所谓的后援军，回神之时已是阿英被俘的消息。自小阿英便聪慧过人，学识功勋皆在我之上。阿爹为了我的前程，故意支开我，让阿英独自陷入危险之中。」  
  
&emsp;&emsp;「彼时白丞相在朝中势力逐渐强大，儿子又是军功显赫的少年战神，圣上不得不有所忌惮，便暗下旨意滞留后方军迟迟不支援。阿爹为我的前途，圣上忌惮白相的权势，大家各怀心思。无人记得阿英也是跟随我们一起抛头颅洒热血、为国为民走到今日的好儿郎。」  
  
&emsp;&emsp;「一月后战争胜利，我带人在敌人暗牢中找到阿英，他躺在发霉的草堆上只剩一口气。敌人来不及转移他，便给他喂下了毒药。经此一战，先失阿英，再失另一将军。左膀以折，不可再自断右臂。故而我们一家只是看顾不力之罪，将功抵过，无任何晋升和赏赐。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我满脸惊惧地看着他，胸口像是被巨石压迫喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;此去经年，当世人逐渐遗忘曾经那个战无不胜威风凛凛的少年时。  
  
&emsp;&emsp;高坐明堂之上的皇帝没了白相的威胁成了无所畏惧的天下至尊；周将军再得重用得天下称颂受万人敬仰；你周子喻凭借健全的身体屡立战功成了人人追捧的周小将军。  
  
&emsp;&emsp;所有人都对白英此后黑暗低迷的岁月选择视而不见，就像翻过一页书、提笔划掉一个字那样简单。  
  
&emsp;&emsp;还有比这更荒唐的吗？  
  
&emsp;&emsp;怨恨和愤怒从胸膛喷薄爆发，我近乎发疯地拔出孟青腰间的长剑对准周子喻。  
  
&emsp;&emsp;愤恨的泪水汹涌而出，我从他震惊的瞳孔中看到了自己血红的双目，狰狞的面目犹如修罗厉鬼。  
  
&emsp;&emsp;我管不了那么多，咆哮地质问道。  
  
&emsp;&emsp;「他做错了什么？！就因为他聪慧？就因为他敢以命殉沙场？就因为他是白丞相唯一的儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻张了张口，说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;他无言以对又自惭形秽的样子彻底地点燃了我的怒火，恨意已经完全蒙蔽了我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么冲上去的，回过神的时候长剑已经插进了周子喻的肩头。  
  
&emsp;&emsp;一声闷哼之后，他一向舒朗的眉头微微地耸动。  
  
&emsp;&emsp;血腥味弥漫在空气里，鲜艳的颜色将衣物渲染得越来越深，有一些顺着泛着冷光的剑刃流淌滴落。  
  
&emsp;&emsp;他没有躲，也没有后退半步，站在原地生生地受了这一剑。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，不带一丝温度地开口。  
  
&emsp;&emsp;「装什么？你若真心忏悔就该自断右腿，再服毒药，尝尝他吃过的所有苦头。」  
  
&emsp;&emsp;周子喻缓缓地闭上眼，仿佛松了一口气，他倏地徒手捏紧剑刃又推深了几分。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，一时间分不清剑刃上是他肩上的血，还是他手上的血。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟姑娘说得对，我心中的愧疚抵不上阿英所受之苦的万分之一。今日若你执意要杀我为阿英报仇，我绝不反抗，亦无怨无悔。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音轻飘飘的，没有丝毫不情愿。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着心头的杀意，质问道。  
  
&emsp;&emsp;「你叫他帮你劝丞相？你是为国为民？还是担心你那年过半百的老父亲因此一役丧命？」  
  
&emsp;&emsp;周子喻睁开眼，眸中蕴含几分怒色。  
  
&emsp;&emsp;「有为国为民，也有为我父亲。大丈夫战死沙场天经地义，但白相此番提议不正是朝着要我父亲命去的吗？你难道要我眼睁睁地看着我父亲去死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怒道：「那也是你们活该！是你们应得的报应！」  
  
&emsp;&emsp;周子喻垂下眼睑，不再说什么。  
  
&emsp;&emsp;我喘着粗气，极力地保持冷静，脑海里浮现出公子那日调笑的模样。  
  
&emsp;&emsp;「世上知我者不过二三，子喻当属魁首。」  
  
&emsp;&emsp;就是他视为知己好友的人，害得他从一介天之骄子变成一个无力握剑的残废。  
  
&emsp;&emsp;最终，我还是后退了一步，将剑拔出。  
  
&emsp;&emsp;周子喻一只手撑住桌子险些跌倒，额上已是大汗淋漓。  
  
&emsp;&emsp;孟青收起剑随我走出厢房，走到门口时我侧头看向原地颓靡的周子喻。  
  
&emsp;&emsp;「昔日朝廷争端殃及无辜，皇上不念他定国平世之功，丞相不念父子亲情，尊为叔伯的长辈、视为手足的朋友，皆促成他今日之祸。你们一个个的揣着明白装糊涂，如今还有脸来请他饶恕，真是白日做梦。」  
  
&emsp;&emsp;「我恨不得将你们千刀万剐，但如果我杀了你，公子付出的一切将会毫无意义。」  
  
&emsp;&emsp;他牺牲自己保全了所有人，若是知道守护之人背后所为，该会是怎样的绝望。  
  
&emsp;&emsp;或许在浔安看来，今日这些人能好好地站在他面前，便是他受尽折磨的意义。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;月影高悬，清风拂过，草木飒飒。  
  
&emsp;&emsp;屋里点着灯，窗扉上投下一片漆黑挺拔的侧影。  
  
&emsp;&emsp;我推门而入，公子从书案前抬头看向我，停下手中的笔。  
  
&emsp;&emsp;他微微皱眉，有些醋意道。  
  
&emsp;&emsp;「这几日怎出去得这样勤？」  
  
&emsp;&emsp;我喉头一哽，眼眶复又滚烫起来。  
  
&emsp;&emsp;「紫簪病了，我怕将病气过给你，安排她在府外休养，每日都过去看看才安心。」  
  
&emsp;&emsp;公子搁下笔，朝我张开怀抱道。  
  
&emsp;&emsp;「病得重不重？好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顺从他意坐进怀中，环抱住他的脖颈，将下巴抵在他宽阔的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;眼眶酸涩难忍，泪水无声地滑落。  
  
&emsp;&emsp;「好多了。」  
  
&emsp;&emsp;公子轻抚我的背，安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「你也不必太过担心，尽管找城中最好的郎中为她医治。」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼点了点头，忍住揭露周家和皇帝真面目的冲动，另寻话题道。  
  
&emsp;&emsp;「我不在家，你都做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我将此次战役需要耗费的银钱、兵力，大致地估算了一下，又收集了开年以来四方受灾的情况，一会儿去一趟书房。」  
  
&emsp;&emsp;我将目光投向桌案上厚厚的一沓书写得密密麻麻的纸张，无奈道。  
  
&emsp;&emsp;「还是要帮周子喻劝说丞相？」  
  
&emsp;&emsp;「手握重权的人物在朝廷之上翻云覆雨，苦的只有黎民百姓。党派争端虽与我无关，但百姓和前线的将士是无辜的。关乎万千性命，关乎民之苦难，力所能及之事，何以不为？」  
  
&emsp;&emsp;他一番话像一只无形的手，扼住我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;他并不知道自己曾经也是那个无辜受牵连的人，如今一心只想拯救更多无辜的人。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;公子难得地去找白丞相，作为父子，二人之间并没有一句家长里短，甚至有些互看不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;公子提出让丞相大人放弃此次征战提案时，一向隐匿声色的白相怒火冲天，愤怒地将那沓纸张重重地摔回他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你的胆子，竟敢妄议朝政！」  
  
&emsp;&emsp;公子无力地倚靠着四轮车的椅背，紧皱着眉头捂嘴剧烈地咳嗽，看得我的心狠狠地揪在一起。  
  
&emsp;&emsp;他呼吸急促却不紧不慢道。  
  
&emsp;&emsp;「『大军之后，必有凶年。』，父亲为官多年不会不懂这个道理。如今正值春耕，如若开战必定民不聊生。父亲位高权重，手中掌握千万人的生死可以不顾别人的安危，可父亲想过他们的父母妻儿吗？如若当初我没那么幸运，父亲与母亲看到的是我冰冷的尸体，您又是作何感想？」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！！！」白相挥手打翻手边的砚台，指着公子的鼻子无声地颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;公子直视他的眼睛，继续说。  
  
&emsp;&emsp;「父亲身在其职，所做的每一个决定无不与天下兴亡息息相关，应舍弃个人私欲以天下苍生为先。」  
  
&emsp;&emsp;白相冷哼一声，不屑道：「也不看看自己如今什么样子，就你？也配教我做事？」  
  
&emsp;&emsp;话不多，语气也不重，但每个字都像尖刀剜心一般让我痛到极致。  
  
&emsp;&emsp;我甚至不敢想象此刻公子是怎样的感受。  
  
&emsp;&emsp;他一向板直的脊背微塌，眼中的落寞转瞬即逝，而后看向我淡淡地牵起了嘴角，有些安抚的意味。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，你先出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;或许是不想让我目睹他的狼狈，或许是不想当我的面与父亲争执。  
  
&emsp;&emsp;他总有自己要坚守的东西，我回之一笑，退出了书房。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;我坐在廊下看着地砖上婆娑摇曳的树影，回想起这两日发生的种种，觉得心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;其实我能理解丞相大人。  
  
&emsp;&emsp;当年木鲁河一战，他不知道是周将军和皇帝从中作梗吗？  
  
&emsp;&emsp;官场浮沉几十年，精明算计大半生，这点把戏于他而言不过是三脚猫。  
  
&emsp;&emsp;不管是为成全国家大义也好，贪慕权势也罢，当时的白相最终选择了放弃自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他大概压根儿没想过公子能活着回来，更没想过自己要日日面对残废的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他难道不后悔吗？  
  
&emsp;&emsp;必然是悔的！  
  
&emsp;&emsp;每当看到曾经引以为傲的儿子拖着残躯郁郁度日时，他都被自己曾经的选择折磨着。  
  
&emsp;&emsp;此次将周家逼到死路，不过是一个年过知命的老父亲想为可怜的儿子报仇罢了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;身后门扉开合发出声响，我起身去迎公子。  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的手露出一个安心的笑容，微微地侧过半张脸对书房中的人道。  
  
&emsp;&emsp;「父亲，若我尚有一具强健之躯，必定披甲上阵为我大缙开疆拓土。可惜父亲也看见了……浔安自知以如今的身份，立不下什么为国利民的伟业，只是见不得无辜生命因父亲的朝中党争而消陨。今日只有几句微薄之言相求，求父亲怜悯那些一心报国的好男儿，让他们不必如我这般。」  
  
&emsp;&emsp;覆盖右腿的衣衫被公子抓起一团褶皱，紧抿的唇线和泛白的骨节已是他对那段时日最直接的感受。  
  
&emsp;&emsp;临走时我回头看了一眼，白丞相跌坐在椅子上，低头扶额，像一座刹那间倾颓的高山。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;丞相大人最终还是放弃了征战一事，公子闻讯蹙了几日的眉心终于舒坦了。  
  
&emsp;&emsp;紫簪的身子渐渐地好转，能下床后我便把她接回府中修养，平日里与我坐在院子里晒晒太阳、喂喂鱼，好歹有个说话的伴儿。  
  
&emsp;&emsp;以前她总是与我说其他人的事，现在说的都是她和孟青的事。  
  
&emsp;&emsp;孟青照顾她时如何犯傻、见她蹙眉如何担心、做的饭菜如何可口……  
  
&emsp;&emsp;每次只要我假装看向她身后，正色道：「孟青来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;她便娇羞得将脸埋进臂弯里，发现自己被逗弄后，又横眉竖眼地说「再也不与你玩了」。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;经过五公主行刺一事，我几乎连南苑都不出，以免再招惹不必要的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;每日修修篱、种种花，与公子依偎在躺椅上看看书，跟紫簪学学做时令糕点。  
  
&emsp;&emsp;公子每隔几日就要我在一个位置保持不动，为我作画。  
  
&emsp;&emsp;他画上的女子貌若天仙、腰似扶柳，一颦一笑都那样惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;他说，那就是他眼中的阿迟。  
  
&emsp;&emsp;偶尔他还会教我对弈，只不过我不够聪慧，总学不到精髓。  
  
&emsp;&emsp;盛夏在南苑的欢声笑语中悄然来临，明媚的日光将驱散一切黑暗与污秽。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;六月的天气闷热非常，一到洗澡的时候玉团就满院子地跑，我能追出一身汗。  
  
&emsp;&emsp;好不容易将它摁进盆里，一阵扑腾就能让我浑身湿透。  
  
&emsp;&emsp;紫簪忐忑不安地过来，告知将军府派人过来送东西。  
  
&emsp;&emsp;刺杀我不成，葫芦里又卖的什么药？  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，擦干双手来到院门口，来送东西的是当初踢翻我的食盒那个宫女。  
  
&emsp;&emsp;她极为敷衍地行了个礼，将手上细长的锦盒递给我。  
  
&emsp;&emsp;许是因为上件事的缘故，我看到锦盒并没有太大的期待，甚至有些不想打开。  
  
&emsp;&emsp;宫女道：「这是我家公主特意命我为少夫人送上的大礼。」  
  
&emsp;&emsp;大礼？  
  
&emsp;&emsp;脑海中突然浮现出那日送江语芙到门口时，她冷冷的语调。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是很期待嫂夫人能备出什么厚礼，不过你放心，送我礼者，我必当大礼相还。」  
  
&emsp;&emsp;宫女继续道：「明日戌时，公主在郊外三里茶水摊等候少夫人大驾，少夫人切记要独自前往。奴婢先行告退。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那抹消失在拐角的背影，心中隐隐地有些不安。  
  
&emsp;&emsp;锦盒里是一张卷成筒的纸张，展开后里面的内容令我遍体生寒，瞬间慌了神。  
  
&emsp;&emsp;那是一张画押文书。  
  
&emsp;&emsp;上面仔细地交代了我的户籍出生，几时被张家收养，又如何被张福奸辱，哪年哪月被卖给牙婆，又是怎样进入丞相府。  
  
&emsp;&emsp;朱砂赤红的指印格外刺目，画押的人是张家一家。  
  
&emsp;&emsp;我紧咬着嘴唇，身体不住地颤抖，几乎要将手上的纸张揉烂。  
  
&emsp;&emsp;紫簪见我迟迟不归，跟出来询问道。  
  
&emsp;&emsp;「少夫人你怎么了？没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我迅速地将文书藏至身后，摇摇头道。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;紫簪目露担忧，伸手摸了摸我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「你脸色看起来很不好，是不是中暑了？」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，心虚地躲开她的手，解释道。  
  
&emsp;&emsp;「我就是有些累了，休息一会儿就好了。」  
  
&emsp;&emsp;紫簪点点头，焦急道：「那你快去歇着吧，我去给玉团擦干。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;翌日我如约到了郊外三里茶水摊，面前只有一间简陋的带院土墙房，院中空地零星地摆着几张歪倒的桌凳，一眼望去一个人都没有。  
  
&emsp;&emsp;天空如同墨染，月黑风高夜，诡异中透露着几分阴森。  
  
&emsp;&emsp;难道她诓我？  
  
&emsp;&emsp;我将手放在胸膛上，那里有我藏下的匕首，这样才能安心一些。  
  
&emsp;&emsp;穿过院子，窗户漆黑一片，我本是抱着试试看的心态去推门，没想到真被我推开了。  
  
&emsp;&emsp;我抬脚进去，依靠窗边透进来的微光环视左右，屋内依旧阒无人声。  
  
&emsp;&emsp;「五公主？」  
  
&emsp;&emsp;身后发出「砰——」的一声巨响，有人将门锁上了。  
  
&emsp;&emsp;我腰背一紧，被一股强大的力量提起来，这力道让我想起了每晚的噩梦，恐惧攀爬全身。  
  
&emsp;&emsp;我奋力地挣扎惊叫道：「你是谁？放开我！」  
  
&emsp;&emsp;身后的人喘着粗气，掐着我的后颈将我的脸按在桌面上，淫笑声声入耳。  
  
&emsp;&emsp;「好妹妹，这才多久没见，就将哥哥忘得一干二净了？」  
  
&emsp;&emsp;张福？！  
  
&emsp;&emsp;我顿时丧失了理智，疯狂地挣扎尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！放开我！张福你要是敢动我，我会让你死无葬身之地的。」  
  
&emsp;&emsp;张福体格高大一身蛮力，毫不费力地将我翻个面，狠狠地啐道。  
  
&emsp;&emsp;「操你娘的，吓唬谁呢？老子现在可是为公主办事，天王老子来了也不敢动老子。」  
  
&emsp;&emsp;他说着伸手撕扯我的腰带，我胡乱踢打中踢中了他的腹部。  
  
&emsp;&emsp;张福冷嘶一声，粗粝的手掌扼住了我的脖子，「啪」的一声响彻空荡荡的房间，我顿时头晕脑涨，脸上一片刺痛。  
  
&emsp;&emsp;「妈的老实点儿，乖乖就范还他娘的少受点儿罪，不然老子就跟以前一样来硬的。」  
  
&emsp;&emsp;本能的畏惧让泪水无处可藏，我绝望地看着虚无的黑暗，心中的恨意翻涌而起。  
  
&emsp;&emsp;张福用力地拉了我一把贴上他的胯下，身下隔着衣裤传来的热度让我心底逐渐地凝结起一层寒霜。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里只有一个想法：杀了他！我要杀了他！我要杀了他！！！  
  
&emsp;&emsp;我沉默着不再反抗，将提前备好的匕首紧紧地握在手中。  
  
&emsp;&emsp;「这就对了，听闻你那夫君是个半身不遂的残废，长夜寂寞你必定也空虚难耐吧，让哥哥来好好地疼疼你。」  
  
&emsp;&emsp;张福扒开我的衣襟欺身压下来，沉迷地吸吮着我身上的香甜。  
  
&emsp;&emsp;他舔舐着我的耳垂，急不可耐道：「你这般人间尤物嫁给了那个废物，真不知是该嫉妒他还是该可怜他。好妹妹，好妹妹，哥哥可想死你了。」  
  
&emsp;&emsp;窗纸透进来的月辉逐渐地清明，我的心从未如此平静过。  
  
&emsp;&emsp;我忍住泛滥的恶心环抱住张福壮硕的身体，确定好心脏的位置后双手抬起匕首。  
  
&emsp;&emsp;心中有个声音欢呼着：「对！就是这里！刺下去，快刺下去！」  
  
&emsp;&emsp;匕首在月色下泛清冷的光，我将那束盛着月辉的光，送进了张福的身体。  
  
&emsp;&emsp;没有丝毫犹豫地，没有留一丝余地地，整把刀刃插了进去。  
  
&emsp;&emsp;温热的液体从他的身上蔓延到我的身上，他还想开口说些什么，喉咙里却只剩下被血液充斥的「呜呜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢开他的身体，起身拉起衣襟，居高临下地看着他。  
  
&emsp;&emsp;那张折磨我多年的狠厉面孔，此刻只剩狼狈和惊恐，像一摊烂猪肉似的躺在我脚底。  
  
&emsp;&emsp;我莫名地大笑出声，心中的痛快无法言喻。  
  
&emsp;&emsp;或许在他看来，我像是疯了。  
  
&emsp;&emsp;对！就是疯了！  
  
&emsp;&emsp;我单膝蹲下，怜悯地看着他，笑道。  
  
&emsp;&emsp;「可怜啊，真可怜。你是不是觉得我还是以前的丫头？哦~忘了告诉你了，我现在叫阿迟。」  
  
&emsp;&emsp;有人给了我名字，教会我爱，教会我勇敢，教会我反抗。  
  
&emsp;&emsp;张福发着呜咽不清的声音，双目圆睁，眼中尽是恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我握紧那把糊满鲜血的匕首，冰冷的刀尖轻轻地滑过他的嘴唇、喉咙、手腕、腿间……  
  
&emsp;&emsp;这些曾经狠狠地伤害过我的地方，我现在都要一一地回以问候。  
  
&emsp;&emsp;「我原本已经放下了复仇的执念，只想珍惜与公子在一起的日子。是你逼我！是你非要逼我！」  
  
&emsp;&emsp;我不受控制地又哭又笑，嘶吼声凄厉刺耳，像极了一个索命的厉鬼。  
  
&emsp;&emsp;张福微弱地摇着头，像一条断了四肢、碎了尖牙才摇尾乞怜的恶狗，目光中哀求着我别杀他，真是叫人恶心透了。  
  
&emsp;&emsp;我将匕首再次高高地举起，笑意深深道。  
  
&emsp;&emsp;「来，送你上路。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;约莫半个时辰之后，震地的脚步声由远至近地将土墙房全部包围，窗外顿时火光冲天。  
  
&emsp;&emsp;我撑着一边脸欣赏着男人上上下下十几个刀口的尸体，并没有动。  
  
&emsp;&emsp;门外传来江语芙兴奋的声音。  
  
&emsp;&emsp;「浔安哥哥，那贱人就在这里跟她那个奸夫兄长私会，你若不信现在就可以进去看看。」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！任何人都不能羞辱她！」公子的声音已是极力地忍耐怒火。  
  
&emsp;&emsp;江语芙咆哮道：「白浔安，她都这样对你了，你难道还不死心吗？！」  
  
&emsp;&emsp;一阵寂默后，传来公子微微颤抖的声音，他小心翼翼地说。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一疼，泪珠顺着脸颊滑下来。  
  
&emsp;&emsp;拾起地上的匕首，我撑着桌子慢吞吞地站起身，走过去拉开了木门。  
  
&emsp;&emsp;一众侍卫举着火把站在院子两旁，公子和江语芙站在中间，融融火光为他周身镀上了一层温暖的色彩，像极了刚刚下凡的谪仙。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;江语芙大叫一声，满脸惊恐地后退了好几步险些跌倒，被身后的周子喻扶住，毫无端庄可言。  
  
&emsp;&emsp;我抬手蹭了蹭脸上的血迹，发现身上已经没有一块儿干净的地方了。  
  
&emsp;&emsp;公子眸光闪烁，拄着拐一步一顿地走到我面前，将手中的披风为我系好，又拉过我沾满鲜血的双手，牵起自己洁白的衣摆万分仔细地擦拭起来。  
  
&emsp;&emsp;擦着擦着，一滴滚烫的泪掉在我的手背上，灼烧着我冷若冰霜的心。  
  
&emsp;&emsp;他抬眸看我，清澈的眼里除了心疼只剩恐慌，嗓音不自觉地哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「我来的路上一直在担心你，你要是有什么事，我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我眸光一动，手中的匕首掉落在地发出冰冷的撞击声。  
  
&emsp;&emsp;人群中倏而爆发出一声妇人凄惨绝望的哭喊。  
  
&emsp;&emsp;「你杀了我儿子！你个扫把星烂贱人，你竟敢杀害阿福！天爷呀，阿福是我的命根子呀，放开我，我要报官，我要你这个贱人偿命！」  
  
&emsp;&emsp;张王氏同她丈夫被侍卫押制双臂跪倒在地，她喋喋不休地咒骂着，看我的眼神仿佛浸了毒，恨不得将我撕成碎片。  
  
&emsp;&emsp;我沉沉地看着她，面对这滔天的恨意，心中已经懒得再泛起一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;她的眼珠几乎要瞪出来，扑身向前欲抓我：「我可怜的儿啊，是你！是你这个贱人勾引我儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「孟青！」公子提声冷冷道，带着某种命令的口吻。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」张王氏言语未毕变成了痛喊，在场的人无不倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;她伸向我的那只手被孟青砍了下来，白刃之快，即使是平日训练有素的皇宫侍卫也吓破胆向后撤了一步。  
  
&emsp;&emsp;张王氏跌倒在地，捂着自己鲜血淋漓、光秃秃的手臂，疼得在地上尖叫打滚。  
  
&emsp;&emsp;跪在她身旁的丈夫抖得像个筛子：「不不不不要杀我，我错了，我我有罪，我不想死，求求你们求求你们，我什么都愿意做，我我我我……」  
  
&emsp;&emsp;他一边胡言乱语一边四面八方地磕头，裤间已是濡湿一片，空气中弥漫着阵阵尿骚味。  
  
&emsp;&emsp;「都，都是她的主意，她说要白捡个丫鬟苦力，是她暗使张福去侮辱贵人的姑娘的，也是她要把贵人的姑娘买去青楼的。我我我什么也没做，不要杀我不要杀我。」  
  
&emsp;&emsp;被吓得神志不清的男人跪在地上盲目地爬行，又被一个个高大的身影吓回原地，竟一把接一把地抓起地上的泥巴狠狠地往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;无人叫停便一直塞，津津有味地吞咽之后还傻呵呵地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;前一刻还遍地打滚的张王氏不知哪来的力气，面目狰狞地抓起一块儿尖锐的大石飞地速向我冲来，全然已经疯魔的模样。  
  
&emsp;&emsp;我心跳一顿，身子僵直，还没来得及做出反应便被公子拥进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「浔安哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;「主子！」  
  
&emsp;&emsp;「阿英！」  
  
&emsp;&emsp;三人异口同声的惊呼并没有挽回局面。  
  
&emsp;&emsp;我贴着胸膛听得公子闷哼一声，静默两秒后，他还是没忍住撕心裂肺地咳起来。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌失措地想抬头看看他怎么样了，他却拼命地抱紧我，将我的头按在胸膛，温声哄道。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，不要担心，阿迟不怕，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;我们回家？  
  
&emsp;&emsp;恍惚了一夜的魂魄终于找到了归属，这四个字终于让那些恐惧与绝望都找到了发泄的出口，我紧紧地拥住他，忍不住号啕大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;公子抚着我的发，半晌无话。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;张王氏的石头砸过来的瞬间，孟青的长刃也穿透了她的胸膛。她跟她儿子一样，变成了一具直挺挺地倒在地上的尸体。  
  
&emsp;&emsp;她那仍在趴跪在地上、一心吞泥咽草的丈夫瞬间吓得晕死过去，口吐白沫，浑身痉挛。  
  
&emsp;&emsp;浑身莫名地一松，我感受到内心深处的那根弦彻彻底底地松懈下来，再也束缚不了我。  
  
&emsp;&emsp;好了，一切都结束了。  
  
&emsp;&emsp;公子揽着我的肩头穿过院中众人，走到门口时，身后的江语芙突然崩溃嘶吼道。  
  
&emsp;&emsp;「我恨你！我恨你我恨你！！！」  
  
&emsp;&emsp;「明明这个位置是我的，我们曾经有过婚约，有过年少时的情谊，站在他身侧的人本该是我……」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地回头，冷眼看着她跌坐在地上捂着脸痛哭。  
  
&emsp;&emsp;她是可怜的，可怜并不代表不可恨。  
  
&emsp;&emsp;「我爱慕浔安哥哥，从小就爱慕。他受伤时我没有放弃，解除婚约时我没有放弃，父皇给我和周子喻赐婚我也没有放弃。凭什么？凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么回答，她同我一样，是愿意为了公子付出一切甚至是生命的女子。  
  
&emsp;&emsp;我甚至佩服她在感情面临波折时，不服天命、不随波逐流的品格。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你，我还可以坚持到和周子喻和离的，总有办法的……」  
  
&emsp;&emsp;周子喻立在一旁垂着头，上半张脸都沉在阴影中，握紧的双拳青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;公子面无表情地看着远方延绵不绝的山峦，冷漠地开口道。  
  
&emsp;&emsp;「公主，若不是念着年少时的情分上，我今日一定会杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙不可置信地看着他的背影，一双秋水剪瞳变成了一摊死水，了无生气。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;经历了一夜的腥风血雨，我们再无精力去管别的事了，能安然无恙地站在对方面前已经很不容易了。  
  
&emsp;&emsp;就算明日张福来找我索命，江语芙继续不择手段想杀我，我也什么都不想管了。  
  
&emsp;&emsp;回到府上，公子屏退下人后亲自为我擦洗身体。  
  
&emsp;&emsp;我坐在浴桶中盯着水中映出的面容，蓦地抬头看向他，忐忑又真诚地问。  
  
&emsp;&emsp;「你……会嫌弃我吗？」  
  
&emsp;&emsp;公子无奈地一笑，眼睛又弯成了好看的月牙，他伸手将我的耳发挽上去，无比温柔道。  
  
&emsp;&emsp;「我们阿迟会种花，会修篱，会做饭，会缝衣，再找不到更好了。我思之欲狂，求之不得，又怎会嫌弃呢？」  
  
&emsp;&emsp;我攀上浴桶边沿凑近他，鼻尖对着鼻尖，垂眸道。  
  
&emsp;&emsp;「哪里求不得呢？」  
  
&emsp;&emsp;鼻息交织之间，公子的呼吸乱了节拍，他伸手捧住我的后脑，深深地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;唇齿相碰，柔软相接，若世间只剩下最后一刻，那就这么过下去吧，成为彼此最坚硬的壁垒，也成为彼此最锋利的剑刃。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;一夜混乱后，我突然就有了两个月的身孕。  
  
&emsp;&emsp;公子本怕我受到惊吓请郎中来为我诊脉，老郎中皱着眉，这边「啧」一声那边「啧」一声，半天才得出结论。  
  
&emsp;&emsp;我与公子皆是一惊，他率先反应过来，惊喜道。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，你听见了吗？我们要当爹娘了。」  
  
&emsp;&emsp;夫人得到消息也从北苑匆匆地赶来，第一次见我没有再冷着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;我将将起身还未行礼，便被她拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「不必不必，你快些坐下，前三月最是马虎不得，当心身子。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地坐回去，瞄了一眼尚还平坦的小腹，心想哪有这么夸张。  
  
&emsp;&emsp;夫人将公子支了出去，与我说了好多好多怀孕之人应当注意的事项，又派人送了好多珍贵的药材补品进南苑。  
  
&emsp;&emsp;我简直受宠若惊，打起十二分精神安静地听着。  
  
&emsp;&emsp;临走夫人又一本正经道。  
  
&emsp;&emsp;「我实在不放心你的饮食，这样，往后我跟丞相都过来南苑跟你们一起吃。」  
  
&emsp;&emsp;我与公子互看了一眼，皆提起一口气。  
  
&emsp;&emsp;可丞相府里谁又拗得过夫人呢？  
  
&emsp;&emsp;我们只能默默地接受。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;自我怀孕之后，夫人就将府上事务一律推给了公子，全心全意地将心思花在我身上。  
  
&emsp;&emsp;不过也好，每晚在饭桌上，公子和丞相能就着家中事务或朝中琐事聊上几句。  
  
&emsp;&emsp;他们爷俩说话，夫人就在一旁为我盛汤夹菜。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我心中惶恐极了，久而久之竟然习惯了。  
  
&emsp;&emsp;每当这种时候，我就在心里感叹这小家伙来得真是时候。  
  
&emsp;&emsp;南苑不再是丞相府深处的一座孤院，家也有了家的感觉。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;九月之后，肚子逐渐地显现出来，腰身整整地胖了好几圈。  
  
&emsp;&emsp;我与紫簪不再绣花了，都绣一些婴孩的衣物。她绣男孩儿的，我绣女孩儿的，以备不时之需。  
  
&emsp;&emsp;但紫簪总拦着我不让我多绣，说是对身子不好，对孩子也不好。  
  
&emsp;&emsp;虽不知真假，但为了肚子里的小家伙，我也只能任人摆布。  
  
&emsp;&emsp;公子减少了看书作画的时辰，沉迷于倒腾一些木头，做了书架又做摇篮，做了摇篮又做木马，无休无止的。  
  
&emsp;&emsp;夫人来南苑的次数越来越多，有时是给我送好吃的，有时单单地是为了吐槽臣子夫人之间又有谁让她心烦了。  
  
&emsp;&emsp;院中大槐树下的两张贵妃椅就是我们的常待的地方。  
  
&emsp;&emsp;我大着肚子不爱动，夫人经常抱着玉团坐在我旁边一说就是一整天。  
  
&emsp;&emsp;有时我听着听着会不小心睡着了，睁眼时发现她也躺在旁边睡得正沉，我们俩身上不知何时都多了小毯。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;这年除夕府上热闹很多，到处张灯结彩，贴满了各式各样的窗花，不管是主子还是下人一个比一个笑得开心。  
  
&emsp;&emsp;南苑里的窗花是我与夫人、紫簪一起剪的，平日里三人常聚在炭炉边比谁剪得更好。  
  
&emsp;&emsp;其实剪得最好看的是紫簪，但我们俩一致地说是夫人，还将好的地方一个一个地挑出来说。  
  
&emsp;&emsp;夫人便找来人吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;「来，送去给丞相瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我和紫簪互相看了一眼，掩嘴偷笑。  
  
&emsp;&emsp;这已经不知是丞相大人收到的第几副窗花了，贴满书房应该是没问题。  
  
&emsp;&emsp;夫人看着窗外如柳絮漫天的大雪，思忖了几秒道。  
  
&emsp;&emsp;「这几日雪大路滑，逢着年节人也多，不宜出门。待过些时日天晴些，我便带你去隆安寺上上香，为泧骞求个平安。」  
  
&emsp;&emsp;泧骞是还在我肚子里的小家伙。  
  
&emsp;&emsp;公子说，女儿就叫白隐昭，男儿就叫白泧骞。夫人便默认是泧骞。  
  
&emsp;&emsp;其实是男儿、是女儿都好，我与公子都很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;回神过来，对于夫人的提议，我点头应「好」。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;过完元宵后，夫人挑了风和日丽的一天带我前往隆兴寺。  
  
&emsp;&emsp;半路马车被堵在道上，外面一片议论声。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;紫簪在外面道：「少夫人，前面好像出了什么事。」  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子朝人群中看去，在行人双脚的空隙之间看到了一张熟悉的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;我心中大骇，慌张地下车去，在紫簪的搀扶下上前确认。  
  
&emsp;&emsp;「这是造了什么孽啊？」  
  
&emsp;&emsp;「如此手段真是畜生行径，还有人性吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，可惜了这姑娘，看起来年岁不大啊。」  
  
&emsp;&emsp;「命不好罢了，应该是偷跑出来的，给冻死了。」  
  
&emsp;&emsp;「看看热闹算了，少说几句，当心惹祸上身。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信地看着躺在冰冷石板上没有一丝生气的秋晚，悲痛欲绝。  
  
&emsp;&emsp;正月的大道上没有雪，呼啦啦的寒风叫人心底生凉，围观的人群裹着厚厚的衣物。  
  
&emsp;&emsp;衣衫不整的小女孩安静地躺在地上，裸露的皮肤皆是大片的青紫，又瘦又小的身躯还不如一根伶仃的破草。  
  
&emsp;&emsp;「之前被买走的一个姐姐说，咱们这些人哪，命差些的，被卖往青楼卖身赔笑，命好些的，被富商买回去做丫鬟做妾……」  
  
&emsp;&emsp;「最怕的就是被当官的买去，官老爷一个不高兴小命就没了，说不准还会连累家中亲人，惨遭灭门的数不胜数……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你长得这么好看，可千万别被当官的买去了。」  
  
&emsp;&emsp;那时她才十岁，今年也不过十二。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，胸口像被人狠狠地踹了一脚，疼得只顾抽气说不出一句完整的话。  
  
&emsp;&emsp;紫簪发现我不对劲，双手扶紧我焦急道。  
  
&emsp;&emsp;「少夫人，你怎么了？来人！快来人！」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，什么都听不见了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;脑袋一片混沌，一会儿是秋晚，一会儿是公子，一会儿是紫簪……  
  
&emsp;&emsp;无数残暴血腥、光怪陆离的碎片在我脑海里穿梭，我觉得头都要炸了。  
  
&emsp;&emsp;好疼啊！浑身都在疼。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，熟悉的帐顶，眼前却是好几张从未见过的面孔。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙道：「疼！」  
  
&emsp;&emsp;几个妇人都看过来，惊喜道。  
  
&emsp;&emsp;「太好了！少夫人醒过来了！」  
  
&emsp;&emsp;「少夫人快用力，用力啊！」  
  
&emsp;&emsp;我还茫然当中，屋外传来一声爆呵。  
  
&emsp;&emsp;「谁再敢拦我！！！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着门被推开，夫人无比自责道：「都怪我都怪我，非要带她去什么隆兴寺。」  
  
&emsp;&emsp;床边的妇人惊慌道：「公子，女人生产男人不能进来啊！不能进啊！求您快出去！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;妇人迟疑地闭上嘴，破罐破摔地叹了一大口气，低头忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;公子来到床边抓着我的手，眼眶红得不像话。  
  
&emsp;&emsp;我忍着身体撕裂般的疼痛，艰难道：「秋晚……」  
  
&emsp;&emsp;「我猜想那人与你有什么交情，已经叫孟青好生安葬了。」  
  
&emsp;&emsp;鼻头一阵酸痛，水雾浸满眼眶，我的心像被一把刀搅碎了一样。  
  
&emsp;&emsp;「她才十二岁。她死了。」  
  
&emsp;&emsp;公子将我的手拉得更紧，哑声道。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我知道。我会查到害死她的人，让他们得到应有的惩罚。阿迟，我求你，你不要有事好不好？」  
  
&emsp;&emsp;床边的妇人急得快哭了：「少夫人，你再使把劲儿吧，再这样下去肚子里的孩子会被憋死的。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地清醒过来，一手抓着公子，一手抓着被褥拼尽全力。  
  
&emsp;&emsp;「快了！快了少夫人！再使劲！」  
  
&emsp;&emsp;身下的疼痛几乎让我晕厥，但公子的声音一直萦绕在耳边，抓住我最后一丝清明。  
  
&emsp;&emsp;不知持续了多久，啼哭响彻云霄的下一秒，我再次陷入了黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;「你快看看你儿子，与你小时候长得真是一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我循着声音睁开眼，看到了床畔的公子，他没有因为夫人的话回头，全神贯注地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;见我醒来，终于泄了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你真是吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;夫人闻言赶紧将襁褓中的孩子抱过来贴着我，喜笑颜开道。  
  
&emsp;&emsp;「迟儿，快看看，是泧骞。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看了他一眼，觉得皱巴巴的，跟公子一点儿都不像。  
  
&emsp;&emsp;原本我应该在二月生产，可现在才一月，相差月余呢。  
  
&emsp;&emsp;我担忧道：「还未足月。」  
  
&emsp;&emsp;夫人道：「是早产儿，不过不必担心，我们泧骞洪福齐天，产婆都说好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;心中突然有些愧疚，是我这个做母亲的过错，才将他置于如此危险的境地。  
  
&emsp;&emsp;公子似乎看出我心中所想，浅浅一笑道。  
  
&emsp;&emsp;「不怪你，是这小子太心急见你了。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住「扑哧」一笑，心里这才好受些。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;秋晚在我走后并没有被卖给青楼或者富商，辗转经手了好几个人牙子之后，被一户专门培养瘦马的夫妇买下。  
  
&emsp;&emsp;经受了一年多的精神和肉体折磨之后，正月的一个寒夜，她义无反顾地选择了出逃。  
  
&emsp;&emsp;或许在她出逃之际憧憬过能遇到一户好心人家收留她，又或许能有一方破房危墙遮风避寒。  
  
&emsp;&emsp;但是都没有。  
  
&emsp;&emsp;她曾经大概知道命好该是什么样，命不好又该是什么样。  
  
&emsp;&emsp;但没人教过她该怎样奔赴命好的那条路，一个十二岁的小孩儿是跑不出京城的严冬的。  
  
&emsp;&emsp;如果遇见的不是公子，我的结局大抵也是那样。  
  
&emsp;&emsp;那对夫妇被斩首的那天，我来到秋晚的坟前，摆上了我最拿手的糕点。  
  
&emsp;&emsp;她被葬在郁郁葱葱的青山上，下辈子定能无忧无虑，做花草也好，做鸟兽也好。  
  
&emsp;&emsp;总之，不要再来这如烈火烹煮煎熬的人间了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我常常担心泧骞会因为早产身体留下什么弊病，显然是我多虑了。  
  
&emsp;&emsp;虽说刚生下来那会儿又皱又丑，但随着年岁的增长，竟越发好看了。  
  
&emsp;&emsp;一张小脸胖嘟嘟的，捏起来软软的，像个面团娃娃似的。  
  
&emsp;&emsp;夫人说，长得像公子，脾性却像丞相大人。  
  
&emsp;&emsp;暴躁。  
  
&emsp;&emsp;遇见什么事情不如意就要哭闹一番，为此公子没少教训他。  
  
&emsp;&emsp;待到会走路了，什么东西都想抓一下，见我绣花要抢，见紫簪做糕饼要抢，见孟青腰间的剑要抢，见公子看书也要抢……  
  
&emsp;&emsp;唯独见到丞相，不敢造次，老老实实地夹着尾巴做人。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;泧骞两岁时，正咿呀学语。  
  
&emsp;&emsp;一日我抱着他在桌前玩儿，不知他何时拿到的茶杯，转头就往我额上招呼。  
  
&emsp;&emsp;小孩子下手没轻重，伤口瞬间流血，顺着眉骨滑下来。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次见公子发那样大的火，泧骞被戒尺打得屁股通红，惊动了丞相和夫人。  
  
&emsp;&emsp;夫人将泧骞搂在怀里，斥责道。  
  
&emsp;&emsp;「他才两岁，懂什么？一时失手而已，何至于此？到底是不是你的亲生儿子？」  
  
&emsp;&emsp;公子拨开我的额发，一脸心疼地查看额上的伤口，又怒又咳。  
  
&emsp;&emsp;「他才两岁就敢失手伤他母亲，若来日我走了，岂不是人人都敢爬到阿迟头上作怪？」  
  
&emsp;&emsp;泧骞哭得嗓子都哑了，一阵抽噎。  
  
&emsp;&emsp;公子怒火中烧，握拳抵唇咳得更厉害。  
  
&emsp;&emsp;我看着这两父子，一语不发，内心软得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;昌德三十八年从开春起，公子就没断过药。泧骞刚过三岁，有了自己的想法，常常嘟嘴抱怨阿爹屋子里的味道难闻。  
  
&emsp;&emsp;我总拉他到角落，蹲下与其约定道。  
  
&emsp;&emsp;「这话不准在阿爹面前说，阿爹该伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;泧骞睁着扑闪扑闪的大眼睛，乖巧道。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘放心，泧骞不会说给阿爹听的。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着他的头笑道：「真乖，找玉团和祖母玩儿去吧。」  
  
&emsp;&emsp;浓黑的药汁一碗一碗地喝，公子的身子就是不见好。我常常趴在他怀里抹眼泪，他没心没肺地嘲笑我哭鼻子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;是年隆冬，腊月十七。  
  
&emsp;&emsp;那天公子醒得很早，天还未亮，就迷迷糊糊地听见他在唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，外面有簌簌落雪之声。  
  
&emsp;&emsp;这雪下得好大，来年必定是个丰收之年。  
  
&emsp;&emsp;公子半坐着，靠在床头痴痴地望着我，仿佛怎么都看不够一样。  
  
&emsp;&emsp;暖黄的炭光映在他漆黑的眸子里，一瞬间像回到了我们成亲的那夜，他也是这般缠绵地看着我的。  
  
&emsp;&emsp;他眉头微蹙，像是有很多担忧，轻声道：「泧骞可起身了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙，但还是轻声地安抚道：「天还没亮呢。」  
  
&emsp;&emsp;他眉头更紧了一些，又道：「阿娘的身子可好些了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑答：「已经没什么大碍了，大夫嘱咐冬日里少见风。」  
  
&emsp;&emsp;公子缓缓地点了点头，眉头将将地舒展下来，又迅速地蹙起。  
  
&emsp;&emsp;「玉团……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他便捂着胸口撕心裂肺地咳起来，咳得面色涨红，几乎没有喘息的间隙。  
  
&emsp;&emsp;我惊坐而起，光脚下床想去找人请大夫，手腕却被人抓住。  
  
&emsp;&emsp;回首看去，他嘴唇嫣红，一摊血色已经晕染在洁白的寝衣上。  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，惊慌失措地抱住他安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「不怕，没事的，我去给你找大夫。」  
  
&emsp;&emsp;泪水夺眶而出，我所有的理智天塌地陷，除了抱紧那具羸弱的身体不知道自己还能做些什么。  
  
&emsp;&emsp;公子慢慢地稳了心神，将我散乱的头发别至耳后，温柔一笑，郑重道。  
  
&emsp;&emsp;「雪大风急，别叫他们了，你陪陪我吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸苍白得像一张纸，脸颊凹陷下去，白皙细长的手指如同一把枯木。瘦弱得仿佛轻轻一碰就要散了，却还像个没事人一样反来安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地环抱住他的腰身痛哭道：「不要，不要，泧骞才三岁，他还等着你教他念书识字，他那么聪明，会学得很快的。若他不听话，我便替你揍他，不会让你伤神的，你不要抛下我们。」  
  
&emsp;&emsp;公子轻抚我的背，像往日哄我一般柔声道。  
  
&emsp;&emsp;「不怕，不怕，阿迟不怕。」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能不怕？我怕得要死了！  
  
&emsp;&emsp;我怕噩梦惊醒时身侧再无那只手，我怕天明泧骞问我要阿爹，我怕一人面对这南苑的一草一木，我怕从此以后无人再唤我阿迟……  
  
&emsp;&emsp;我怕得要死了！  
  
&emsp;&emsp;公子低头在我额上落下轻轻的一吻，他的唇凉得像一片雪花，转瞬消融。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，你知道我为什么叫你阿迟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙摇头。  
  
&emsp;&emsp;「因为我今生遇见你太迟了，太迟了。若我能早些遇见阿迟，这一生能更加好过一些罢。我只愿来世有个康健之身，再早些遇见你，最好是一生下来就遇见了。」  
  
&emsp;&emsp;我大哭道：「你还想指腹为婚不成？」  
  
&emsp;&emsp;他狎着笑意，心满意足道：「再好不过了。」  
  
&emsp;&emsp;我拥着他泣不成声，良久良久，他也不说话，只是一下又一下地抚着我的背。  
  
&emsp;&emsp;到后来，他没力气再将手抬起来了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，他连坐着的力气都没有了。  
  
&emsp;&emsp;公子轻轻地侧躺下，将头枕在我的腿上，目光飘向窗外，声音缓缓道。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟，你知道的，我想陪着你和泧骞，想等他长大，等我们俩的头发变白。可是我不行，你能……原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;原谅？我从来就没有怪过他。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚，他这一生能做到现在已经是拼尽全力了。  
  
&emsp;&emsp;睫毛下的阴翳遮盖住他眼中的情绪，但我能感觉到，他枕着的那片地方已经濡湿一片。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地抚摸着他苍白的脸颊，生怕会将他碰碎了。  
  
&emsp;&emsp;他抬起眼睑看了我一会儿，仿佛已经很困很困了。  
  
&emsp;&emsp;我极力地忍住悲痛，露出一个最灿烂的笑容，温声地哄道。  
  
&emsp;&emsp;「不要怕，你放心走，我守着泧骞长大，你等等我，到时候我去找你，再一一地说给你听，你可一定要等我啊。」  
  
&emsp;&emsp;公子微弱地点了点头，不舍地望着我，仿佛在回顾我们的一生。  
  
&emsp;&emsp;我们曾无数次这样默默无言地相望，没有一次像这一次一般全神贯注，想要将对方的模样镌刻进心里，想让轮回也消磨不了彼此的印记。  
  
&emsp;&emsp;窗外红梅覆雪，天边第一缕日色落在鲜红的花瓣上时，公子的眸光逐渐涣散，最终缓缓地闭上眼，止了鼻息，将这短暂又冗长的一生走到了尽头。  
  
&emsp;&emsp;昌德三十八年，腊月十七，隆冬雪夜，万籁俱寂，烛火幽然。  
  
&emsp;&emsp;白英病逝，殁年二十五岁。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;公子去后，夫人大病一场。严重的那几日见到丞相就发疯，扔东西砸，拿棍子打。  
  
&emsp;&emsp;一边打一边心灰意冷地哭喊着：「你还我儿子！你还我儿子！为了你的什么狗屁权势，你连儿子都不要了！我的安儿！我可怜的安儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;幸而有泧骞每日相伴，才有那么一两盏笑颜，渐渐地从悲痛中恢复过来，但仍是不愿意与丞相见面。  
  
&emsp;&emsp;丞相大人冷静地处理着后事，每日迎来送往前来吊唁的人，谈笑自如。  
  
&emsp;&emsp;府上的人都私底下谈论丞相大人过于冷血，亲儿子死了都不曾见过半分悲伤之色。  
  
&emsp;&emsp;唯有我看到了，下葬前夜，一个两鬓霜白的老父亲扑在儿子的棺椁上无声地落泪，痛捶胸膛。  
  
&emsp;&emsp;心中之苦，丧子之痛，外人又如何能知道呢？  
  
&emsp;&emsp;人们向来都只在乎自己看到的，且更愿意相信朝堂上风靡一生的强者必定都是冷血无情之人。  
  
&emsp;&emsp;葬礼上出现那人时我才想起来，除了我和夫人，还有一个伤心不少于我们半分的女子。  
  
&emsp;&emsp;江语芙一身素白、面色憔悴地走进灵堂，眼睛又红又肿，脸上泪痕未干。  
  
&emsp;&emsp;她例行吊丧后来到我面前，看到抱着我腿不撒手的泧骞，眼中闪过惊讶之色。  
  
&emsp;&emsp;「他与浔安哥哥很是相像，叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为此刻这世上只有我和她最懂得对方内心是什么感受，故而看彼此的眼神都温柔了几分。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着儿子，释怀地笑了笑：「泧骞。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，艰难地绽出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我与周子喻和离了，自请入云清寺清修赎罪为我大缙祈求安宁，我会为你和泧骞祈福的。」  
  
&emsp;&emsp;我颔首道：「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;江语芙回之一笑，最后深深地看了泧骞一眼，像是诀别了在这世上最后的眷念，而后头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;公子逝后一月，我整理遗物时在书架最底层找到了一个雕饰精美的红木盒子。  
  
&emsp;&emsp;看到木盒的那一刹那，我的心像意识到什么似的，莫名地一阵钝痛。  
  
&emsp;&emsp;盒子里装的是我以往的练笔，字不好看，却被人细心地收藏着。  
  
&emsp;&emsp;公子那时看会想到我，而我现在看却是想到他。  
  
&emsp;&emsp;我一张张细细地翻阅着，留恋的抚着他可能抚过的每一页角落，翻到最底下一个信封静躺在盒底，仿佛已经在这里等了我很久。  
  
&emsp;&emsp;信封上是熟悉的笔迹，苍劲有力，如山如壑。  
  
&emsp;&emsp;「阿迟亲启」。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着指尖打开信纸，这段时日压抑的情绪灭顶而来，见到正文之前已是泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「吾妻阿迟，见字展颜，此生命运多舛，先遇人陷害，又遭人摒弃，原也心有怨念，抱怨天有不公，后得阿迟不弃，又得我儿泧骞，实乃毕生大幸，自此功德圆满，生亦再无所求。吾妻阿迟，莫要伤怀，彼时情深，不尽依依。」  
  
&emsp;&emsp;原来他知道啊。  
  
&emsp;&emsp;原来他什么都知道。  
  
&emsp;&emsp;可他还是选择原谅了所有人，并替他们隐瞒下了一切。  
  
&emsp;&emsp;昌德三十八年的雪一直在下，苍茫的大雪中走失了很多再也回不来的人。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRJaFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3722  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection