# 暴打小师妹  
## 出自专栏: 《云鬓衣香：韶光艳艳请君辞》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;师父带回来一个小师妹。  
  
&emsp;&emsp;小师妹娇滴滴的，师兄弟们都很喜欢，还会夹着嗓子叫我：「大师姐姐~」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;路过我身侧时，却瞥我一眼，吧唧了句：「哼，最讨厌你这种雌竞女了。」  
  
&emsp;&emsp;我一个大嘴巴子将她扇到十步之外，飞身到她跟前，提着如是剑，剑尖指着她，整个人都很兴奋：「起来！继续竞！」  
  
&emsp;&emsp;小师妹捂着被打肿的脸，疯狂摇头：「不竞了！再也不竞了！」  
  
&emsp;&emsp;废物，嘴上说着要竞，还以为比我那帮师兄弟们多少强点。  
  
&emsp;&emsp;妈的，一个能打的都没有。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我因为一招竞赢了小师妹，被师尊罚去思过崖思过。  
  
&emsp;&emsp;一年逛两次思过崖，我早已习惯，轻车熟路。  
  
&emsp;&emsp;思过不足半日，就又被师尊急令而去。  
  
&emsp;&emsp;原是山下村民遭凶兽攻击，大师兄带着云华剑宗一众弟子前去解救，也算历练，结果直接交代在那儿了。  
  
&emsp;&emsp;全师门上下就飞回来一只带血的传信灵鸽。  
  
&emsp;&emsp;师尊：「你去将这凶兽除了，将你的师弟师妹们全须全尾带回来。」  
  
&emsp;&emsp;「尤其是若霞……她刚入师门，尚在练气，没见过这种场面，怕是吓坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我干脆跷腿坐下：「要不还是您老自己去？」  
  
&emsp;&emsp;师尊：「听说那凶兽十分强悍，无比能打……」  
  
&emsp;&emsp;我直接御剑而起，去找凶兽茬架。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我赶到时，云华剑宗弟子个个身负重伤，血浸衣衫，却将一个人好好地护在其中。  
  
&emsp;&emsp;正是我那新来的小师妹。  
  
&emsp;&emsp;见我从天而降，他们脸上个个露出喜色：「大师姐！救命！」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐！快杀了这凶兽为我们报仇！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;先前小师妹被我打哭时，这帮废物崽子瞧我可是个个满眼恨意，恨不得能将我剥皮拆骨，这会儿倒是挺会舔了。  
  
&emsp;&emsp;不过不重要。  
  
&emsp;&emsp;我不是来救他们的，我是来干架的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;同被围困的还有灵药谷的少谷主——祁厌。  
  
&emsp;&emsp;灵药谷药宗一脉擅长炼丹制药，少谷主祁厌便是此中翘楚，只是有自娘胎里带出来的体弱之症，这会儿正抚着胸口猛吞药丸。  
  
&emsp;&emsp;凶兽是只吊睛白额虎，是寻常虎的十倍之大，背上还坐着个皮相十分好的少年修士，那少年修士一脸紧张地趴在它身上，十分努力地在给它吹耳旁风：「喵哥，咱不挠了行不，别逼我求你。」  
  
&emsp;&emsp;喵哥并不理会，仍是定睛望着我们，弓背竖尾，喉咙里发出「嗬嗬」的骇人之声。  
  
&emsp;&emsp;「喵哥，求求你了，收了神通吧。」  
  
&emsp;&emsp;那喵哥微侧了侧头，翻了个我都能看得懂的白眼，然后根本不搭理他，直接扬起虎爪往下重重一拍。  
  
&emsp;&emsp;我寻隙飞身而去，挥手以灵力筑出一道屏障，但只有半个人大小。  
  
&emsp;&emsp;我故意的。  
  
&emsp;&emsp;单纯想看看他们为了活命能卷成什么样儿。  
  
&emsp;&emsp;然后，我便看见师门那帮废物互相推搡，人挤人地想往里头钻，半点儿没有了大宗门的气度威严。  
  
&emsp;&emsp;真是滑稽可笑。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;如是剑从我手中飞出，化作剑雨，将虎爪直接钉在了地上，我口念剑诀。  
  
&emsp;&emsp;凶兽「嗷呜~喵~」了一声，身形骤然缩小，趴在地上变成一只毛茸茸的小猫崽子。  
  
&emsp;&emsp;那少年修士也从它背上直接摔落，被我收回的如是剑一剑穿肩胛骨而过，钉在了树上，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;脑袋一歪，晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;见凶兽和那修士都被我料理了，大师兄这会儿出来逞能了，怒喝一声：「孽畜！看我杀了你证道！」  
  
&emsp;&emsp;一道娇俏身影飞扑过去，小师妹将那毛茸茸的一团护在怀中，眼中是不屈的倔强：「大师兄！住手！」  
  
&emsp;&emsp;「喵喵这么可爱！怎么可以杀喵喵！」  
  
&emsp;&emsp;「况且，它还只是个孩子啊！」  
  
&emsp;&emsp;大师兄一怔，语调尽是宠溺疼惜：「小师妹你……真是太善良了！你这样的性子，日后行走修真界，该如何是好？」  
  
&emsp;&emsp;小师弟感慨：「小师妹是我见过的最单纯善良的女孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，小师妹人美心善，往后必成大器。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就连祁厌都捂着心口朝她投去赞许的目光。  
  
&emsp;&emsp;妈的，一个个的比南海佛子还有善心，尸骨随便烧一烧都能有一百零八颗舍利的水平。  
  
&emsp;&emsp;刚刚这凶兽要弄死他们，找我求救的时候，怎么不是现如今这副大善人的嘴脸？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「呀！」小师妹惊叫了声，摸了摸小猫的软垫，道，「你怎么受伤了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;合着我刚刚又帅又酷的一段降服凶兽，是在闹着玩儿呢？  
  
&emsp;&emsp;祁厌手握成拳咳嗽了声，对着小师妹道：「让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;小师妹乖巧地抱着小猫过去，祁厌从芥子囊中摸出一颗灵药来，硬逼着小猫吞下。  
  
&emsp;&emsp;小师妹抱着差点儿被噎死的小猫，脸上笑意盈盈，对着祁厌道：「多谢祁师兄出手相助。」  
  
&emsp;&emsp;祁厌淡笑：「非也，是云小师妹的善心救它。」  
  
&emsp;&emsp;「希望它能知恩图报。」  
  
&emsp;&emsp;那喵哥本来只是受了点儿小伤，现在被他俩一治，直接被折腾成重伤。  
  
&emsp;&emsp;它弓背发出「呜呜」的声音，抬爪在小师妹皓白的手腕上划出一道血口子，小师妹吃痛将喵哥抛出去，喵哥落地，正欲形变。  
  
&emsp;&emsp;被我打断。  
  
&emsp;&emsp;我望着它，朝它勾手：「是你自己过来，还是我打你一顿，然后你再自己过来？」  
  
&emsp;&emsp;喵哥看了看我，又看了看它挂在树上的废物主人，头也不回地直接扑进了我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我感觉小师妹看我的眼神充满了怨气。  
  
&emsp;&emsp;我耳力不错，听见她低声怒不可遏道：「该死的，打我脸就算了，还抢了我要攻略的灵宠！」  
  
&emsp;&emsp;未及细想，就听见灵药谷的弟子焦急地叫我：「沈师姐，我家少谷主晕过去了，您快想想办法救救他吧！」  
  
&emsp;&emsp;原是祁厌说完话，气息一弱，直接晕死了过去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;找我求救是正常的，云华剑宗同灵药谷都是百年世家，素有交情，我又是在场唯一一个金丹，是年轻一辈中修为最盛的弟子。  
  
&emsp;&emsp;我：「我只会打人，不会救人。」  
  
&emsp;&emsp;顾念两宗门的情谊，我补充道：「我先为他输入灵力，待他醒后，你们速回灵药谷找祁谷主救治。」  
  
&emsp;&emsp;我素手起势，源源不断的灵力便输入祁厌的体内。  
  
&emsp;&emsp;一旁的小师妹不知道从哪里摸出根短笛来，开始「乌拉乌拉」乱吹。  
  
&emsp;&emsp;三息之后，祁厌悠悠转醒。小师妹先我一步扑到祁厌跟前，一脸欣喜：「祁师兄，你醒了！」  
  
&emsp;&emsp;祁厌脸上尚无血色，他只虚弱地抿唇笑道：「我于迷蒙之间似是听见仙乐与我指引。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，看见小师妹手上的短笛，笑意更甚：「是云小师妹的笛声让我醒过来的。」  
  
&emsp;&emsp;「是你救了我。」  
  
&emsp;&emsp;两个人的眉目已经不能只用传情来形容了，我感觉他俩已经在一场长长对望中，演出了一幅活春宫。  
  
&emsp;&emsp;这就显得刚刚努力给祁厌输入灵力的我，真的很像个冤种。  
  
&emsp;&emsp;妈的，不想活，就去死啊！  
  
&emsp;&emsp;搁这儿恶心谁呢？  
  
&emsp;&emsp;我走到树边，拔了如是剑，解了那少年身上的禁制，踹了他两脚：「别装死了，起来干活儿！」  
  
&emsp;&emsp;那少年一个激灵，突然蹦跶起来，蹿到祁厌和小师妹跟前，一人一脚把他俩踹飞，然后愤怒骂道：「他妈的，你俩逼逼个没完！」  
  
&emsp;&emsp;「老子一个反派都听不下去了！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;小师妹是穿越女，这是眼前这位自称反派的陆隽所说。  
  
&emsp;&emsp;「不过你不用担心，我是穿越男，有的是手段帮你吊打穿越女。」陆隽向我承诺。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心看他一眼，晃了晃手中的如是剑：「吊打这种事情，还需要耍手段？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽惊恐地后退了一步，开始跟我掏心窝子。  
  
&emsp;&emsp;据他说，我们是在一本书里，小师妹是傻白甜大女主，而他是书中的反派，会被小师妹攻略，觉得她好单纯好不做作，被她的可爱所治愈。深深爱上她，求而不得，最终黑化，成了整个修真界为之一震的魔修。  
  
&emsp;&emsp;但最后又会被爱所伤，在关键时刻被小师妹一剑刺死。  
  
&emsp;&emsp;「简直有毒，我被人砍了，要死了，居然还心甘情愿？」  
  
&emsp;&emsp;「死前嘴角还要勾起一抹玩味儿的笑容，还要问她，有没有爱过。」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么傻逼玩意儿？」  
  
&emsp;&emsp;「老子只想活着！」  
  
&emsp;&emsp;至于我，则是小师妹升级追爱路上的区区一个炮灰。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说，云若霞刺你用的是什么剑？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「就是从你这儿继承的如是剑。」  
  
&emsp;&emsp;我拔剑：「妈了个巴子的，连老娘的老婆都敢抢？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽急得快哭了：「那你抢她老公啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他。  
  
&emsp;&emsp;他身子抖了下，犹豫半息，才道：「你不擅长这些情情爱爱，你对浪漫过敏。」  
  
&emsp;&emsp;他叹气，牺牲巨大：「还是我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他来……  
  
&emsp;&emsp;抢小师妹的……  
  
&emsp;&emsp;老公？  
  
&emsp;&emsp;有点子刺激了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我跟陆隽从结界里出来的时候，小师妹还依偎在大师兄的怀里柔弱哭泣。  
  
&emsp;&emsp;至于祁厌，这会儿已经醒了，还在努力吞药丸。  
  
&emsp;&emsp;见到陆隽，在场的各位都紧张了起来，倒是陆隽开始一本正经地胡说八道：「刚刚不好意思，我有话密恐惧症。」  
  
&emsp;&emsp;「你们一次说太多字我就会控制不住自己动手。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，以后跟我说话，尽量精简到两个字以内哈。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我带回来一个小师弟。  
  
&emsp;&emsp;整个云华剑宗的弟子都对此有所不满，说我随便从路边捡个野男人回来，还是个为祸人间的魔修，是要让师门蒙羞。  
  
&emsp;&emsp;我：「云华剑宗养着你们这帮废物，还不够丢人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不想死，就闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽领着喵哥跟在我身后：「你这师门这么废，还留着干什么？」  
  
&emsp;&emsp;确实不该留着。  
  
&emsp;&emsp;只是，当年我师祖飞升的时候，我答应了他，要守着云华剑宗，至少保住师门百年。  
  
&emsp;&emsp;我虽是师尊在山上捡回来的，却是因为师祖的授意，那时候师祖早已不再收录弟子，便将我记在了师尊的名下。  
  
&emsp;&emsp;我虽名为师尊的弟子，实际应当是他的师妹，能力修为悟性皆在他之上。  
  
&emsp;&emsp;整个云华剑宗上下，我只敬我师祖一人。  
  
&emsp;&emsp;陆隽欲言又止地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸手中的如是剑。  
  
&emsp;&emsp;陆隽语速极快道：「你师祖也是小师妹的攻略对象之一！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我又一次拔剑：「格老子的，连我师祖都敢肖想？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽眼明手快将我拦下：「沈悬心，你为人处世怎么老是这么冲动呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，反问：「你不是反派吗？做事这么磨磨叽叽、瞻前顾后，算什么狗屁魔修？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽噎了下：「反派又不是没脑子！」  
  
&emsp;&emsp;「我他妈受够这书的傻逼剧情了，我的人设是一个武力值超强的恋爱脑，你知道这有多可怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「有多可怕？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽无语：「比你还可怕！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「还有，你不是答应了你师祖要保你师门百年吗，你怎么能违背誓言？」  
  
&emsp;&emsp;我认真：「其实，我已经忍了他们九十九年了，下个月刚好满百年。」  
  
&emsp;&emsp;「真遗憾啊，他们这帮憨货的生命，已经开始进入倒数了。」  
  
&emsp;&emsp;外间突然一阵吵嚷声，我能感觉到，陆隽明显兴奋起来了。  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「有好戏看！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;等到了正堂，我才知道陆隽的好戏指的是什么。  
  
&emsp;&emsp;师祖还在时，为云华剑宗和灵药谷定下一门亲事，那时整个师门便只有我一位女弟子，灵药谷迟迟未曾上门提亲。  
  
&emsp;&emsp;可小师妹一入宗门，灵药谷就火急火燎抬着数百个大红箱笼的聘礼来了，不就是打我的脸吗？  
  
&emsp;&emsp;我又准备拔剑，哦，剑提前被陆隽收起来了。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及发飙，比我们早到的小师妹已经搁那儿演了起来：「大师姐早若霞入门，便是结成道侣，也没有若霞先的道理。」  
  
&emsp;&emsp;一脸的为难不愿。  
  
&emsp;&emsp;大师兄心疼得跟什么似的：「若霞，大师姐那是天煞孤星的命格，她不结成道侣，难道你就要一直孤单吗？」  
  
&emsp;&emsp;小师妹：「大师兄，若霞身为云华剑宗弟子，自当如是！」  
  
&emsp;&emsp;就连灵药谷的谷主都满意地点头：「若霞虽是女子，却义气当先，确实是我们灵药谷少夫人的最佳人选啊。」  
  
&emsp;&emsp;小师妹娇嗔地跺脚：「谷主，您不要开若霞的玩笑了。」  
  
&emsp;&emsp;话毕，还美目流转看了眼坐在一旁的祁厌，两人又是一番赤裸裸的眼神交流。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这帮人神经病吧，我拍了拍身侧的陆隽，差点儿没收住手把他拍进土里：「这帮人是不是干不过我就想纯恶心死我？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一边揉肩一边道：「别急，有我。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他小鸡崽子一样的背影。说实话，这是第一次，我有了被保护的感觉。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就听见陆隽惊叫：「大师姐，大师姐，你怎么晕倒了？」  
  
&emsp;&emsp;他的叫唤吸引了全部人的注意力，我只能趁势翻了个白眼，佯装晕过去，配合他的表演。  
  
&emsp;&emsp;陆隽继续表演：「一定是大师姐你先前为了救少谷主耗费了太多修为，现在才体力不支！」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐！你怎么这么傻！你好伟大！为了别人不惜牺牲自己！」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐！你一定要坚持住！你要醒过来！我们还要一起看到修真界光明的未来！」  
  
&emsp;&emsp;妈的，这戏未免太过了。  
  
&emsp;&emsp;人都聚过来后，我趁势醒了过来，我开始背陆隽为我准备好的茶言茶语：「守护修真界的和平是我的使命！」  
  
&emsp;&emsp;「拯救少谷主是我无法抗拒的宿命！」  
  
&emsp;&emsp;「就算山崩海裂，我亦绝不后悔！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;现场一时寂寂无声，想来是被我的发言所震慑。  
  
&emsp;&emsp;优雅，实在太优雅了。  
  
&emsp;&emsp;「啪！啪！」陆隽带头鼓起掌来，一时间，雷鸣般的掌声如同潮水一般袭来。  
  
&emsp;&emsp;给我整得都有点儿不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;我正欲说话，那边陆隽已经开始接着演了。  
  
&emsp;&emsp;陆隽一脸心疼，道：「大师姐，我劝过你了，让你不要去，可你为了少谷主，还执意要去。」  
  
&emsp;&emsp;「你的身子如此，怎么还受得了一路奔波劳碌？」  
  
&emsp;&emsp;「让师尊同谷主评评理，你是不是不该去？！」  
  
&emsp;&emsp;气氛都烘托到这里了，师尊自然没忍住，问：「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一副欲言又止的样子：「大师姐不让我说！」  
  
&emsp;&emsp;「师尊你就不要再问了！」  
  
&emsp;&emsp;师尊一脸无语，妈的，不是你先提的？  
  
&emsp;&emsp;师尊语气略带怒意，道：「问你，你就说。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一副豁出去的样子，对着我道：「大师姐！你不让我说，我也要说了！」  
  
&emsp;&emsp;「师尊，祁谷主！」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐要只身前往万魔窟！」  
  
&emsp;&emsp;陆隽说完，正堂内便是阵阵惊叹。  
  
&emsp;&emsp;「万魔窟！那可是万魔窟啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是大师姐，万魔窟都敢去。」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐好端端的去那儿干嘛？自从师祖之后，便再也没有修士去过那处了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;万魔窟那是什么地方？当年八大尊者联手，在那儿都险些殒命。  
  
&emsp;&emsp;入万魔窟，会被万魔嗜咬，心志不坚者，很容易便堕入魔道。  
  
&emsp;&emsp;轻者从此与正道无缘，只能在那暗无天日的地方苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;重者，连命都无法留下。  
  
&emsp;&emsp;这帮人有反应倒也正常。  
  
&emsp;&emsp;陆隽抬起袍袖擦泪，继续表演：「大师姐！就算你想让少谷主快点好起来，就算你忍痛想要成全少谷主和小师妹的爱，你也犯不着拼死前去万魔窟为少谷主取那神芝草，作为他二人大婚的贺仪啊！」  
  
&emsp;&emsp;「大师姐，请不要太爱了！」  
  
&emsp;&emsp;三言两语，陆隽就把我一个恋爱脑的形象给描绘出来了。  
  
&emsp;&emsp;众人看了看云若霞，又看了看满屋子的大红箱笼，不由心下凄然。  
  
&emsp;&emsp;连一向对我冷漠疏离的祁厌，这会儿看我的眼神都充满了歉意。  
  
&emsp;&emsp;诚如陆隽所言，真诚是唯一的必杀技。  
  
&emsp;&emsp;我深深叹了一口气，语气却极度虚弱，道：「你们谁也不要拦着我。」  
  
&emsp;&emsp;我视死如归：「万魔窟，我是一定要去的。」  
  
&emsp;&emsp;见众人反应，云若霞却仿佛我抢了她的剧本一般，神色都慌乱了，她冲到我跟前：「大师姐，我陪你一起去！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;陆隽却一脸兴奋，对我做了个口型：「她急了！」  
  
&emsp;&emsp;是了，按照陆隽所说，那个凭借女主光环去万魔窟为祁厌取回神芝草的人，并因此让祁厌对她爱得更深的人，应该是小师妹。  
  
&emsp;&emsp;现如今我抢先去拿，她自然着急了。  
  
&emsp;&emsp;大师兄急道：「要是小师妹去的话，我也去！」  
  
&emsp;&emsp;「小师妹如此娇弱，如何叫人放心得下。」  
  
&emsp;&emsp;其他的废物师弟们也一起叨叨：「是啊，我也去，我定要守护小师妹周全！」  
  
&emsp;&emsp;「小师妹连御剑尚且不会，我定要伴她左右。」  
  
&emsp;&emsp;妈的，刚刚我说要去的时候怎么没人说一起？  
  
&emsp;&emsp;「怎可如此？」我怒其不争，「你们当是去游玩的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一不小心把心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;修仙还是不能太膨胀。  
  
&emsp;&emsp;倒是陆隽很快抢过话茬：「要知道，这一路凶险非常，便是当年师祖去万魔窟，也未能全须全尾地回来，最终身负重伤而归。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽这一番说辞，倒是叫刚刚为爱上头的大师兄等人瞬间清醒了不少。  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「此行凶险，去的人在质不在量。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，你们先 V 我五万上品灵石，看看实力。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;没有实力的统统闪开。  
  
&emsp;&emsp;有实力的都被陆隽狠狠讹了一把。  
  
&emsp;&emsp;就连祁厌也说不清是因为歉意还是感激，为我送上了两大箱子灵药谷的上品灵丹。  
  
&emsp;&emsp;他万分愧疚，十动然拒，垂下眼帘，道：「沈师姐，抱歉了。」  
  
&emsp;&emsp;「你的深爱，我无法回应。」  
  
&emsp;&emsp;蹲在远处暗中观察的陆隽一脸不满：「这个死男绿茶，说话一套一套的。」  
  
&emsp;&emsp;「恶心玩意儿，呸呸呸。」  
  
&emsp;&emsp;我耳力好，一字不落全听见了，回房之后就将那些上品灵丹都堆到了陆隽跟前：「饿了就吃点儿当夜宵吧。」  
  
&emsp;&emsp;「沈悬心。你也太宠我了吧。」陆隽抓了一把灵丹塞进嘴里嚼了嚼，道，「要知道这些灵丹，在外头，那可是价值不菲的。」  
  
&emsp;&emsp;「再珍贵也比不上你。」我认真道。  
  
&emsp;&emsp;陆隽一怔，连带着耳尖都泛红了，他有点儿局促，抓起一把灵石就开始数数。  
  
&emsp;&emsp;我道：「要不是你带我演戏，哪儿能有这些好东西。」  
  
&emsp;&emsp;「估计躺一地的，就该是他们的尸体了。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽挠了挠头，「嘿嘿」笑了声。  
  
&emsp;&emsp;他数灵石的速度越来越快，接着整个人都坐在灵石堆里，喜滋滋笑了起来：「因势利导，这些都是我们活该的！」  
  
&emsp;&emsp;他还忙里偷闲，抓紧时间给我科普了一下目前的形势。  
  
&emsp;&emsp;「你那帮师兄弟、师尊、祁厌……准确来说，只要你碰到的男的，全都是云若霞海里的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我似懂非懂，点点头：「原来这叫鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我目光一瞬不瞬看着陆隽。  
  
&emsp;&emsp;陆隽摆摆手：「我这般英俊的男子除外。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「你觉得，应该怎么弄这些鱼？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看陆隽，觉得这人是不是傻逼？  
  
&emsp;&emsp;「把他们都从海里捞出来，扔掉，渴死他们。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽表情有点惊恐。  
  
&emsp;&emsp;我又认真想了下：「不行？那就直接把海里的水抽干？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;我想着那乌泱泱一堆云若霞的鱼：「清蒸太清淡，油炸太油腻。」  
  
&emsp;&emsp;「要不还是红烧吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽咽了口唾沫：「我知道你的出发点是好的，但是咱能不能先不出发？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;翌日，我和陆隽带着东西跑路，整个云华剑宗和灵药谷的人都来为我二人送行。  
  
&emsp;&emsp;当然，云若霞也硬凑了上来，我没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;不过，她不会御剑，我也不喜欢她碰我老婆，就随便找了根绳子把她吊在我的如是剑下。  
  
&emsp;&emsp;而陆隽说自己御剑实力一般，让喵哥背着他跑这事儿实在太费喵哥了，没脸没皮地蹭上了我的剑。  
  
&emsp;&emsp;我神色冷淡，倒也没拒绝他：「你蹭归蹭，别想着偷摸我老婆，占我老婆便宜。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽举起双手以示清白：「瞅你这话说的，也太没有基本的信任了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「呵，男人。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一路上，凭借着云若霞的圣母心，我们收服了三个魔修、四个妖道，还俘获了五个村子村民的心。  
  
&emsp;&emsp;混吃混喝，还收大礼包。  
  
&emsp;&emsp;我半点儿劲儿也没使上，我感叹：「我算是明白，你为什么非要把云若霞带上了。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽嗑着瓜子跟我炫耀：「带着云若霞就跟带了个外挂似的，咱这一路啥心也不用操了。」  
  
&emsp;&emsp;云破日出，远山连绵，晚霞如絮。  
  
&emsp;&emsp;我们一行在山顶暂歇，陆隽从芥子囊中摸出两壶梨花醉，与我对饮。  
  
&emsp;&emsp;小师妹一脸惆怅，贝齿咬唇，一副期期艾艾的模样，开始吟诵：「世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一脸不耐烦，走过去一脚把小师妹踹飞，嘴上还逼逼：「妈的，正搁这儿看风景呢，叨叨什么。晦气玩意儿。」  
  
&emsp;&emsp;少年玉带束腰，袍袖翻飞，芝兰玉树一般。  
  
&emsp;&emsp;喝了三两梨花醉，我亦有些头晕眼花，看眼前的陆隽都不由得觉得比平日里顺眼了不少。  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸趴在我大腿上的喵哥，慢悠悠念道：「世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽怔了下，走到我身边，蹲下来，整张脸凑过来，对着我上看下看。  
  
&emsp;&emsp;「这梨花醉还真能把人给整迷糊了？」  
  
&emsp;&emsp;「沈悬心，你可千万别伤感啊。」  
  
&emsp;&emsp;「要说这世间呢，也不是什么都不坚牢的。你看看我？这世上就有我这样，坚硬如铁的男人！」  
  
&emsp;&emsp;「早知道就不该让你喝什么梨花醉。」  
  
&emsp;&emsp;「我那一片剑心的沈悬心去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽将梨花醉的酒壶都倒过来：「该不是有人在里头下蛊了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我怀里的喵哥突然嚷嚷起来：「嗷呜呜！呜呜喵！喵喵喵！」  
  
&emsp;&emsp;陆隽伸手揉了揉喵哥的脑袋：「你偷喝酒了？话都说不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我望向陆隽，笑道：「他骂你真是狗。」  
  
&emsp;&emsp;「双标狗。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;御剑了几日，陆隽方才发现不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「沈悬心，这不对啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽开始鬼吼鬼叫：「放我下剑！」  
  
&emsp;&emsp;「这是开去万魔窟的路！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸嫌弃地看他：「别一惊一乍的，像个韭菜。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽立刻闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;稍过了一会儿，一只猫爪子戳了戳我的手背。  
  
&emsp;&emsp;我低头去看，猫爪子被一只人爪子捏在手心里。  
  
&emsp;&emsp;再看，喵哥一脸的抗拒，抱着他的人却一脸贱兮兮的笑：「真去万魔窟啊？」  
  
&emsp;&emsp;我反问他：「不然？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一脸震惊：「我以为你忽悠他们那帮缺心少肝的狗东西的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「人是你忽悠的。」我淡然，「万魔窟是我要去的。」  
  
&emsp;&emsp;我捏诀停下，道：「你若是不想去，你现在就下剑。」  
  
&emsp;&emsp;「我断然不会拦着你。」  
  
&emsp;&emsp;我独行惯了，虽在一个热闹的宗门里待着，可我一心只想问道。  
  
&emsp;&emsp;从来想的都是，找人同我比剑。  
  
&emsp;&emsp;如今，一猫一狗在我身边数日，我非但不觉得烦扰，甚至觉得，日子若是一直这样过下去，倒也挺好的。  
  
&emsp;&emsp;陆隽若是当真要走……  
  
&emsp;&emsp;那我是不是还能跟他争一争喵哥的抚养权？  
  
&emsp;&emsp;陆隽目光直直看着我，旋即像个无赖似的躺平在如是剑上，死活不撒手：「你把老子当什么人了？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽吊儿郎当：「你就是赶老子走，老子也不走。」  
  
&emsp;&emsp;「老子还就赖上你了。」  
  
&emsp;&emsp;「别说是万魔窟。」  
  
&emsp;&emsp;「就是你要弑神，我也给你递剑。」  
  
&emsp;&emsp;我背过身去，不再看他，却还是闷闷丢下一句：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;手却不自觉地十分轻快地在喵哥的肚皮上轻轻挠了挠。  
  
&emsp;&emsp;又安安静静行了半日，陆隽这个话痨，终是憋坏了，凑到我跟前来，问我：「不过，万魔窟凶险非常，你当真要去采魂芝草？」  
  
&emsp;&emsp;「为了祁厌没必要吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你该不会真的喜欢祁厌那个没身高没素质的病秧子吧？」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬眼，目光锐利，看了陆隽一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆隽乖觉闭嘴，但是表情还是很不服。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你骂谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢祁厌？」  
  
&emsp;&emsp;「我再眼盲心瞎也罪不至此。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽的脸上倏忽有了笑意：「嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;他脸都有点儿小红：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;须臾，他又问道：「那你还去什么万魔窟？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「拿个东西。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽好奇：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡：「九天玄晶。」  
  
&emsp;&emsp;「九天玄晶？」陆隽惊诧，「你这云淡风轻的样子，不知道的还以为这玩意儿是你家产的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我说，沈悬心，这玩意儿就是个传说，唯一爆出过一块，万年前还被八位尊者拿来补天了。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地摸了摸老婆：「碰碰运气吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「万一没碰到呢？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看天。  
  
&emsp;&emsp;陆隽也看了看天。  
  
&emsp;&emsp;我长叹，很是为难：「那就把天上那块现成的抠下来。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;陆隽嘴角抽了抽：「那要不然……咱还是先碰碰运气……沈姐，您看呢？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看陆隽，点了点头：「我看行。」  
  
&emsp;&emsp;怀里的喵哥也很配合地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;云若霞一副唯唯诺诺的样子，她抿着唇，头还没来得及点一下。  
  
&emsp;&emsp;陆隽就一个大逼斗把她扇飞，语气万般不爽：「没问你意见。别瞎表态！」  
  
&emsp;&emsp;云若霞捂着心口，大口大口吐血。  
  
&emsp;&emsp;我看着她一副伤得不轻的样子，没忍住，责备陆隽道：「下手也忒狠了点。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽不以为然：「这是我下的黑手，要是你下，那就是死手了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得他说得很有道理，顺势抬手拍了拍陆隽的肩膀，嘱咐他：「那下次还是由你来下黑手。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽下巴一扬，为此十分骄傲。  
  
&emsp;&emsp;云若霞吐的血更大口了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;前往万魔窟的路尚算平静，只是我不懂，云若霞都被我和陆隽欺压折腾成这样了，她还是死活坚持要跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;陆隽就很懂，他给我解释道：「还不是怕你抢了她的奇遇呗。」  
  
&emsp;&emsp;「要是你真的拿到神芝草，因此救了祁厌，祁厌移情别恋爱上你，她还怎么收服她的爱慕者啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「谁救了祁厌，祁厌就会爱谁？」  
  
&emsp;&emsp;「那他最爱的应当是一直为他治病的医道啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆隽嫌弃：「你一个钢铁直女，懂什么情啊爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，反问：「那你就很懂？」  
  
&emsp;&emsp;少年目光直勾勾地看向我，暮色四合，身后是落日余晖，映衬得他瞳色都泛出金色。  
  
&emsp;&emsp;他别过脸去，连白皙的脖颈都微微发红，他胡乱地抓了抓头发，道：「懂啊，我当然懂咯。」  
  
&emsp;&emsp;「没有人比我更懂情爱！」  
  
&emsp;&emsp;须臾，他转过身来，耳边是徐徐风声，我几乎能听见他一下又一下越来越快的心跳。  
  
&emsp;&emsp;他看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他。  
  
&emsp;&emsp;我：「你有心病？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不然怎么跳这么快？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽泄气，蹲下身子，随手捻了根狗尾巴草叼在嘴里：「算了，当我什么也没说。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，看着少年宽阔的背脊，低声回他：「你本来就什么也没说。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;离万魔窟越近，陆隽就显得愈发焦躁，就连喵哥也时常半夜里突然惊醒，跳起来，弓着脊背，警惕地看着四周。  
  
&emsp;&emsp;我数次被吵醒，只好拎着喵哥命运的后颈皮，把他丢进陆隽的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「半夜三更，管好你的孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽一边安抚喵哥，一边不服气地回我：「平时孩子乖巧的时候，你倒是知道抢着抱，不听话的时候就是我的锅，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我亮出我的老婆：「你有什么意见？」  
  
&emsp;&emsp;「是我没教好咱俩的孩子，我有罪。」陆隽瞬间乖巧，抱着喵哥侧过身子就去睡了。  
  
&emsp;&emsp;我坐下来，眼前的篝火烧得正旺，我望着背对着我佯装睡觉的少年：「说起来，万魔窟不是你的老家吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么一点儿回老家的兴奋劲儿都没有？」  
  
&emsp;&emsp;身侧是良久的沉默，半晌，陆隽才轻声哼哼道：「这事儿说起来有点复杂。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸如是剑，给陆隽助力：「那就动动脑子，说简单点。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽像是终于放下了并不存在的高傲身段一般，猛地坐起来，开始一本正经回答我的问题：「正派大比，讲究点到即止，手下留情。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽目视远方，眼中有晕不开的愁绪一般，道：「可魔道并非如此，胜者为王，不死不休，九死一生。」  
  
&emsp;&emsp;「万魔窟更甚。」  
  
&emsp;&emsp;「我生在万魔窟，是命中注定的魔，可要在万魔窟活下去，就要不停地厮杀。」  
  
&emsp;&emsp;「杀人、杀妖、杀魔，杀得最多的，其实是自己的同族。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉醒前，是万魔窟的魔尊，满手鲜血，满眼杀戮。」  
  
&emsp;&emsp;「可我觉醒后……」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了会儿，才道：「我没办法每天一睁眼就面对死亡，即便闭着眼，也要担惊受怕是不是有同族要来杀我夺魔尊的位置。」  
  
&emsp;&emsp;「懂了。」我道，「你在万魔窟人缘不行，回去会被打死。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽无语：「沈悬心，你就不能稍微含蓄点儿？」  
  
&emsp;&emsp;我无视他的问责，只拍了拍他的后背，沉声道：「放心。」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」  
  
&emsp;&emsp;「万魔窟是我带你去的，我自然会护你周全。」  
  
&emsp;&emsp;「我必不会叫你……」文化水平实在有限，我想了想措辞，道，「必不会叫你，玉减香消。」  
  
&emsp;&emsp;圆月高悬，疏影横斜，陆隽目光怔怔看我。  
  
&emsp;&emsp;我与他并肩而坐，两道人影拓在地上，再旁边是只挺直脊背偷听我们说话的小猫咪。  
  
&emsp;&emsp;陆隽蓦地笑了下，问：「沈悬心，有没有人说过，你很有安全感？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我斩钉截铁，「你是第一个。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽的嘴咧得更开了：「那从今往后，这样的话你只许对我一个人说。」  
  
&emsp;&emsp;「这样的事，也只许为我一个人做。」  
  
&emsp;&emsp;少年眸光定定看着我，眼中仿佛坠着万里星河。  
  
&emsp;&emsp;脚边的喵哥都难得温柔地「喵」了声，仿佛在说：「答应他！快答应他！搞快点！」  
  
&emsp;&emsp;不知道是今夜的风太过温柔，还是星子太过耀眼，我有一瞬间的恍惚，看着眼前剑眉星目的少年，只想着，他说什么都答应他好了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我轻轻应了声。  
  
&emsp;&emsp;一字千金。  
  
&emsp;&emsp;力敌千钧。  
  
&emsp;&emsp;少年脸上漾出无法抑制的笑容，整个人都有点儿膨胀地拿过我的如是剑，抬手落手间，他将如是剑从剑鞘中拔了出来。  
  
&emsp;&emsp;月色映在剑身上，发出冷冽寒光。  
  
&emsp;&emsp;我看着陆隽，像在看一个死人：「你是第一个拔出这把剑的男人。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽瞪大双眼看着我，旋即皱了皱眉头：「我知道，就像至尊宝拔出紫霞的宝剑一样！」  
  
&emsp;&emsp;我嗓音冷冷：「听不懂你在放什么屁。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽凑过来，笑得贱兮兮：「有什么奖励吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「第一个！」  
  
&emsp;&emsp;「男人！」  
  
&emsp;&emsp;「身高一米八七的男人！」  
  
&emsp;&emsp;搞不懂这个逼到底在骄傲什么玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;我沉声：「送你上天，算不算？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「……」  
  
&emsp;&emsp;「可以，但没必要吧。」  
  
&emsp;&emsp;「有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;「沈悬心！！！别啊……」  
  
&emsp;&emsp;「天上风景不错，喵哥你要不要也上来瞅瞅？」  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜！！！喵呜！！！」  
  
&emsp;&emsp;「喵哥你怎么说脏话！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;终于到了万魔窟，我看了眼陆隽，他脸色都有点儿惨白，他强自镇定了会儿，问我：「沈悬心，你有梦想吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么突然问这个？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「我没有梦想。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我有。」  
  
&emsp;&emsp;「我要打遍修真界，我要飞升，然后去仙界继续打。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「我有梦想了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「我也要飞升去仙界。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「好。」  
  
&emsp;&emsp;「那就别死，活着出来。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;万魔窟外有浓重瘴气，我以灵力筑出屏障，供两人一猫在其中行进。  
  
&emsp;&emsp;至于云若霞。  
  
&emsp;&emsp;是完全没有资格跟我们一起混的。  
  
&emsp;&emsp;她被浓重瘴气步步逼退，一路艰难前行，衣裳都被遍地丛生的草木刺破，整个人狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;不过，她毕竟是陆隽口中的大女主，有女主光环这一厉害的仙器庇佑，到底还是勉勉强强穿过瘴气，与我们一同进了万魔窟。  
  
&emsp;&emsp;「以前都有谁欺负过你。」我嘱咐陆隽，「待会儿碰见了千万别客气，一个个指出来，我替你找他们晦气。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽怔了下，才笑道：「好耶！」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;周遭比外间的天色还要暗，几乎不能视物，我凝神静气念了个诀，眼力方才恢复些，隐约能看见黑漆漆的团团黑气在我们周身来回游动。  
  
&emsp;&emsp;「这是魔气，沾到会迷乱心神。小场面，交给我。」陆隽在我耳旁叮嘱我，旋即他立身在我前方，抬手在身前结印，手指黑气，口念，「退！退！退！！！」  
  
&emsp;&emsp;那些黑气立刻如抱头鼠窜一般，毫无章法，四处乱撞，稍息片刻，黑气便都消散了。  
  
&emsp;&emsp;万魔窟内一点点亮起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着脊背笔直的陆隽，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;陆隽挠了挠头，「嘿嘿」一笑，道：「好歹我也曾经是他们的大哥。对付几个臭弟弟，还是绰绰有余的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」我道，「那后面的臭弟弟也交给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊——」陆隽带着喵哥，急急忙忙追上我。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;神芝草在万魔窟的千仞崖顶上，虽然我是来找九天玄晶的，但来都来了……多拔一株神芝草走，不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;万魔窟内无法御剑，千仞崖崎岖难行，一步步犹如赤脚踩在烧红的刀尖上，我将将要踏上去，便被陆隽拦住：「这里我熟，我带你抄近道。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」原来，还有捷径。  
  
&emsp;&emsp;突然之间，我觉得陆隽这个窟里人，多少有点靠谱了。  
  
&emsp;&emsp;陆隽的捷径十分不错，我们没费半点儿劲就上到了千仞崖的崖顶。  
  
&emsp;&emsp;看守神芝草的乃凶兽苗兀，传闻一双利爪夺人性命只在瞬间，被她抓过的，即便命还在，人也是废了大半。  
  
&emsp;&emsp;当年我师祖进万魔窟便是被苗兀所伤，养了数月才将受伤的胳膊养好。  
  
&emsp;&emsp;我提剑走在最前，只见神芝草旁趴着一只身形硕大的白虎，听见动静，她不耐烦地动了动身子，缓缓将大脑袋抬起来。  
  
&emsp;&emsp;看见我仿佛看一个垃圾，一双眼滴溜着转过去，转到了陆隽的身上。  
  
&emsp;&emsp;陆隽整个人都抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;苗兀眼睛突然亮起来，眼皮子眨了眨，鼻尖动了动，仿佛用力在嗅什么，然后，她看见了躲在我和陆隽身后的喵哥。  
  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，苗兀直直地朝我们扑了过来，陆隽眼明手快，抱着我就地一滚，直接躲开了苗兀的袭击。  
  
&emsp;&emsp;就在我提剑要与苗兀对战的时候，苗兀身形骤然变小，呼吸间，她就变成了一只比喵哥还要软萌可爱的小奶猫。  
  
&emsp;&emsp;她抬了抬小爪子，在喵哥头上挠了挠：「喵呜~」  
  
&emsp;&emsp;喵哥一张猫脸瞬间红了，整只猫变成了一只红猫。  
  
&emsp;&emsp;陆隽有点儿尴尬：「其实，咱们喵哥，和苗兀，有一段情。」  
  
&emsp;&emsp;「当初我从万魔窟离开，喵哥放心不下我，非要跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;「苗兀把我当成了拆散他们的恶婆婆，心里十分记恨我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你不敢回来，就是怕苗兀？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「她那一巴掌拍死过不少人，我心理阴影比较大。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;来一趟万魔窟，我不仅没费什么力气捡了棵神芝草，还白捡了个儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;儿媳妇娇娇软软的十分黏人，哪有外面人说的可怕，我跟她简短交流了下，她还因为拍断过我师祖的胳膊狠狠给我道歉。  
  
&emsp;&emsp;多么听话懂事儿啊，改明儿也带她认认师祖去。  
  
&emsp;&emsp;等我们相亲相爱完，云若霞才虚弱疲惫地爬上千仞崖，她看见我们一群人猫其乐融融，又看见我手中的神芝草，全然顾不上身体的疼痛，急吼吼地扑过来：「大师姐，你拿到神芝草了！」  
  
&emsp;&emsp;「祁厌有救了！」  
  
&emsp;&emsp;「真是太好了！」  
  
&emsp;&emsp;一面竟然真的敢上手来拿我的神芝草。  
  
&emsp;&emsp;在苗兀一巴掌把她拍飞之前，陆隽一脚把她踢飞：「要点脸吧，什么好东西都该是你的，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;云若霞泪盈于睫，嗓音都带了哭腔：「陆师弟，我拿神芝草不是为了自己，是为了祁厌啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他命不久矣，这是救他命的良药啊。」  
  
&emsp;&emsp;「况且，此事事关云华剑宗和灵药谷两派情谊……」  
  
&emsp;&emsp;陆隽打断她：「关我屁事，别想 CPU 我。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得听她废话，直接将神芝草装进芥子囊。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「万魔窟内，哪里最有可能爆出九天玄晶？」我话一问出，就连苗兀都瞪圆了一双眼睛看着我，仿若我说的是什么天方夜谭一般不可置信。  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「九天玄晶这一事我确实没藏着掖着，我在万魔窟数年，也未曾见过，要说哪里会出九天玄晶，实在难料。」  
  
&emsp;&emsp;当初八大尊者在万魔窟内也是因机缘巧合才偶遇一块九天玄晶，况且这等神物，又岂能如刻舟求剑一般，妄图在同一处再寻到一块。  
  
&emsp;&emsp;只能再碰碰运气。  
  
&emsp;&emsp;我有些颓然，但到底我找到此物用处极大，不得不费些心神。  
  
&emsp;&emsp;陆隽四下张望了下，脸上的表情突然怪异了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：「放。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽立马道：「我有一个大胆的想法。」  
  
&emsp;&emsp;我：「再放。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽道：「云若霞不是大女主吗？」  
  
&emsp;&emsp;「凭她的主角光环，想找一颗九天玄晶，应该不难？」  
  
&emsp;&emsp;我笃定道：「完全不难！」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;据陆隽说，主角只要坠崖，必定不死，且还能有奇遇，轻者捡到武功秘籍受得道高人指点，重者还能多得一位雕兄。  
  
&emsp;&emsp;而此时，我们正身居千仞崖上。  
  
&emsp;&emsp;天时地利人和，真乃妙哉。  
  
&emsp;&emsp;我和陆隽对视一眼，在云若霞一声「不要啊——」中，我一脚把她踹下了千仞崖。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，千仞崖下七彩琉璃光大盛，果然，就此爆出了一颗九天玄晶。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;回到云华剑宗时，灵药谷的众人也一道聚在山门前等待。  
  
&emsp;&emsp;云若霞一身是伤，却全然不顾疼痛，抢着快跑了几步前去报喜：「师尊，谷主……」  
  
&emsp;&emsp;「祁厌！」  
  
&emsp;&emsp;「我们找到神芝草了！」  
  
&emsp;&emsp;祁厌看着云若霞那副惨样，万般心疼：「若霞，你受伤了？」  
  
&emsp;&emsp;云若霞眼里蓄着两泡泪，仍是不忘演戏，道：「我没事，为了你，我什么都肯做！」  
  
&emsp;&emsp;「神芝草就在大师姐那里，我去给你拿。」  
  
&emsp;&emsp;云若霞把功夫做在前头，似乎觉得她先说话，这神芝草就该归属于她，抢功劳的样子真是滑稽可笑。  
  
&emsp;&emsp;大约是觉得当着众人的面，来跟我要神芝草，我便拉不下脸面，不得不给。  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑，我是那种人？  
  
&emsp;&emsp;我直接摆手道：「神芝草我已属意他人。」  
  
&emsp;&emsp;云若霞眉心一皱：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼一旁的陆隽，道：「他。」  
  
&emsp;&emsp;云若霞一脸正义：「可少谷主比陆师弟更需要神芝草啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，冷冷看她，蓦地笑出声：「他需要。」  
  
&emsp;&emsp;「我就要给吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁厌眉心微拧，脸色比惨白更惨一点。  
  
&emsp;&emsp;「沈师姐你……」  
  
&emsp;&emsp;「是因爱生恨吗？」  
  
&emsp;&emsp;在我发飙之前，陆隽先发了疯：「祁厌，你是不是有病啊，谁都得爱你是吧？」  
  
&emsp;&emsp;全然已经忘记了，当初自己说要抢云若霞老公的誓言。  
  
&emsp;&emsp;我平心静气，并不在意祁厌的误会与自恋。  
  
&emsp;&emsp;我当着祁厌和众人的面，将神芝草一点点炼化，然后从容丢给陆隽：「味道一般，用处可能也不大，你随便吃两口吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别的男孩子有的，你也要有。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看可怜兮兮的祁厌：「别的男孩子没有的，你也要有。」  
  
&emsp;&emsp;先给他希望，再亲手将他的希望一点点碾碎，看着祁厌一脸痛苦的样子，我心情莫名畅快。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，原本，作为一个炮灰，我是该死在祁厌的漠视之下的。  
  
&emsp;&emsp;我怨恨嫉妒云若霞得到原本属于我的姻缘而黑化，而她的善良大度被我衬托得更加明显。  
  
&emsp;&emsp;没有人愿意为我发声，即便是我一直以来守护的师兄弟们，就连师尊，也缄口不言。  
  
&emsp;&emsp;我不过是云若霞抬高身价的一块垫脚石，而祁厌和云华剑宗众人，就是真正杀死我的利刃。  
  
&emsp;&emsp;我等了那么久，做了这么多，不过是为了要看着他们死。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;百年之期已到，答应师祖的承诺我尽数做到，无一不至。  
  
&emsp;&emsp;我提剑，剑雨自我身后而出，直刺山门前的众人。  
  
&emsp;&emsp;师尊重华立身上前，厉声喝道：「沈悬心，你好大的胆子，是要忤逆师尊，残害同门吗！」  
  
&emsp;&emsp;「呸。」我剑诀不断，冷笑道，「凭你个菜狗也配称我的师尊，这傻逼宗门老娘一天都不想多待，今天我就要你们都死！」  
  
&emsp;&emsp;「云华剑宗弟子列阵！」重华厉喝。  
  
&emsp;&emsp;我眼前恍然间浮现出那些今生未曾来得及发生的画面，与此时此刻十分相像。  
  
&emsp;&emsp;只是，原书里头，是我被云华剑宗和灵药谷联合追杀，逃无可逃，却仍想让他们念在同门之谊上，与我一条苟且生路。  
  
&emsp;&emsp;可云若霞从人群中站了出来，她提剑刺向我，口中却是振振有词：「大师姐，你心志不坚，堕入魔道，造下诸多杀孽，我不得不杀了你，为那些枉死之人报仇！」  
  
&emsp;&emsp;可她在攻略反派陆隽的时候，又是怎样说的呢？  
  
&emsp;&emsp;她说：「你虽然杀了很多人，可那都是你入魔之后的事情了，我相信，你也不想的，你控制不了自己。」  
  
&emsp;&emsp;「你不要怪自己，你也是逼不得已。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是受害者啊！」  
  
&emsp;&emsp;原来，同样一件事，发生在不同人的身上，就可以有这样天差地别的言辞。  
  
&emsp;&emsp;只因他是反派男配，而我是个区区炮灰。  
  
&emsp;&emsp;而云华剑宗众人，宁愿因为云若霞的善良而原谅一个杀人不眨眼的反派魔道，却不愿相信朝夕相处、处处回护他们的同门。  
  
&emsp;&emsp;多么滑稽可笑。  
  
&emsp;&emsp;可那些痛，于我而言，恰如切肤。  
  
&emsp;&emsp;剑雨更急更密，两派众人皆是废物一般躲闪不及，重华于人群中大喊：「沈悬心，你当真是疯了，你就不怕师祖知道你做的好事，杀了你吗！」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「这就不劳你费心了。」  
  
&emsp;&emsp;「三日前，我以你的名义与师祖去信，告诉他，云华剑宗很好，让他安心修炼，现下，他已经闭关，没个百年千年，怕是不会出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「百年千年。」  
  
&emsp;&emsp;「够我再造一个真正盛大辉煌的云华剑宗了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们这帮废物，就都去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;剑雨如矢，先是厉声咒骂，那声音一点点弱下去，直至半点不剩。  
  
&emsp;&emsp;我带着弟子名册，一个一个翻找过去，杀我毁我者，我都补了一剑，确保他们死得很透。  
  
&emsp;&emsp;非议我、伤害我的，我只废了他们的修为，让他们以后在修真界只能靠挖野菜苟且过活。  
  
&emsp;&emsp;行至云若霞跟前，她虚弱喘息：「你不能杀我。我是女主角！」  
  
&emsp;&emsp;我俯下身子，直接将如是剑捅进她的身体里：「谁说女主角就不能死了？」  
  
&emsp;&emsp;云若霞还在挣扎：「我死了，这个修真界就会坍塌，你和陆隽都活不了！」她几乎是疯了，开始流泪笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;周遭事物开始巨震，隐隐有倾颓之势。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我冷冷应声。  
  
&emsp;&emsp;我早已料到有此一招，我抬手，祭出九天玄晶，九天玄晶缓缓飞升，琉璃华彩绽放，周遭一点点静了下来。  
  
&emsp;&emsp;少顷，恢复寻常，再无异样。  
  
&emsp;&emsp;我将如是剑从云若霞的身体里抽出来，看着她绝望的样子，掷地有声道：「从今天起，主角换我来做。」  
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;陆隽成了云华剑宗新一任宗主，我不喜欢管这些庶务，他却实在很擅长资本家那套管理模式，画饼的能力一流，三言两语就把云华剑宗吹得天上有地上无。  
  
&emsp;&emsp;慕名而来的新弟子越来越多，云华剑宗在修真界名气愈盛，一派繁荣景象。  
  
&emsp;&emsp;我懒得管这些，只一心修炼，偶尔会在弟子大比的大会上出现一下，挑几个天资不错的弟子来同我比剑。  
  
&emsp;&emsp;但也是独孤求败，未逢敌手，实在无趣。  
  
&emsp;&emsp;苗兀成了最常陪我试炼的，但她到底不敢下死手，只能处处避让，也实在是难为她。  
  
&emsp;&emsp;陆隽和喵哥常常躲在一旁暗中观察，互相指责对方没管好家属，害得他们不能跟所爱之人多些时间相处。  
  
&emsp;&emsp;终于寻得一日间隙，陆隽提着梨花醉来同我唠嗑：「沈悬心，你真够可以，拿九天玄晶居然是为了撑起整个修真界。」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」我道，「当初八大尊者合力拿那一块九天玄晶补天，不也是因为有人逆天改命，导致修真界将要坍塌吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽大惊：「这你也知道？」  
  
&emsp;&emsp;「听师祖提过一嘴。」我道，「当年那事儿发生之时，他还是云华剑宗的小弟子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「逆天改命之人创了云华剑宗。」我喝了口梨花醉，有些怅然，「师祖当是觉得我和宗主很像吧。才破例收我至重华门下，时时事事对我悉心教导。」  
  
&emsp;&emsp;他大约，也是在透过我，看到曾经对他照顾有加的宗主吧。  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「合着你其实，是个替身啊。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥他：「别太荒谬。」  
  
&emsp;&emsp;陆隽：「可你就这么把师祖原先继承的云华剑宗给毁了，你不怕没法交代？」  
  
&emsp;&emsp;我放下梨花醉，看向陆隽：「你说，为什么师祖只让我保住师门百年，而非永远？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为，那个期限，限制的是我吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆隽沉吟片刻才道：「原来如此！」  
  
&emsp;&emsp;没有错的人不需要被限制。  
  
&emsp;&emsp;所有枷锁樊笼应当留给做错事的人。  
  
&emsp;&emsp;他们不悔。  
  
&emsp;&emsp;我便不恕。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YXK4rBaSnD5Xgdie  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8092  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection