# 更待秋意浓  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;沈慕之去皇陵守了三年，我便当了三年的活寡妇。  
&emsp;&emsp;这三年，我将王府上下事务打理的井井有条。  
&emsp;&emsp;人前人后，落得个恭孝淑娴的美名。  
&emsp;&emsp;三年之期已满，沈慕之回来了。  
&emsp;&emsp;所有人都说，我苦尽甘来了。  
&emsp;&emsp;我却掏出了一纸和离书。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我姓顾，叫顾琳琅。  
&emsp;&emsp;顾氏多出人杰，曾经一度，也是风光过的。  
&emsp;&emsp;不过，大抵是过慧易夭的缘故，顾氏几代后，难有长寿之人。  
&emsp;&emsp;也不知道哪一代先祖一拍脑袋，决定弃文从武，强身健体。  
&emsp;&emsp;先祖的本意，是想远去朝廷的明谋暗谋，逐渐归隐。  
&emsp;&emsp;却忘了圣心难测这四个字。  
&emsp;&emsp;皇上：你弃文从武，是想带兵打仗吧。  
&emsp;&emsp;先祖：我真的会谢。  
&emsp;&emsp;自从祖上开始带兵打仗，顾氏的人丁，凋零得更快了。  
&emsp;&emsp;等我到了要出嫁的年纪，家中已无父辈替我张罗打算。  
&emsp;&emsp;不过好在我还有个做将军的哥哥，顾风消。  
&emsp;&emsp;我哥看上的妹夫，是沈慕之，皇帝的第十个儿子，储君的热门人选。  
&emsp;&emsp;沈慕之这人很好，出生好，长得好，性格也好，想嫁给他的京城贵女可以从东城门排到西城门。  
&emsp;&emsp;我本高攀不上。  
&emsp;&emsp;可我高攀上了。  
&emsp;&emsp;我哥去殿前碰碰运气，毕竟光凭他身上的功勋和顾家的门楣，要生拽着沈慕之娶我，根本不够看。  
&emsp;&emsp;于是他又胡诌我七窍玲珑，通达晓世，乃沈慕之的天赐良配。  
&emsp;&emsp;谁曾想皇帝拍板，同意了。  
&emsp;&emsp;我哥觉得我是撞了狗屎运，可我心里清楚，皇帝能允准这桩亲事，就代表沈慕之同储君之位无缘了。  
&emsp;&emsp;皇帝若有心要立沈慕之，不会给他安排顾家。  
&emsp;&emsp;沈慕之也知道了自己无缘皇位。  
&emsp;&emsp;赐婚的旨和赐封号的旨是晚几天一道下的，听说沈慕之听完，脸色煞白。  
&emsp;&emsp;旁边的门客，还在贺喜，「恭喜贤王。」  
&emsp;&emsp;没什么好恭喜的，不哭一顿都算他稳重了。  
&emsp;&emsp;贤王。  
&emsp;&emsp;贤这个字，太好，也太坏了。  
&emsp;&emsp;好在这个字本身是好的，贤明通达。  
&emsp;&emsp;坏在，这个字太好了。  
&emsp;&emsp;沈慕之心里清楚，赐婚和封号，这就是给个巴掌赏个甜枣。  
&emsp;&emsp;我是打在沈慕之脸上的巴掌。  
&emsp;&emsp;贤王，这个看上去风光无限的名头，则是一颗阴阳怪气的甜枣。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;给我和沈慕之赐婚的诏书下了，沈慕之却迟迟不下聘。  
&emsp;&emsp;他不下聘，我也不能上赶着去他府上吆喝，叫他快来娶我。  
&emsp;&emsp;所以，我和他的亲事就一直拖着。  
&emsp;&emsp;拖的日子久了，所有人都觉得沈慕之是不想娶我。  
&emsp;&emsp;毕竟谁也不想娶一个素未谋面的女人。  
&emsp;&emsp;可见不见面的，对沈慕之来说，其实没那么重要。  
&emsp;&emsp;我心思活络，知道他不想娶我，只是还想再争一争。  
&emsp;&emsp;顾家家世不显赫，家底不丰厚，在朝中也没半点手腕，娶我对他毫无益处。  
&emsp;&emsp;可一旦成了家，皇帝就会下旨给他封地，让他离开京城，去自己的一亩三分地。  
&emsp;&emsp;一旦走了，沈慕之便真的与皇位无缘了。  
&emsp;&emsp;所以，沈慕之只把我当成透明人。  
&emsp;&emsp;贤王府还要夜夜烧高香，求我别祸害上他。  
&emsp;&emsp;不过，这香没烧多久，就烧到了他自己。  
&emsp;&emsp;皇帝老儿突然病倒了，久治不愈，匆匆拟旨，立了十三皇子沈褚为太子。  
&emsp;&emsp;太医院应该都是沈褚的人，恐生出什么变故。  
&emsp;&emsp;在皇帝老儿耳边吹风，说让我和沈慕之快点成亲，好冲冲喜。  
&emsp;&emsp;这话也离谱，嫁给沈慕之算什么冲喜。  
&emsp;&emsp;做他的后妈，才算是冲喜。  
&emsp;&emsp;可不管怎么样，我和沈慕之这亲，还是结上了。  
&emsp;&emsp;结上了，但没有完全结上。  
&emsp;&emsp;成亲当天，说是冲喜，却直接给皇帝老儿冲驾崩了。  
&emsp;&emsp;喜服都没脱，直接去奔丧。  
&emsp;&emsp;我顾氏门庭衰落，多多少少是有点东西在的。  
&emsp;&emsp;国不可一日无君，沈褚摇身一变，成了新帝。  
&emsp;&emsp;贤王成了贤亲王，更加讨人嫌了。  
&emsp;&emsp;沈褚想随便丢给沈慕之一块封地，叫他哪儿凉快哪儿呆着去。  
&emsp;&emsp;可是沈慕之也不傻，赖在京城，还能有一线生机，出了京，他就彻底变成个边缘人了。  
&emsp;&emsp;沈慕之自请守皇陵，三年不归的那种。  
&emsp;&emsp;一夜之间，我从贤王新妇成了个京城人人知晓的活寡妇。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;嫁给沈慕之，我也是有我自己的打算的。  
&emsp;&emsp;我知道在沈慕之这些皇亲贵子眼里，权势大过天，难有几分真心。  
&emsp;&emsp;我也不求什么伉俪情深，无悔无怨。  
&emsp;&emsp;我爹临终前有过交代，叫我兄妹二人，万万要给顾家留个后。  
&emsp;&emsp;可我哥不想娶。  
&emsp;&emsp;他说，他命薄福薄，娶了谁，谁倒了八辈子霉。  
&emsp;&emsp;可我知道，他不是不想娶，是他想娶的人，他娶不到。  
&emsp;&emsp;可不管怎么样，他不娶，就只能我嫁。  
&emsp;&emsp;得嫁个聪明点机灵点，不辱门楣的，最好还没那么待见我的。  
&emsp;&emsp;这样我可以在生下孩子后寻个由头，领着孩子，远走高飞。  
&emsp;&emsp;沈慕之心里没我，眼里更没我，是上上成的人选。  
&emsp;&emsp;可我还没来得及含羞带怯地和沈慕之说出那句「臣妾想和王爷有个孩子」，他就去守皇陵了。  
&emsp;&emsp;想来真晦气。  
&emsp;&emsp;沈慕之去守皇陵，我哥则驻京听令，闲来无事，三不五时来找我，对月饮酒，唉声叹气。  
&emsp;&emsp;我哥喝的酒，我喝的果饮。  
&emsp;&emsp;我自然也想喝酒。  
&emsp;&emsp;可是贤王是去守皇陵了，不是死了。  
&emsp;&emsp;底下还有多的是长眼睛的人的。  
&emsp;&emsp;「万万没有想到，哥竟害你做三年活寡妇。」  
&emsp;&emsp;「你心里当真对我有愧？」  
&emsp;&emsp;我哥一杯接一杯，让我怀疑他是故意来清贤王府酒窖库存的。  
&emsp;&emsp;他打了个酒嗝，「自然是有的。」  
&emsp;&emsp;「那你娶一位嫂嫂吧。」  
&emsp;&emsp;「那哥也不是这个意思。」  
&emsp;&emsp;我哥喝的多了便醉了，胡乱开始叫起了姑娘的名字，而且，还有越喊越起劲的苗头。  
&emsp;&emsp;可有些名字，是不能乱叫的。  
&emsp;&emsp;我差人将他送回去，院里手忙脚乱好一阵子，等把人送走了，又骤然静了下来。  
&emsp;&emsp;满空盈月瑞分明。  
&emsp;&emsp;月是好月，院落的风却吹得人冷冷清清。  
&emsp;&emsp;顾风消靠不住，沈慕之又成了当今圣上的眼中钉。  
&emsp;&emsp;我有预感，我在贤王府的日子，怕不会太好过。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;圆月十六，后宫家宴。  
&emsp;&emsp;我到得最早，走得最晚，先拜会太皇太妃，后拜会皇太后，再来是拜会沈慕之的母亲，荣太妃。  
&emsp;&emsp;各路皇亲也全拜会了个遍，一应礼数全作周全。  
&emsp;&emsp;可尽管如此，沈褚还是能挑出错来。  
&emsp;&emsp;「虽是家宴，贤王妃穿得也太素了些，若是传出去了，别人还以为是朕趁皇兄不在，苛待贤王府了。」  
&emsp;&emsp;沈褚高高在上地数落了我好一会儿，无人替我辩白。  
&emsp;&emsp;也是，如今在后宫，谁和贤王府扯上干系，都是晦气。  
&emsp;&emsp;我福了一礼，「陛下容禀，今日恰是闰四月十六。」  
&emsp;&emsp;沈褚没反应过来，「那又如何？」  
&emsp;&emsp;我微微转向皇太后。  
&emsp;&emsp;听到我那么说，她面上露出几分惊讶，但很快又被哀怒掩了下去。  
&emsp;&emsp;皇太后翻了一眼沈褚，「今日，是你十七弟的忌辰。」  
&emsp;&emsp;沈褚是她的亲儿子，十七皇子也是。  
&emsp;&emsp;亲哥哥不记得弟弟的忌辰，还要一个外人来点，点也就算了，点还点不通。  
&emsp;&emsp;一时，皇太后和沈褚的脸上全都有些挂不住。  
&emsp;&emsp;我又很绿茶地替沈褚找了个台阶，显得自己乖巧可怜又大度。  
&emsp;&emsp;「陛下政务繁忙，不记得也是情有可原的。」  
&emsp;&emsp;这台阶，沈褚自然下不舒坦，甩过来眼刀，狠狠剜了我一眼。  
&emsp;&emsp;我只装没看见。  
&emsp;&emsp;坐下没多久，沈褚又开始哀叹国库空虚，民生多艰，他想多做几件实事，却又捉襟见肘，想着让大家给他捐点钱。  
&emsp;&emsp;旁人捐多捐少都是心意，可你贤王府若是捐得少了，便是大大的不对了。  
&emsp;&emsp;先皇生前最疼爱贤王，金石玉器，也是先送沈慕之，到了要分忧的时候，怎么你贤王府就没声响了。  
&emsp;&emsp;沈慕之的几个弟兄都吆喝开了，你五千两，我一万两。  
&emsp;&emsp;最后，沈褚看向我。  
&emsp;&emsp;沈褚知道我没钱。  
&emsp;&emsp;沈慕之大势已去，那些落井下石的门客，早就将他的现银分刮干净，另谋高就了。  
&emsp;&emsp;我知道他知道我没钱。  
&emsp;&emsp;他摆明了是要整我，嘴上说着要筹钱，谁掏银票都不看。  
&emsp;&emsp;只是对着我，笑而不语。  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，顶着他讥讽不屑的视线。  
&emsp;&emsp;随后，掷地有声的一句，「贤王府出十万两。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;沈褚笑了。  
&emsp;&emsp;我也跟着笑了。  
&emsp;&emsp;他笑，是觉得我吹牛皮。  
&emsp;&emsp;贤王府的情况，他也是知道的，我怎么可能掏得出十万两白银。  
&emsp;&emsp;我笑，自然也有我自己的打算。  
&emsp;&emsp;宫宴无趣，沈褚恶心完我便要走了。  
&emsp;&emsp;我也没打算久留，要走的时候，却被荣太妃留住了。  
&emsp;&emsp;早年沈慕之颇受赏识，荣太妃母凭子贵，可如今沈慕之没落了，沈褚看他碍眼，自然也不会让他母妃在宫里，讨到什么大好。  
&emsp;&emsp;可荣太妃也不是一般女子，被打压也不会流露出一丝柔弱，怨天尤人，相反，气节威仪，要高出旁人不少。  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」  
&emsp;&emsp;我拜会过她很多次，这倒是她第一次拿正眼瞧我。  
&emsp;&emsp;「被褐胚玉，倒也不俗。」眼下，她却赞了我一句。  
&emsp;&emsp;「你同陛下说的那几句，没给贤王丢脸，起来吧。」  
&emsp;&emsp;我跪在原地，并没有动。  
&emsp;&emsp;「贤王要守陵三年，你可觉得委屈？」  
&emsp;&emsp;我低眉顺目，话调子却起得很高，「贤王孝悌，日月可表。臣媳与有荣焉。」  
&emsp;&emsp;荣太妃自然知道，贤王去守陵，不是因为什么孝悌忠信，或者，不全是孝悌忠信。  
&emsp;&emsp;可她也不傻，我的所言所行，她也看懂了。  
&emsp;&emsp;她屏退了四周宫人，亲自将我扶了起来。  
&emsp;&emsp;我从袖中掏出一枚银针，试毒用的银针，塞到了她的手里。  
&emsp;&emsp;这东西，她不会没有。  
&emsp;&emsp;只不过，给了她，她才会留心。  
&emsp;&emsp;荣太妃看着银针，微微一愣，很快，面色便有些凝重。  
&emsp;&emsp;「贤王府，臣媳自会替贤王守住，也请太妃娘娘，守住自己。」  
&emsp;&emsp;「是啊，为今之计，只有守住而已。」  
&emsp;&emsp;前朝纷争动乱，女子插不上手，能替沈慕之做的，也唯有守住而已。  
&emsp;&emsp;我守住贤王府，她守住荣太妃的威容，守住她自己的性命，沈慕之才不至于被人抓到痛脚。  
&emsp;&emsp;荣太妃将我送她的礼还了回来，还贴了很多金叶子，说我要用到钱的地方还很多。  
&emsp;&emsp;却被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;「太妃无须忧心，静观其变就好。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我没走出后宫，便又有人拦了上来。  
&emsp;&emsp;是沈褚的宠妃，位列后宫四妃之位的淑妃娘娘。  
&emsp;&emsp;传话的人说，她想见我。  
&emsp;&emsp;可我却不怎么想见她。  
&emsp;&emsp;这世上多的是为自己打算的人。  
&emsp;&emsp;为自己打算本没有错，可为自己打算就去害人。  
&emsp;&emsp;害了人，引火烧身，害到了自己，又凑上来摆出几分柔善，惺惺作态。  
&emsp;&emsp;倒叫人觉得恶心。  
&emsp;&emsp;宫人引我到一处廊亭，淑妃早就候在那里，扯着帕子，泫然欲泣。  
&emsp;&emsp;「琳琅妹妹……」  
&emsp;&emsp;她无比亲昵，我却恭恭敬敬地福了一礼，「淑妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;想着我二人少时能合穿一件衬裙，合饮一杯果饮，如今的这份生分，不免令人唏嘘。  
&emsp;&emsp;可今时今日的种种，都是她作茧自缚求来的。  
&emsp;&emsp;「你去贤王府，过得还好吗？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「若有什么难处，你大可知会我，我能帮得上忙的，一定会帮的……」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我应得快也敷衍。  
&emsp;&emsp;她却耐着性子厚着脸皮，「你哥哥……」  
&emsp;&emsp;我重重地将茶杯放下，敲到桌案，杯子裂开一条缝，茶水淌得到处都是。  
&emsp;&emsp;她猛地一惊，也不敢再说下去。  
&emsp;&emsp;「哥哥是外臣，娘娘是君妇，还请淑妃娘娘自重。」  
&emsp;&emsp;我想着自己，和谁说话都会留几分情面，哪怕是对沈褚。  
&emsp;&emsp;唯独如今对她，刻薄得很。  
&emsp;&emsp;可所有的刻薄都有原因，所有的喜怒哀怨，都有原因。  
&emsp;&emsp;恨是因为爱过，怨是因为念过。  
&emsp;&emsp;疏离厌恶，都是因为信过，又被负过。  
&emsp;&emsp;我要走，她跪在地上，扯着我的裙摆，不肯松手。  
&emsp;&emsp;我撇开她，仍能听到她在后头哭得伤痛欲绝。  
&emsp;&emsp;「我知道，你们都不会原谅我了。」  
&emsp;&emsp;「可我和她是一样的啊。」  
&emsp;&emsp;「我在这里，也是孤立无援的一个人啊……」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;孤立无援，说的是处境艰难，无所依傍者。  
&emsp;&emsp;穆秋音位列四妃，背靠沈褚，算得上什么处境艰难。  
&emsp;&emsp;又有什么脸面，拿自己和她相提并命。  
&emsp;&emsp;她被穆秋意害的……  
&emsp;&emsp;我身子倚靠门柱，捂着心口，脸色发白。  
&emsp;&emsp;贤王的亲信远东觉出我不对，「去医馆？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，推说没事。  
&emsp;&emsp;好一会儿才压下心口处胡乱作祟的疼。  
&emsp;&emsp;不过今日，王府应门，的确慢了些。  
&emsp;&emsp;即便已经过了宵禁，可我终究是贤王妃，这王府的人再怎么不待见我，也不至于连门都不给我开吧。  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，终于有人来应了门。  
&emsp;&emsp;原本满府巡道的侍卫，伺候的丫鬟都没了踪影，门内漆黑一片。  
&emsp;&emsp;唯有正厅，点着几盏摇曳的烛火。  
&emsp;&emsp;「人都跑去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;老管家一脸颓然地在前头领路，不愿意回话。  
&emsp;&emsp;倒是我的陪嫁丫头秋棠开了口。  
&emsp;&emsp;「宫里有人来传话，说贤王妃应承陛下要捐十万两。底下的人听到消息，全收拾细软跑路了，」说着说着，秋棠眼圈红了，「就连王……王妃的嫁妆好多都被他们抢去了。」  
&emsp;&emsp;风卷残云，偌大的王府，屋里屋外，只剩一片狼籍。  
&emsp;&emsp;平日年迈的管家要做事，只管使唤使唤下人，如今却要亲自提着扫帚，收拾残局。  
&emsp;&emsp;「先别扫了。」  
&emsp;&emsp;我将人全叫到了正厅，上到管家，下到厨子跑腿，只剩十个人不到。  
&emsp;&emsp;随后，就把身上的首饰全取了下来，放到桌案上。  
&emsp;&emsp;我好声好气地交代，要走的人，可以挑一件去。  
&emsp;&emsp;秋棠从小就跟着我，自然不愿走。  
&emsp;&emsp;沈慕之的侍从远东，是沈慕之特意留在京城护卫王府的亲信，自然也不会走。  
&emsp;&emsp;剩下的跑腿，走了几个。  
&emsp;&emsp;赶车的，又走了几个。  
&emsp;&emsp;最后除掉秋棠远东，留下来的，拢共五个人。  
&emsp;&emsp;都是年老体弱，即便离开，也很难再找到合适的庇身之所的。  
&emsp;&emsp;老管家纪师傅，厨子厨娘陶师傅陶大婶，账房王先生还有一个老车夫。  
&emsp;&emsp;看着这几个人，我笑了。  
&emsp;&emsp;秋棠不解，远东也叉着手，用异样的眼光打量我，想来在他们眼里，此番光景，不哭已经很好了。  
&emsp;&emsp;「王妃笑什么？」  
&emsp;&emsp;「我在笑我其实运气很好。」  
&emsp;&emsp;刚刚人要走光的时候，我心底就发怵。  
&emsp;&emsp;「我做菜，真的很难吃。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;其实那些走掉的人，捞不着什么好。  
&emsp;&emsp;我早看出王府要坐吃山空，所以在进王府没几天的时候，就已经差不多把一些能当掉的值钱东西，都当掉了。  
&emsp;&emsp;东拼西凑，换了一万两银子。  
&emsp;&emsp;这一万两银子，我托我哥找关系盘下了京城的豪华酒楼。  
&emsp;&emsp;又把先皇赐给贤王的玉石宝器，全搬到了酒楼的高阁撑场面。  
&emsp;&emsp;只因这高阁，我是有重要用处的。  
&emsp;&emsp;想来底下的人急着走，也是错以为，我这是在搬空贤王府，转移资产。  
&emsp;&emsp;我哥听说我落魄到要喝西北风，提着两壶女儿红和半只叫花鸡来找了我。  
&emsp;&emsp;「酒楼很快就能重新开业了，虽然不能一下子掏出十万两白银，但也够你贤王府平日开销了。」  
&emsp;&emsp;我哥光喝酒，不吃肉，我眼馋，也正要提一杯。  
&emsp;&emsp;远东摸了摸刀。  
&emsp;&emsp;我一脸不悦，「渴也不行吗？」  
&emsp;&emsp;远东铁面无私，「水陶婶已经在烧了。」  
&emsp;&emsp;远东：多喝滚水。  
&emsp;&emsp;我：真的栓 q。  
&emsp;&emsp;我哥想不通，我为什么要应承下十万两巨款。  
&emsp;&emsp;要是说个五千两，一万两，即便贤王府一时半会儿拿不出，顾家其实还是能凑一凑的。  
&emsp;&emsp;「很简单。」我笑，「因为我一分钱都没打算掏。」  
&emsp;&emsp;说个五千两，一万两，勒一勒裤腰带，确实还能挤出来。  
&emsp;&emsp;可然后呢。  
&emsp;&emsp;有了这一次，还会有下一次，贤王离京不过三个月，我就将全身家当都掏出去。  
&emsp;&emsp;那剩下的三年怎么办？  
&emsp;&emsp;大家一起站路边喝西北风吗？  
&emsp;&emsp;反正都是吹牛皮，自然要捡大的吹。  
&emsp;&emsp;饶是我哥，也不免手抖，酒水淋淋漓漓撒了一地。  
&emsp;&emsp;「你这可是欺……欺君之罪啊。」  
&emsp;&emsp;我不回，有些话，有些道理，也不是一句话两句话能说清楚的。  
&emsp;&emsp;「罢了，谁叫是我害了你，」顾风消扯下大鸡腿递给我，一派豪言壮语，「大不了就满门覆灭！我兄妹一起去黄泉挨爹娘骂好了！」  
&emsp;&emsp;我啃鸡腿，顾风消喝酒。  
&emsp;&emsp;远东杵在一边听着。  
&emsp;&emsp;平时我们说了什么做了什么，王府发生了什么，他都得记下来，七日一次汇总，跑去说给贤王听。  
&emsp;&emsp;不过，今天晚上，他得额外多加一趟班。  
&emsp;&emsp;因为光凭他没有办法判断，我应承下十万两，是不是闯下大祸。  
&emsp;&emsp;事出紧急，他得连夜报去给贤王评判。  
&emsp;&emsp;他走后，四下便无了人。  
&emsp;&emsp;顾风消喝得多了，又开始红着眼睛胡言乱语。  
&emsp;&emsp;「淑妃娘娘在宫里……还，还好吗？」  
&emsp;&emsp;「你见着她了，对不对？」  
&emsp;&emsp;「秋浓问起过我，对不对？」  
&emsp;&emsp;我不言，也不语，捏着拳头攒着恨。  
&emsp;&emsp;他叫她秋浓。  
&emsp;&emsp;他什么都不知道，我怨他又有什么用。  
&emsp;&emsp;忍了很久，最后也只是徒劳地卸了力，叹出一口长气。  
&emsp;&emsp;「她的事情，你不要和我打听。」  
&emsp;&emsp;我起身回屋，「宫里那人，便是死了，都同我没有干系。」  
&emsp;&emsp;「琳琅！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;醉仙楼修整完工，开业了。  
&emsp;&emsp;我毕竟还是个女子，又顶着贤王妃的身份，不方便抛头露面。  
&emsp;&emsp;开业前，我给达官贵人送上邀帖，眼下人来了，总得有人招待。  
&emsp;&emsp;我便叫账房王先生去一趟，顺便替我招呼下客人。  
&emsp;&emsp;王先生入了夜才回来，脸色不太好。  
&emsp;&emsp;一双提笔记账的手，哆哆嗦嗦。  
&emsp;&emsp;「高……高阁做的营生，若是传出去了，可是要掉脑袋的。」  
&emsp;&emsp;我细细地翻看着他拿回来的账本。  
&emsp;&emsp;他将每一笔流水收入都记得很清楚，也听了我的话，凡是进出高阁的显贵，都记下名字画下押。  
&emsp;&emsp;「有这账簿，便传不出去。」  
&emsp;&emsp;我笑着眯了眯眼，「难不成，王先生会传出去吗？」  
&emsp;&emsp;「小的……」账房连忙跪了下去，单薄的身子抖如筛糠，「小的自然不敢。」  
&emsp;&emsp;「这单单一日的营收流水便有三千两，你也都瞧见看见了。」我拍了拍王账房的肩，「这些钱，我一个人花不完。」  
&emsp;&emsp;「小……小的明白，高阁的营生，小的会烂在肚子里。」  
&emsp;&emsp;王账房走后，我便将账本锁进了柜子。  
&emsp;&emsp;论说京城最做不得的营生，便是赌坊。  
&emsp;&emsp;本朝律法头一条，凡民间私设赌坊者，斩立决。  
&emsp;&emsp;可最不让做的，也是来钱最快的。  
&emsp;&emsp;我要开赌坊，要开到大隐隐于市，要开到沈褚眼皮子底下。  
&emsp;&emsp;至于杀头。  
&emsp;&emsp;难道沈慕之蛰伏三年，窜上谋逆，就不会被杀头了吗？  
&emsp;&emsp;杀不杀头，往后再说。  
&emsp;&emsp;眼下能活着，才是最要紧的。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;酒楼挣了些银子，我便又招了些人马。  
&emsp;&emsp;这些人，倒也不是来伺候我的。  
&emsp;&emsp;就是拿上银子，跟着远东，跑到旱涝灾最严重的地方，施衣布粥。  
&emsp;&emsp;十万两，我既然不打算给沈褚，总得做些什么事情，堵住他的嘴。  
&emsp;&emsp;他为民生愁苦，我便替他好好分分忧。  
&emsp;&emsp;只不过，施衣布粥，挖渠泄洪，这些大善事都是以贤王府的名号做的。  
&emsp;&emsp;秋棠说我多多少少是有些缺德。  
&emsp;&emsp;我则觉得，这样挺好，他视贤王和我为眼中钉，我若对他百依百顺，倒显得矫情。  
&emsp;&emsp;总不可能一直让他把我当成软柿子捏。  
&emsp;&emsp;一日，远东出门回来，正巧抓到我潜进书房，翻看沈慕之的书稿。  
&emsp;&emsp;远东抽出刀，顶在我颈间，面容肃杀，「看了多少？」  
&emsp;&emsp;「户部陈康青，南尤民，允文韬，兵部文三省，廖成俊，巡防营……」  
&emsp;&emsp;我有过目不忘的本领，那些看到的名字，自然也全记下了，随意报了几个，远东就打断了我。  
&emsp;&emsp;「贤王不许王妃进书房，规矩，属下早在王妃进府时说过。」  
&emsp;&emsp;「他不信我，自然如此。」冷锋胁身，我一妇人，终究是有些虚的，往后退一步好错开些距离，「你也不信我吗？」  
&emsp;&emsp;远东陷入沉默，好一会儿，才收刀入鞘。  
&emsp;&emsp;「王妃为贤王立威树信，属下信你。」  
&emsp;&emsp;我刚松一口气，走出几步，远东一个手刀劈在我的后肩。  
&emsp;&emsp;「只不过，属下说的不作数。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我醒过来的时候，远东已经领完了罚。  
&emsp;&emsp;五十杀威棍，打得他脸色寥白，可沈慕之没许他歇下，又活生生地跪了一个多时辰，等着我转醒。  
&emsp;&emsp;「属下以上犯上罪该万死，请王妃责罚。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍胀痛的头，好一会儿，意识到了什么。  
&emsp;&emsp;沈慕之……回来了？  
&emsp;&emsp;他一身玄衣，长身如玉地站在榻边，听见我发出的动静，不紧不慢地转了过来。  
&emsp;&emsp;我原以为皮肉骨相，众生都差不多的。  
&emsp;&emsp;可每次一见沈慕之，又觉得上天对他过分偏爱了些。  
&emsp;&emsp;沈慕之容貌清俊，凤眸微梢，眉眼之间透着股凛冽，哪怕他刻意收敛，也掩不住那一寸眸里映出的霜刃寒光。  
&emsp;&emsp;这样的人，即便你将他丢去皇陵这等湿冷晦暗之地，即便你百般打压，万般折辱，他也不会向谁低头。  
&emsp;&emsp;可过刚易折，这样的人太难掌控。  
&emsp;&emsp;这大抵，也是先帝最后没有立他的缘故吧。  
&emsp;&emsp;沈慕之口吻淡淡，「王妃没听到。」  
&emsp;&emsp;远东伤得很重，伏在地上，牙关都在打颤，却还是硬着头皮，忍着痛，重复了一遍。  
&emsp;&emsp;「请王妃责罚。」  
&emsp;&emsp;「既然王爷已经罚过你了，想必你也记住了。下去治伤，莫要落下病根。」  
&emsp;&emsp;远东一滞，看着我，眼里透着不可置信的动容。  
&emsp;&emsp;沈慕之闻言，也摇了摇头。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我同沈慕之第一次见，是大婚之夜。  
&emsp;&emsp;红烛暖帐，他挑开我的盖头，对我说的第一句话是，「嫁给本王，怕是要委屈你。」  
&emsp;&emsp;我倒有些庆幸，他能认清自己的形势，不至于说出『女人，本王你高攀不起』这种蠢话。  
&emsp;&emsp;不然我可能会连夜逃走。  
&emsp;&emsp;我说，「你该夸我好看。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「凤冠霞帔，女子一生都只有一次，」我卸下凤冠，低眉敛目地浅笑，「你该夸我好看。然后我便会说，王爷这般说，臣妾心里欢喜。」  
&emsp;&emsp;沈慕之望着我，眼神晦暗不明，似是口干，抿了抿唇。  
&emsp;&emsp;我原本觉得差不多是时候，找机会说那句『臣妾想同王爷有个孩子。』  
&emsp;&emsp;然后熄灯上床，万事大吉。  
&emsp;&emsp;结果，宫中传来急讯，沈慕之只匆匆留下一句，「等着本王。」  
&emsp;&emsp;便再没有回来。  
&emsp;&emsp;再见的第二面，竟等到了如今。  
&emsp;&emsp;我打量了四周，屋房简陋，应当不是王府。  
&emsp;&emsp;外头传来风声虫鸣，应该是在山里，不会是在皇陵，也应当不是京城。  
&emsp;&emsp;「宜山。」沈慕之解释，「此处离皇陵不远，山地隐蔽，可以一叙。」  
&emsp;&emsp;沈慕之蹙着眉，有些不悦，「远东打晕你，以下犯上，你不该轻饶他。」  
&emsp;&emsp;「臣妾和王爷之中，他怕一个就好了。」我笑，伸手点了点他皱褶的眉心，「王爷要一直这样对臣妾说教吗？」  
&emsp;&emsp;他一惊，随后便舒开了眉，耳尖便染上了薄粉。  
&emsp;&emsp;他见我这般嚣张，却无奈我何，只将我一把揽到了怀里，故意冷着声，「这世上，怕不会有第二个人，敢像你一般胆大妄为。」  
&emsp;&emsp;他知晓我在沈褚面前夸下海口，也知道我开了酒楼，用赚的银子替他树立威信，自然，也清楚我偷偷潜入他的书房，翻看他的书稿。  
&emsp;&emsp;其中记载了过去沈褚的一些势力，涉及党争政务。  
&emsp;&emsp;所以，远东才会如此紧张。  
&emsp;&emsp;可沈慕之清楚，我不会做不利于他的事情。  
&emsp;&emsp;如果我真是贪生怕死虚与委蛇之人，早在新婚当夜，我就不会留下。  
&emsp;&emsp;「知道得多，对你未必是件好事。」  
&emsp;&emsp;「臣妾想与王爷同舟共济，便不想让自己做个什么都不清楚的痴傻之人。」我缩在沈慕之的怀里，能听到他强而有力的心跳。  
&emsp;&emsp;他听到那话，只将我环得更紧。  
&emsp;&emsp;「不过，远东倒真的什么都和你说。」  
&emsp;&emsp;「留他在你身边，原就只是为了护卫你，他倒有些草木皆兵……」  
&emsp;&emsp;沈慕之将锅全推到远东身上，说得好像不是他自己想听一样。  
&emsp;&emsp;「如此想来，王爷对臣妾，应当是欢喜至极了，才样样都要报备，句句都要传到……」  
&emsp;&emsp;沈慕之却嘴硬，「本……本王驻守皇陵，闲来无趣，听听罢了。」  
&emsp;&emsp;「既如此，王爷有没有听到那一句？」  
&emsp;&emsp;沈慕之一脸疑惑。  
&emsp;&emsp;「臣妾想与王爷有个……」  
&emsp;&emsp;有个孩子。  
&emsp;&emsp;可沈慕之早就预感到我要说什么，指节轻轻地敲击在我的唇上。  
&emsp;&emsp;「顾琳琅，你还知不知羞。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我有感觉，沈慕之很喜欢我。  
&emsp;&emsp;我问他讨要了腰牌，他也没有多问，愿意给我。  
&emsp;&emsp;临走了，还嘱咐我，「若出了事，不用顾及贤王府，首先保全自己。」  
&emsp;&emsp;无论这话有几分真心，听着顺耳便也是好的。  
&emsp;&emsp;归程路上，我叫车夫转辙去了趟西山永平庵。  
&emsp;&emsp;永平庵是御用庵堂，原本只有皇家子嗣可以入内，近几年倒管的松了，只认腰牌，不太认人。  
&emsp;&emsp;我想着我对沈慕之究竟有几分真心，有几分是故意讨他欢喜，想到最后，却不免有些愧疚。我想活下去，想为顾家留下香火，想救出我想救的人，然后岁月安平，云淡风轻。  
&emsp;&emsp;如今，我是贤王妃，只能和他坐在一条船上。  
&emsp;&emsp;可必要时候，我的确可以割舍掉贤王府，割舍掉他。  
&emsp;&emsp;毫不顾忌的。  
&emsp;&emsp;为求心安，我在前堂多拜了几遍菩萨，才绕到了后院。  
&emsp;&emsp;等了很久，有人叫了我名字，「琳琅。」  
&emsp;&emsp;若是先帝在世，旁人见着她，都得叫一声夕贵人。  
&emsp;&emsp;可在我眼里，她不是前朝最后一位宫妃，不是什么夕贵人，更不是法号了忘的尼姑子。  
&emsp;&emsp;她永远都是穆春浓，是差点就成了我嫂嫂的穆春浓。  
&emsp;&emsp;是皎如月霜，明似曦光的穆春浓，而不是宫里的那个冒牌货。  
&emsp;&emsp;穆春浓将我请进庵里，明明是笑着的，眼圈却红了，「我二人，也有许多年没见了」  
&emsp;&emsp;我向来镇定，时下却泪眼婆娑。  
&emsp;&emsp;她今年也不过二十三，正该是云鬓花颜的年纪。  
&emsp;&emsp;便要青灯古佛，了此残生。  
&emsp;&emsp;只因先帝驾崩时，她位分不够，不能留在宫中，就被打发到这永平庵里，削发为尼。  
&emsp;&emsp;我牵着她，一本正经，「我带你走，好不好？」  
&emsp;&emsp;她笑，「你还似从前，总说傻话。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;早前。  
&emsp;&emsp;早在我还不认识什么沈褚，沈慕之之前。  
&emsp;&emsp;父兄出征，家里冷清，顾风消写信递去穆家，邀穆家阿姊穆春浓时常来做客。  
&emsp;&emsp;穆春浓救过我哥的性命，我哥也总和我提，她如何如何温柔，如何如何好，叫我当她是未来嫂嫂。  
&emsp;&emsp;可穆春浓毕竟女儿家，脸皮薄，不好意思来。  
&emsp;&emsp;倒是她妹妹穆春意时常来玩。  
&emsp;&emsp;母亲早逝，我鲜有玩伴，一来二去，我和穆春意倒成了最要好的朋友。  
&emsp;&emsp;穆春意总开玩笑说，「我和你玩得最好，要不等你哥回来，我给你当嫂嫂吧。」  
&emsp;&emsp;那时，我只以为，那是一句玩笑话。  
&emsp;&emsp;再后来，便到了我的生辰，我千邀万请，终于得见了穆春浓。  
&emsp;&emsp;穆春浓不仅是好看，而且是出尘绝世的那种好看。  
&emsp;&emsp;一弯素钗挽青丝，云罗似纱笼烟雪。  
&emsp;&emsp;是不用打扮浑身上下都透着仙气的温柔女子。  
&emsp;&emsp;若说穆春意是明艳多情的春桃，穆春浓便像是开在水泽之地的木兰，温柔易碎。  
&emsp;&emsp;穆春浓和我说，其实我哥没有见过她的样貌，只是因为她救了他，就三不五时给她递信。  
&emsp;&emsp;「他那时伤了眼睛……」不知想到什么，穆春浓香腮酡红，「他……很憨，只知道写信，不知道来见我一面。」  
&emsp;&emsp;其实，她倒有些冤枉他了。  
&emsp;&emsp;我哥的眼睛好了没多久，西北战事告急，我哥只能随父远征。  
&emsp;&emsp;她能三不五时收到他的信，也是因为他眼疾初愈时，就通宵达旦地写了好几十封，托我隔一段时间就递一封出去，别叫她担心。  
&emsp;&emsp;自我生辰后，穆春浓时常来看我，却从不空手来，  
&emsp;&emsp;有时是几个甜橘，有时是自己做的蜜糕，拿一个竹编的小盒装着，掀开包着的巾帕，还是热气腾腾的。  
&emsp;&emsp;我喜欢把头枕靠在她的膝上，一面嚼着她带来的蜜糕。  
&emsp;&emsp;即便糕屑落到她的裙上，她也不恼，柳眉浅弯，为我念书。  
&emsp;&emsp;杀伐的兵法谋计，从她口中绕了一圈，都变得分外温柔。  
&emsp;&emsp;那时，穆春浓好像一道温暖柔和的春风，吹进冷落空寂的顾府，能使贫瘠生出颜色，能使冰雪顷刻消融。  
&emsp;&emsp;她会和我说起哥哥，说起他时，她一低眉，眼里泻出几分愁，「也不知道，他会不会欢喜我的容貌？」  
&emsp;&emsp;自然会欢喜，他高攀得太多了。  
&emsp;&emsp;我叫她下月再来，我约个画师上门画像，递给我哥。  
&emsp;&emsp;可后来画像画好了，穆春意却动了心思。  
&emsp;&emsp;她将我寄给我哥的画换成了她自己的画像，反将穆春浓的画像，递到了宫中的宦官手上。  
&emsp;&emsp;先帝见着穆春浓的画像，想起了故去的王皇后，竟要她月内应诏入宫。  
&emsp;&emsp;东窗事发，穆春意跪在地上，求着我，求着穆春浓，成全她。  
&emsp;&emsp;我破口咒骂，「成全你，那春浓姐要怎么办！你何其怨毒！你可知先帝大姐姐五十岁……」  
&emsp;&emsp;「我对风消哥哥是真心的，姐姐，琳琅，你们就成全我吧，若不能嫁给他，我情愿一死……」  
&emsp;&emsp;穆春浓瘫在椅子上，像被剥去了魂灵。  
&emsp;&emsp;许久许久，落下一行清泪。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我似从前趴在她的膝头。  
&emsp;&emsp;可她却不似从前丰润，常年吃斋礼佛，亦或者是愁丝萦绕，让她消瘦异常，高起一块的膝骨硌得我生疼。  
&emsp;&emsp;「这世间情爱，本就没有什么成全可言。」  
&emsp;&emsp;穆春意求着春浓姐和她换了身份，让春浓姐顶着穆春意的名字成了先帝的妃子。  
&emsp;&emsp;她原以为这样就可以高枕无忧，顶替春浓姐，做我哥的未婚妻。  
&emsp;&emsp;却没想到，这世间弄巧成拙的事情这般多。  
&emsp;&emsp;穆家将女儿送进宫中，尝到了甜头，为攀附权贵，竟将另一个女儿也送进了沈褚的府上。  
&emsp;&emsp;轿子来抬穆春意的时候，她那张明艳似桃的脸煞白煞白。  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，求着我能带她走，带她去找我哥。  
&emsp;&emsp;她说，顾风消收到了她的画像，他写信给她，说他是喜欢她的。  
&emsp;&emsp;可再多的情话，都是写给穆春浓的，她怎么会不清楚呢。  
&emsp;&emsp;顾风消的情与爱，是她从春浓姐这里抢走骗走的。  
&emsp;&emsp;顾风消的执念无悔，也全都是给穆春浓的。  
&emsp;&emsp;我抹干了眼角的泪，是心疼她，也是心疼他。  
&emsp;&emsp;「我全告诉他，好不好？」  
&emsp;&emsp;她转着佛珠的手一滞，口中不停诵的经文也断了。  
&emsp;&emsp;当初，就是因为她的交代，我才三缄其口。  
&emsp;&emsp;可过去那么久了，那些事，早该说了。  
&emsp;&emsp;「说也无益。」  
&emsp;&emsp;「可我哥一直没有娶妻。」  
&emsp;&emsp;是前朝的夕贵人也好，是今朝的淑妃娘娘也好，于他而言，都是无望的执迷。  
&emsp;&emsp;可他，还是情愿等着，等着那无望的人，施舍怜悯，回头看他一眼。  
&emsp;&emsp;「你就忍心，一直将他蒙在鼓里。」  
&emsp;&emsp;「琳琅，你知道的。」她放下佛珠，温柔地替我梳理着耳边的碎发，温柔潋滟的目光，仿佛又将我拉回了从前的时光。  
&emsp;&emsp;那些，她只是穆春浓的时光。  
&emsp;&emsp;「说了，对风消没有好处的。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我回到了京城。  
&emsp;&emsp;照常进宫拜会荣太妃，照常要挨沈褚的骂，照常要碰各路来的冷钉子。  
&emsp;&emsp;心情烦闷的时候，就去永平庵看看春浓。  
&emsp;&emsp;她总说她一切都好，却吃得少，被我缠着，才会多吃几口。  
&emsp;&emsp;同在庵里的尼姑子希望我常来，说春浓见着我来，她总是会多吃一些的。  
&emsp;&emsp;我哥倒是过得风生水起，朝中可堪重用的武将不多，又都上了年纪，我哥那个愣头青，哪一路都不靠，平日里被各路老将带着，倒捡了一箩筐的功劳。  
&emsp;&emsp;沈褚讨厌我，自然也讨厌我哥，但功勋摆在那儿，该论功行赏的，他也不好意思不给。  
&emsp;&emsp;转眼，过了夏，入了秋，我哥升了二品。  
&emsp;&emsp;我找了账房王先生，下令关停赌坊。  
&emsp;&emsp;这几个月，抛去拿出去做善事的，也攒下了三十万两银子，眼下不缺钱了，就得把该停的都停一停。  
&emsp;&emsp;赌坊停了，我闲着无事，便窝在沈慕之的书房写字。  
&emsp;&emsp;年纪轻轻，写的字却透着苦。  
&emsp;&emsp;「最忌情深。」  
&emsp;&emsp;世间种种，最忌情深。  
&emsp;&emsp;门外却传来声声喧哗。  
&emsp;&emsp;秋棠将我拉到了外头，等我到了，沈慕之刚好打马经过。  
&emsp;&emsp;士兵拦道，人都过不去，沈慕之坐在高头大马上神色凝重，隔了老远，望了我一眼。  
&emsp;&emsp;望到了，就好像放心了，移开目光，继续往城西的方向去。  
&emsp;&emsp;「王爷……不入府吗？」  
&emsp;&emsp;秋棠觉得疑惑，我也觉得疑惑。  
&emsp;&emsp;一直到晚间，远东带着消息回来了。  
&emsp;&emsp;沈褚急召沈慕之回宫，晾了沈慕之半天，也没交代事情，只把他打发到城西破庙落脚，还特地交代，不许回府。  
&emsp;&emsp;「城西破庙都是乞丐，他竟这般羞辱王爷！」远东气不过，一拳敲在桌板上。  
&emsp;&emsp;我淡淡然，「红木的，很贵的。」  
&emsp;&emsp;远东自从被沈慕之罚过，便很怕我，听我这么说，连忙畏畏缩缩地把手束到身后。  
&emsp;&emsp;陶大婶烧了一大桌子的菜，王爷没来，菜都多了，我招呼了一桌人，一起坐下吃个团圆饭。  
&emsp;&emsp;「进不进门都无妨，知道他无事，我便心安了。」我举杯庆祝，一杯两杯，喝到第三杯，远东便拦住了我。  
&emsp;&emsp;远东肃着脸，唯独这件事上，不留情面，「贤王吩咐过，王妃不能多喝。」  
&emsp;&emsp;我面露愠色，刚要发火，王账房突然冒冒失失地奔进来，三魂吓掉七魄，「王……王妃，不好了。」  
&emsp;&emsp;他还没说明白什么事，外院点起一排排火把。  
&emsp;&emsp;我打眼望过去，领头的是位身披盔甲的将士。  
&emsp;&emsp;「奉陛下口谕，召贤王妃入宫。」  
&emsp;&emsp;寻常的召见，不会叫一个武将来宣。  
&emsp;&emsp;我想到什么，回身望向远东，命令道，「你去拦住王爷，今夜如何，都不许他入宫。」  
&emsp;&emsp;远东一愣。  
&emsp;&emsp;我被宫人拉拽着带走，见他还傻在那里，「听到没有！」  
&emsp;&emsp;远东这才像回过神，对着我狠狠地点了个头。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;沈褚派重兵百余人，将我押进了皇宫，若是能敲锣打鼓，他也愿意把声势弄得再号大些。  
&emsp;&emsp;最好弄到满城风雨，这样就会传到沈慕之耳中。  
&emsp;&emsp;「贤王妃知道，朕找你来做什么吗？」  
&emsp;&emsp;宫人把我按在地上，我动弹不得，只被迫地套上拶刑的刑具。  
&emsp;&emsp;十二根竹棍穿过我的双手五指，只捎扯着两端的长绳一用力，竹棍就会死死地夹住五指。  
&emsp;&emsp;十指连心，剜心之痛。  
&emsp;&emsp;我伏在地上，想要逃，却又侍卫被按回到了地上。  
&emsp;&emsp;不消片刻，五指青紫变形，血沿着竹棍滴滴答答地淌到了地砖上，蜿蜒成行。  
&emsp;&emsp;我颤栗不止，汗水浸透背脊，凄厉的惨叫久久回荡在空空的大殿之中。  
&emsp;&emsp;我嚎得越哀，沈褚笑得就越得逞。  
&emsp;&emsp;「私设赌坊，贤王妃当真以为自己，可以瞒天过海吗？」  
&emsp;&emsp;沈褚丢出一本从酒楼搜出的账簿，正是我叫王账房每日都要记下的，谁人几时进了赌坊，几时走的，赊了多少锭银，又挣了多少锭银。  
&emsp;&emsp;每一笔账，都记得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;「贤王妃，你可认罪？」  
&emsp;&emsp;「认……认……」我再不想吃苦头，满身的血痕，都是挣扎之下，被抓伤的，「你……你要如何便如何，不……不要再用刑……」  
&emsp;&emsp;沈褚笑着走到我面前，看着我早已不成形的手，啧啧几声。  
&emsp;&emsp;「可惜了，柔若无骨的一双酥手，竟被折磨成这般……」  
&emsp;&emsp;我挣扎着后退，沈褚眼神阴翳，狠戾地一脚踩在了我的手上。  
&emsp;&emsp;来来回回，碾过几遍。  
&emsp;&emsp;听到我痛号，他笑得越发乖张。  
&emsp;&emsp;「顾琳琅，你也有今天？！哈、哈哈哈哈——」  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;此刻，我求生不得，求死不能。  
&emsp;&emsp;「你且等着，等着贤王来救你，朕便赐你夫妻二人一个痛快！」  
&emsp;&emsp;沈褚命宫人拦门，便是想着守株待兔，瓮中捉鳖。  
&emsp;&emsp;我说得磕磕绊绊，可沈褚听清楚了，「此事是妾……妾身一人所为，与贤王无关……」  
&emsp;&emsp;他当然知道，这事和贤王没有关系。  
&emsp;&emsp;他特地把贤王从皇陵召回来，又大张旗鼓地将我绑来，便是为了让这事和贤王扯上关系。  
&emsp;&emsp;无论贤王到底有没有参与其中，只要他为了救我夜闯皇宫，那么他做了什么，没做什么，关上门，沈褚都有办法治他死罪。  
&emsp;&emsp;我被悬在架子上，奄奄一息，汗水和血水混杂着，将里衣浸渍得透湿。  
&emsp;&emsp;沈褚笑，「贤王妃早些服软，也不至于受此酷刑。」  
&emsp;&emsp;「处处同朕作对，能落着什么好呢？」  
&emsp;&emsp;我昏过去一次，沈褚又命人用凉水将我泼醒。  
&emsp;&emsp;如今，我浑身战栗，缓了好久，才缓过一口气来，「陛下……有没有看过这账本？」  
&emsp;&emsp;沈褚蹙着眉头，不解其意。  
&emsp;&emsp;「呵。」我没忍住，冷笑了声。  
&emsp;&emsp;「你笑什么？！」  
&emsp;&emsp;「陛下不觉得，那些名字很眼熟吗？」牙关不停地打颤，我说一个字，便要咬着自己的唇缓一下。  
&emsp;&emsp;「户部陈康青，南尤民，允文韬，兵部文三省，廖成俊，巡防营……」  
&emsp;&emsp;直到嘴唇都被咬出血，才将那些名字念了完全。  
&emsp;&emsp;沈褚听着这些名字，越听，面色越凝重。  
&emsp;&emsp;等我念完，他彻彻底底地脱下了那副志得意满的嘴脸，目眦欲裂。  
&emsp;&emsp;「这全是助陛下登上皇位的有功之臣，国……国之栋梁……」  
&emsp;&emsp;「为了妾身……一条……一条贱命，陛下……陛下弃掉他们，不……不怕背上……忘恩负义的骂名吗？」  
&emsp;&emsp;开设赌坊时，我有意邀请朝中显贵入局。  
&emsp;&emsp;除了为自己敛财，更多的，是想要将自己的性命，同他们的系上。  
&emsp;&emsp;「律法第二条，凡参是聚众赌博，无论官籍大小，一……一律革职查办……」  
&emsp;&emsp;沈褚一把扼住我的颈，不想再让我说下去，「那又如何？！这本账簿，等你死后，朕便会一把火烧了！」  
&emsp;&emsp;「哈、哈哈哈——」我笑得放肆，沙哑的喉咙，发出鼓风的响声，「陛下好生天真，妾身倒……倒有些开始喜欢陛下了……」  
&emsp;&emsp;沈褚贴近，眼神危险，「顾琳琅，你一个将死之人，还嫌自己命太长吗？」  
&emsp;&emsp;「陛下，怎，怎会觉得这账簿，天下只有一本？」我垂着眸，「列位大人签字画押的账簿，还有一本，早就交由王府亲信，若……若是我今日回不了王府，明天就会有人将账簿呈去御史台。」  
&emsp;&emsp;「到那时候，有列位大人，为……为妾身殉葬……」  
&emsp;&emsp;沈褚扼住我脖颈的手一点一点收紧，我呼吸不过来，青筋暴起，脸也涨的通红。  
&emsp;&emsp;饶是如此，却还是牵起唇角，嘲弄着他的蠢钝。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;沈褚自然不愿意为了我一条烂命，赔上自己的半壁江山，权臣拥戴。  
&emsp;&emsp;所以沈慕之没有来，是好事。  
&emsp;&emsp;若是他来，我便不敢赌，沈褚会不会为了杀掉他，不惜代价，自废臂膀。  
&emsp;&emsp;这夜总算是熬过去了。  
&emsp;&emsp;天色将明，朝臣要进宫觐见。  
&emsp;&emsp;沈褚无法，只能将我放出宫。  
&emsp;&emsp;这一夜，太过漫长。  
&emsp;&emsp;我被折磨得不成人样，沈慕之也好过不到哪里去。  
&emsp;&emsp;既明既暗的晨时，沈慕之像一只游离的孤魂，嵌在玄武门弥漫四起的雾中。  
&emsp;&emsp;从来风华绝代的人物，从来贤明通达的人物，一夜之间，落魄许多，憔悴许多。  
&emsp;&emsp;下巴生出短寸的青茬，凤眸爬满了血丝。  
&emsp;&emsp;我像块被揉烂的破布，他接住我的那一刻，恹恹的凤眸寒光乍现，眼神是我从未见过的肃杀和冷彻。  
&emsp;&emsp;向来自持冷静的人，此刻却好像化身成了头不会思考的野兽，面容狰狞地提起长剑。  
&emsp;&emsp;「我去杀了他……」  
&emsp;&emsp;直到我叫他，他才醒过神来。  
&emsp;&emsp;他挥剑割袍，拿着一块布，将我的手包起来。  
&emsp;&emsp;秋露浓重，若是湿气浸到了骨头里，往后刮风下雨，有的是苦头吃。  
&emsp;&emsp;裹到第一圈的时候，我便受不了，一口，狠狠地咬在了他的肩头，鼻尖嗅到铁锈的血腥味，才理智回笼，松开了牙关的力道。  
&emsp;&emsp;他闷哼一声，只把我抱得更紧，「琳琅，没事的……」  
&emsp;&emsp;我靠在他的怀里，控制不住自己，像个孩子似的冲着他撒娇，「沈慕之，我好疼……」  
&emsp;&emsp;沈慕之开口，喉间沙哑，「我知道。」  
&emsp;&emsp;他把我的头，重新按回肩上，「咬着我，我陪你一起疼。」  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑，「沈慕之，你送我回家，好不好？」  
&emsp;&emsp;沈慕之抹去我眼角的泪，应了声好。  
&emsp;&emsp;沈慕之没有踏进宫门，沈褚便没有办法治他的罪。  
&emsp;&emsp;这件事情，就这么过去。  
&emsp;&emsp;可沈慕之说，这事情不会就这么过去。  
&emsp;&emsp;他要叫沈褚，血债血偿。  
&emsp;&emsp;秋棠牵着我伤痕累累的手，按进了药汤里。  
&emsp;&emsp;那一刻，我痛彻心肺的凄惨呼号，叫屋里所有人都红了眼。  
&emsp;&emsp;我蜷在床上，瑟缩成一团，他们担心我太疼，咬伤自己。  
&emsp;&emsp;往我嘴里塞了一个巾帕，可饶是如此，口中的腥甜，依然顺着嘴角，流了下来。  
&emsp;&emsp;远东听了我的话，拦着沈慕之。  
&emsp;&emsp;被打得浑身是伤的时候，都没有落一滴泪，却在听到我的哭声时，红了眼睛。  
&emsp;&emsp;他跪在地上，跪在我面前，一遍又一遍磕着头，直到磕得满头血污，众人才把他拦停。  
&emsp;&emsp;我缓过来了一些，把他叫到了跟前，「远东。」  
&emsp;&emsp;远东胡乱抹了一把脸，眼睛却还是红的，「王妃……王妃吩咐。」  
&emsp;&emsp;「你拦住了王爷，你，你做得很好。」我勉强扯出一个笑脸，不让他担心，「不用……自责。」  
&emsp;&emsp;远东摇头，「若是远东没有拦着王爷，王妃就不用受这皮肉之苦……」  
&emsp;&emsp;「若没有你，我和贤王早就成了孤魂野鬼……」我拦住他的话，「我和贤王，都谢谢你。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;有了账簿，沈褚不敢再算计我，也伤不到沈慕之分毫。  
&emsp;&emsp;沈慕之留在京城四处走动，倒叫沈褚担心。  
&emsp;&emsp;沈褚自然不可能担心沈慕之的安危，他担心，也是担心沈慕之会笼络朝臣。  
&emsp;&emsp;这一回倒不能怪沈褚小肚鸡肠了。  
&emsp;&emsp;换做从前，沈慕之的确不屑此道，可大抵是沈褚动了我，沈慕之也彻彻底底认清了，若再不有所行动，贤王府也好，荣太妃也好，早晚一天，都会任人鱼肉。  
&emsp;&emsp;原先替沈慕之效力的门客，大多转投沈褚门下，可是凭着沈褚那小家子妇人的气度，自然不可能重用他们。  
&emsp;&emsp;既然沈慕之肯纡尊降贵结交，再加上背靠我哥，二品军侯，很多朝臣，便也动了心思。  
&emsp;&emsp;这些事情，我插不上手，也无力插手。  
&emsp;&emsp;深秋叶落，沈慕之离开了京城。  
&emsp;&emsp;从始至终，都按着沈褚的意思，不曾踏足贤王府一步。  
&emsp;&emsp;我不在意他来不来，倒有人惦记。  
&emsp;&emsp;丞相府的小小姐，一直都是属意沈慕之的。  
&emsp;&emsp;三天两头派人在王府蹲点，知道沈慕之即便是在京城，也从未入府看过我，在路上碰见都要掩着嘴笑我几句。  
&emsp;&emsp;那小小姐的下人更是口无遮拦，「贤王府的马车这是要去哪儿呀，莫不是这活寡守不住了，王妃要出城去讨些荤腥尝尝？」  
&emsp;&emsp;我却不和她一般见识，挑下帘子。  
&emsp;&emsp;宜山，我住在沈慕之替我修的暖阁里，吃着他差人从岭南递过来的柑橘。  
&emsp;&emsp;柑橘在炭火盆上一炙一烤，满屋甘甜的果香。  
&emsp;&emsp;沈慕之操着那双金贵的手，剥开橘皮，挑去白丝，将那丰盈的橘瓣，一片一片，喂到我的嘴里。  
&emsp;&emsp;「王爷服侍得很好，这是奖你的。」  
&emsp;&emsp;我揉着他的耳垂，在上头浅浅一啄，沈慕之半边脸都红了。  
&emsp;&emsp;他一把扳过我的身体，便是铺天盖地的吻。  
&emsp;&emsp;他刚刚才洗浴过，身上的气味如松柏清冷，鼻息却灼热，我在他的怀里软成了一滩水，望他一眼，凤眸微红，恰是情浓。  
&emsp;&emsp;好一会儿，难舍难分。  
&emsp;&emsp;沈慕之贪恋地品尝着我唇齿间的橘香，深眸之下，暗潮汹涌，「味道很好。」  
&emsp;&emsp;说的不知是橘子，还是别的……  
&emsp;&emsp;我点着他绛红的唇，「不及王爷，身在宜山，都叫京城的闺阁小姐念念不忘。」  
&emsp;&emsp;沈慕之自然清楚，他在京城结交的权贵中，能有谁家女儿，可以惹我不快。  
&emsp;&emsp;「既让你生厌，我同丞相断交便是。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「她有心嫁你，是桩好事。」  
&emsp;&emsp;能得丞相相助，沈慕之可以省去好些气力。  
&emsp;&emsp;沈慕之听我口吻并无波澜，心生愠怒，一把掐在我的腰上，「顾琳琅，你心里，究竟有没有我？」  
&emsp;&emsp;我一声轻嘤，眼看着身上的衣物如莲瓣一般被一层层剥开。  
&emsp;&emsp;濡湿的唇掠过我的肌肤，所过之处，势如燎原。  
&emsp;&emsp;原来这人，是要这般激的。  
&emsp;&emsp;不知想到什么，他理智回笼，想要停下。  
&emsp;&emsp;我却不肯，情动地环着他的脖子，要他抱我去榻上。  
&emsp;&emsp;一声又一声的娇怯将他仅剩的理智撕个粉碎。  
&emsp;&emsp;「慕之……夫君……」  
&emsp;&emsp;「夫君想要别人，琳琅无怨，只要夫君能给琳琅一个孩子……」  
&emsp;&emsp;我故意用言语刺激他，破碎地喘着气，「我将夫君……让……让给小小姐，可好？」  
&emsp;&emsp;沈慕之恶狠狠地一口，咬在我的唇瓣上，「顾琳琅！」  
&emsp;&emsp;「这世间，我只要你……」  
&emsp;&emsp;被翻红浪，云雨不歇。  
&emsp;&emsp;他固然清楚，我和他现在，不能有孩子。  
&emsp;&emsp;可他总架不住我求，架不住我说，「琳琅想与夫君有个孩子。」  
&emsp;&emsp;他亲手熬的避子汤，他亲手倒了。  
&emsp;&emsp;最后，也只是挫败地吻了一记我的额头。  
&emsp;&emsp;「顾琳琅，你便将我的心和命都拿去吧。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;转眼入了冬，京城开始下起连绵的雪。  
&emsp;&emsp;我的伤大好的时候，沈褚最喜欢的妃子，淑妃娘娘雪地夜行，不慎流产了。  
&emsp;&emsp;万没有想到，沈慕之当初的那一句『要沈褚血债血偿』，最后竟是落到了穆春意的头上。  
&emsp;&emsp;我入宫去向荣太妃请安。  
&emsp;&emsp;她看着屋檐上的积雪说，「从没有人，能欺负到哀家头上。」  
&emsp;&emsp;「贤王妃，你受过的苦，不是白受的。」  
&emsp;&emsp;淑妃的孩子在腹中早已成形，取出来的时候，能够辨出，是个男婴。  
&emsp;&emsp;如果他能被平安诞下，他会成为沈褚的第一个皇子。  
&emsp;&emsp;淑妃悲恸不已，沈褚自然也是。  
&emsp;&emsp;从那以后，沈褚便无心朝中之事，一心陪着穆春意。  
&emsp;&emsp;我哥从边塞回来的时候，我并不知晓。  
&emsp;&emsp;穆春浓病了，我放心不下，去永平庵照料了她半个月。  
&emsp;&emsp;庵里的尼姑子说，原以为是场小风寒，休养几日便会好，可没想到，入了冬，竟下不了床了。  
&emsp;&emsp;我总宽慰她，「会好起来的。」  
&emsp;&emsp;可她素白着脸，一副与世无争，不顾俗尘的模样，只叫我心慌。  
&emsp;&emsp;直到，有一日，房门从外头被人推开。  
&emsp;&emsp;疾风卷雪，寒气侵入。  
&emsp;&emsp;我正要骂，定睛一看，发现来人是远东。  
&emsp;&emsp;他身上堆着一层厚厚的白雪，却顾不上拂去，面色凝重地望向我。  
&emsp;&emsp;「陛下斥顾将军与宫妃有染，下令将其交由大理寺收监……」  
&emsp;&emsp;我起身要走，穆春浓突然从床上跌落了下来。  
&emsp;&emsp;「也带我去……」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;穆春浓是出不了永平庵的。  
&emsp;&emsp;前朝的妃子，注定一生都要被禁在这牢笼里，不死不休。  
&emsp;&emsp;穆春浓身体尚好时，我和她说过，要带她走。  
&emsp;&emsp;那时候，她不愿意。  
&emsp;&emsp;她说，凡尘俗世，她都放下了。  
&emsp;&emsp;我便真的以为，她都放下了。  
&emsp;&emsp;可她若真的放下了，眼下风雪夜路，她甚至都病得下不了地，也要千里万里地奔走京城，为的是什么？  
&emsp;&emsp;她口中诵着经文，手里的佛珠，也转个不停。  
&emsp;&emsp;我伸手去握她的手，她猛地一激灵，手中的佛珠落到了地上。  
&emsp;&emsp;她回牵我，眼眶一圈都红了。  
&emsp;&emsp;「琳琅啊。」  
&emsp;&emsp;忍了一辈子，故作云淡风轻了一辈子。  
&emsp;&emsp;她终是抱着我，失声痛哭，「我到底，该如何是好啊。」  
&emsp;&emsp;世间种种，最忌情深。  
&emsp;&emsp;若是情深，便不会再去问及代价，不会再去权衡利弊，计算得失。  
&emsp;&emsp;穆春浓是如此，我哥亦是如此。  
&emsp;&emsp;淑妃在梦魇中喊了我哥的名字，我哥一贯情深，以为自己翘首盼望的人，心里也有他，乐都来不及，怎可能忍心让她一人担责受罚。  
&emsp;&emsp;所以，那私通有染的罪，他蠢到背下了。  
&emsp;&emsp;要救顾风消，就要撇清淑妃和他的关系。  
&emsp;&emsp;要撇清关系，瞒了两朝天子的夕贵人就要认下欺君之罪，做回穆春浓，解释清楚所有的误会。  
&emsp;&emsp;为何明明是同她不相干的事，最后却要牵连到她。  
&emsp;&emsp;我和她并肩等在外头。  
&emsp;&emsp;宫人宣旨。  
&emsp;&emsp;穆春浓已不会走动，只能差使个侍卫，背着他。  
&emsp;&emsp;我牢牢地抓住她的手，不愿她去。  
&emsp;&emsp;她不施粉黛，穿一身素静的袈裟。  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然很希望，她真的只是法号了忘的尼姑子。  
&emsp;&emsp;不要去担那些本不该她去担的罪责。  
&emsp;&emsp;可她对着我笑，柳眉微低，仿佛又回到了我二人初见之日。  
&emsp;&emsp;她变回那朵开在水泽之地的木兰，眸中全是潋滟易碎的水光，「琳琅。」  
&emsp;&emsp;我手足无措地站在那里，只知道抓着她的手哭。  
&emsp;&emsp;「春浓姐，不要去。」  
&emsp;&emsp;我和她都清楚，此一去，便是天人永隔，再无相见。  
&emsp;&emsp;她洒脱地笑着，一点一点，松开了我的手，「就让我去吧。」  
&emsp;&emsp;「我愿意的。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;她求仁得仁，我不该为她难过。  
&emsp;&emsp;可当她盖着白布，被宫人抬出来的时候，我还是失了魂，一把扑了过去。  
&emsp;&emsp;「王妃！」  
&emsp;&emsp;远东要来拉我，却被我推开。  
&emsp;&emsp;指尖颤抖地掀开掩着她的那块白布。  
&emsp;&emsp;她满身的血污，该是受尽了摧残折磨。  
&emsp;&emsp;是啊，沈褚，从不会轻易放过谁。  
&emsp;&emsp;可尽管如此，她为什么还在笑啊。  
&emsp;&emsp;眉宇舒展着，像是正在做一场永远都不会醒的美梦。  
&emsp;&emsp;我抱着她，能感觉她身上的温度，在一点一点流失消散。  
&emsp;&emsp;我厉声悲嚎，痛彻心肺。  
&emsp;&emsp;我该去怨谁，该去恨谁。  
&emsp;&emsp;是谁杀了这世上待我最好的的穆春浓？  
&emsp;&emsp;是沈褚，还是穆春意。  
&emsp;&emsp;是顾风消，还是我。  
&emsp;&emsp;顾风消跟在后头，形如枯槁。  
&emsp;&emsp;「害死她，你满意了……」  
&emsp;&emsp;「顾风消，害死她，你满意了？！」  
&emsp;&emsp;我摇摇欲坠地扑过去质问他，一记又一记捶着他。  
&emsp;&emsp;想要叫他将穆春浓的性命，给我还回来。  
&emsp;&emsp;还回来。  
&emsp;&emsp;把这世上最好的姑娘，还回来。  
&emsp;&emsp;却顿感一阵天旋地转，彻底昏了过去。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;从那日起，顾风消的求生之意，便好似随着穆春浓一道死了。  
&emsp;&emsp;他去最危险的地方，打最危险的仗。  
&emsp;&emsp;似乎从来就不想，自己是不是能活着回来。  
&emsp;&emsp;似乎巴不得就死在某个地方，马革裹尸，一了百了。  
&emsp;&emsp;沈慕之从外头请了位大夫来住进府上，照顾我的身体。  
&emsp;&emsp;是的，我怀孕了。  
&emsp;&emsp;我有了自己的孩子，她静静地窝在我的身体里，不吵也不闹，只是磨得我吃不下饭，闻到什么都想吐。  
&emsp;&emsp;知道我总是孕吐，沈慕之递了一箱又一箱的柑橘进来。  
&emsp;&emsp;可我现在闻到酸味越发想吐，我想吃辣的。  
&emsp;&emsp;尖细的红辣椒，能辣到冒出汗是最好。  
&emsp;&emsp;酸儿辣女。  
&emsp;&emsp;秋棠很欢喜，「女儿好，女儿贴娘心。」  
&emsp;&emsp;对这孩子，我有期待，更多的却是惶恐。  
&emsp;&emsp;怕她也是个痴情种，会像春浓姐那样，对俗世之情，陷得太深。  
&emsp;&emsp;我和秋棠去山里祭春浓。  
&emsp;&emsp;烧完了纸钱，我将自己常写的那四个字，一并烧给了她。  
&emsp;&emsp;「最忌情深。」  
&emsp;&emsp;希望来世，她可以不要被情感负累。  
&emsp;&emsp;等从山上走下来，还不见远东。  
&emsp;&emsp;「赶个车这么久不回来，」秋棠发起了牢骚，「再过会儿，日头都要出来了——」  
&emsp;&emsp;话音未落，中了一记闷棍。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;是沈褚？  
&emsp;&emsp;不，不是沈褚。  
&emsp;&emsp;前朝纷争，后宫动乱，沈褚分身乏术，根本无心对付我。  
&emsp;&emsp;那会是谁……  
&emsp;&emsp;我的眼睛被黑布蒙住，却也能预感自己正被反手捆在马背上，一路颠簸，在往更深的山中去。  
&emsp;&emsp;「老大，听说这贤王妃是个活寡妇，还没那啥过呢，就这么扔下山崖，是不是太可惜了……」  
&emsp;&emsp;一个越发粗犷的声音，「王二麻，你小子想干嘛？」  
&emsp;&emsp;「那自然是……嘿嘿……」一串猥琐的笑声后，我被扔到了地上。  
&emsp;&emsp;「你们是何人派来的？若是求财，贤王府有的是钱……」  
&emsp;&emsp;不等我说完，肮脏不堪的大手已经伸到身前，一把撕开了我的衣襟。  
&emsp;&emsp;他们像地狱的恶鬼，狞笑着撕开我的衣服，扯烂我的裤子，腥臭的口水滴在我的身上，我无力反抗。  
&emsp;&emsp;「老大！这富贵人家的女儿果然是好货色，这细皮嫩肉跟水磨豆腐似的……」  
&emsp;&emsp;「先等等……碰了这女人，那老头不认账怎么办？」另一个声音响起。  
&emsp;&emsp;「怂蛋！难不成老大还会怕那老头？他敢不认账，不认账把他女儿抓来一起干了！」  
&emsp;&emsp;趁他们起争执，我拼命挣扎反抗。  
&emsp;&emsp;跨坐在我身上的男人被我一把掀翻在地。  
&emsp;&emsp;刚要跑，横出一个人，狠狠地一脚，踹在了我的肚子上。  
&emsp;&emsp;疼……  
&emsp;&emsp;「妈的！敬酒不吃吃罚酒！」  
&emsp;&emsp;随后，一堆人围着我拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;下身一股热流。  
&emsp;&emsp;我护着肚子，显得无济于事。  
&emsp;&emsp;「老大……这女人……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，一声烈马嘶鸣。  
&emsp;&emsp;我弓身蜷在地上，企图护住自己的肚子，分明已无人再对我动手。  
&emsp;&emsp;可是身下的暖流，刻骨铭心的痛……  
&emsp;&emsp;沈慕之颤抖地扯开笼在我眼前的黑布，把我牢牢地抱进怀里。  
&emsp;&emsp;他在哭，眼泪滴落在我的肩上，很烫。  
&emsp;&emsp;「琳琅，没事了……」  
&emsp;&emsp;我麻木地看着遍地的尸体，麻木地看着自己身下蜿蜒的血迹。  
&emsp;&emsp;「沈慕之。」  
&emsp;&emsp;「我的孩子没了。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;袭击我和秋棠的，是一伙土匪。  
&emsp;&emsp;远东，则是被土匪的调虎离山记骗走的。  
&emsp;&emsp;他们计划缜密，连我身边会有几个人，都算到了，根本就是有备而来。  
&emsp;&emsp;老头，女儿。  
&emsp;&emsp;老丞相。  
&emsp;&emsp;我清楚，沈慕之自然也能查清楚。  
&emsp;&emsp;他把我送回顾府安顿妥当后，便去找老丞相，应下和他女儿的亲事。  
&emsp;&emsp;丞相府欢天喜地地挂起灯笼，那小小姐更是面若桃花地来顾府显摆，说我是下堂妇，贤王不久便会迎她入府，她会成为王府真正的女主人。  
&emsp;&emsp;她说那话的时候，沈慕之正蹲在地上，替我洗脚。  
&emsp;&emsp;我一遍又一遍把铜盆掀翻在地。  
&emsp;&emsp;他一遍一遍毫无怨言地将盆捡回来。  
&emsp;&emsp;重新接水放水，重新替我洗脚。  
&emsp;&emsp;擦拭干后，他如同最虔诚的信徒，将我的脚捧进怀里暖着。  
&emsp;&emsp;我却如丢了魂的木偶，面无表情。  
&emsp;&emsp;「脏了。」  
&emsp;&emsp;他的手陡然一颤，凤眸潋滟。  
&emsp;&emsp;他将我抱回榻上，眉眼之间，尽显怜惜，「琳琅。你是这世上最干净的女子。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;一年后，我哥从西北险地活着回来了。  
&emsp;&emsp;区区一年光景，两鬓却已霜白。  
&emsp;&emsp;可没有人感叹他老得快，京城不乏比他更老的人。  
&emsp;&emsp;禁军首领垂暮，老丞相谏言，将护卫皇宫的职责，交到年轻力壮的顾风消手上。  
&emsp;&emsp;朝臣纷纷附议。  
&emsp;&emsp;沈褚不肯，下令退朝。  
&emsp;&emsp;众朝臣无一人离去。  
&emsp;&emsp;连着几日，都是如此。  
&emsp;&emsp;沈褚无法，只得应了。  
&emsp;&emsp;三年之期即满，沈慕之该从皇陵回来了。  
&emsp;&emsp;荣太妃却彻底病倒了。  
&emsp;&emsp;从来仪容华贵的太妃娘娘，卧在榻上，面无血色。  
&emsp;&emsp;宫人端来汤药，她试都不试，便饮了。  
&emsp;&emsp;我取下银簪，戳着那残存的药渣，不消一会儿，簪尾变黑了。  
&emsp;&emsp;我看向她，她却握住了我的手，和我解释。  
&emsp;&emsp;「开始，是皇太妃赐的一盆花，各宫都有，便不曾留意。」  
&emsp;&emsp;等察觉出不对的时候，已经中了毒。  
&emsp;&emsp;毒性很缓，却要人性命，解药只握在那一个人的手里。  
&emsp;&emsp;「琳琅，哀家老了，不想拖贤王的后腿。」她握着我的手，语重心长，「往后的路，只有你陪着他走下去。」  
&emsp;&emsp;「他生性冷冽，可我知道，他会中意你的。」荣太妃将她最爱不释手的那只血玉镯，戴到了我的手上，「告诉哀家，你会陪他走下去的，对吗？」  
&emsp;&emsp;我似从前那般，对她顺从地点了点头。  
&emsp;&emsp;「如此，哀家便放心了。」  
&emsp;&emsp;「退下吧。哀家很累，很累……」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我哥叫顾风消。  
&emsp;&emsp;风消雨住，天下太平。  
&emsp;&emsp;可我哥不会让这风停消住，沈褚当着他的面，杖杀了他爱了一辈子的人。  
&emsp;&emsp;他蛰伏已久，找到机会，恨不能将他抽筋剥皮，噬骨饮血。  
&emsp;&emsp;沈慕之回到京城的第二天。  
&emsp;&emsp;宫里走水，沈褚住的宫殿烧得火光连天。  
&emsp;&emsp;一起死在大火里，悲号不止的，还有那明艳似春桃的淑妃娘娘。  
&emsp;&emsp;听说淑妃娘娘临死之前，还在喊着我哥的名字。  
&emsp;&emsp;「风消哥哥，风消哥哥……」  
&emsp;&emsp;可直至宫殿烧成一片焦土，本该守卫宫城的禁军仍无一人察觉。  
&emsp;&emsp;沈褚没有子嗣，众朝臣迎沈慕之登基。  
&emsp;&emsp;沈慕之将本该判死的顾风消革了职，轻描淡写的处置，却无人提出异议。  
&emsp;&emsp;眼下，顾风消回到了顾府，他似从前，提了两壶女儿红，要了半只叫花鸡，支起桌板，同我对坐。  
&emsp;&emsp;鬓间霜白，满目苍凉。  
&emsp;&emsp;唯独提到她的名字，眼里亮起了光，「和我说说关于她的事情吧。」  
&emsp;&emsp;蹉跎一生，他爱对过人，也爱错过人。  
&emsp;&emsp;事到如今，他已经做完了所有他觉得该做的事。  
&emsp;&emsp;只想守着和她有关的回忆，了此残生。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;丞相告老还乡，沈慕之依照旧言，迎丞相的小小姐入宫。  
&emsp;&emsp;可怜那金枝玉叶，自恃天之骄女的小姑娘，在入宫的第一天，便被关进了冷宫里。  
&emsp;&emsp;沈慕之厌恶透了她，也恨透了她。  
&emsp;&emsp;进宫那天，连面都没有让她见。  
&emsp;&emsp;这一生，她都会不知缘由地困在冷宫那暗无天日的地方。  
&emsp;&emsp;叫天不应，叫地不灵。  
&emsp;&emsp;不知道她午夜梦回，会不会后悔自己爱的人，偏偏是沈慕之。  
&emsp;&emsp;「世间种种，最忌情深。」  
&emsp;&emsp;我住在顾府，还是总写着这几个字。  
&emsp;&emsp;我又有了身孕，大夫说，这次是对双胞胎。  
&emsp;&emsp;沈慕之想迎我入宫，他说册封大典，不能再拖了。  
&emsp;&emsp;沈慕之后宫无人，而我是皇后，是天下人的皇后。  
&emsp;&emsp;也是他一个人的皇后。  
&emsp;&emsp;所有人都说，我苦尽甘来了。  
&emsp;&emsp;我却掏出了一纸和离书。  
&emsp;&emsp;吓得沈慕之脸都白了。  
&emsp;&emsp;「我不许！」  
&emsp;&emsp;在我面前，他从来都不自称朕。  
&emsp;&emsp;我退而求其次，和他解释，顾府人丁稀少，两个孩子，我想给顾府留一个。  
&emsp;&emsp;所以，想诞下皇子，出了月子后再入宫。  
&emsp;&emsp;沈慕之全应了。  
&emsp;&emsp;对于我无理的要求，他总是无限制地妥协。  
&emsp;&emsp;似乎他并不在意我有没有孩子，亦或者有几个孩子。  
&emsp;&emsp;他只在意我。  
&emsp;&emsp;只要我不离开他，一切都可以商量。  
&emsp;&emsp;偶尔，他还会耍些性子，赖着不肯回宫，留在顾府，陪我过夜。  
&emsp;&emsp;午夜梦魇，他总喊着我的名字惊醒。  
&emsp;&emsp;见我安然无恙地躺在他身边，又将我搂进他怀里。  
&emsp;&emsp;「琳琅，你会离开我吗？」  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背，没有回话。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我叫顾琳琅。  
&emsp;&emsp;琳琅美玉，安置于匣。  
&emsp;&emsp;可最后，被放在匣子中的，归还给沈慕之的，只有荣太妃给我的那只血玉镯和那封我早早就拟好，却被沈慕之撕碎的和离书。  
&emsp;&emsp;在沈慕之不曾察觉的夜里，我带着诞下的两个孩子，远走他乡。  
&emsp;&emsp;远东替我驾车。  
&emsp;&emsp;他说，他这一世，欠我三条命。  
&emsp;&emsp;第一次，他对我动手。  
&emsp;&emsp;第二次，我的手险些废了。  
&emsp;&emsp;第三次，我没了孩子。  
&emsp;&emsp;这三条命，是造反也好，为奴为仆也好，他要偿还回来。  
&emsp;&emsp;我离开了京城，一路南下。  
&emsp;&emsp;听说江南很好，水土养人。  
&emsp;&emsp;我打算先去那儿呆个三年五载。  
&emsp;&emsp;然后等孩子大一些，就带着他们周游四方。  
&emsp;&emsp;哪儿都去，唯独避开京城。  
&emsp;&emsp;途径宜山脚下，我叫停了马车。  
&emsp;&emsp;云霭之中，那座沈慕之为我搭的暖阁若隐若现。  
&emsp;&emsp;回忆过往，突然觉得自己活得特别吝啬。  
&emsp;&emsp;尤其是对沈慕之。  
&emsp;&emsp;要了他的心，要了他的情。  
&emsp;&emsp;却始终守着自己的戒线，什么都不肯交出去。  
&emsp;&emsp;沈慕之。  
&emsp;&emsp;愿君日后，岁月风平。  
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;孩子长到三岁，便开始缠着要找爹爹，这让我十分头痛。  
&emsp;&emsp;家里只有远东这个伯伯，哪有什么爹爹。  
&emsp;&emsp;大儿子顾忆浓怕自己被同龄人笑话，和弟弟顾念浓商量，「以后我俩出去，就管远东伯伯叫爹爹。」  
&emsp;&emsp;顾念浓：「可是娘亲说，不能撒谎，伯伯怎么能成爹爹呢！」  
&emsp;&emsp;一句话，把顾忆浓气跑了，「那你一个人丢脸去！」  
&emsp;&emsp;好在，这两个儿子虽然脾气倔，却也很好哄。  
&emsp;&emsp;这一点，倒有点像沈慕之。  
&emsp;&emsp;带上街，一人一串糖人，再表演一个哭唧唧，「念浓忆浓，只要爹爹，不要娘亲了是吗？」  
&emsp;&emsp;两个大胖儿子赶忙围上来，一人一边在我的脸颊上吧唧一口。  
&emsp;&emsp;哄完，收工。  
&emsp;&emsp;我一手领着一个胖儿子往回走。  
&emsp;&emsp;忆浓突然扯了扯我的裙摆，「娘亲，前头这个好看的哥哥手里怎么有你的画像？」  
&emsp;&emsp;念浓也是一脸震惊，「娘亲，他的眼睛和我们长得一样耶。」  
&emsp;&emsp;沈慕之生得一对凤眸，我两个儿子，也是惹人注目的凤眼。  
&emsp;&emsp;沈慕之也久久地怔在原地，不自觉，手里的画像瞬间捏成了一团。  
&emsp;&emsp;凛冽的目光投向我，像是要将我生吞活剥了般。  
&emsp;&emsp;我脚底抹油，正要溜。  
&emsp;&emsp;身后远东提着糖葫芦来了。  
&emsp;&emsp;「忆浓念浓，看伯伯给你们买什么好吃的了！」  
&emsp;&emsp;「哇！谢伯伯！」念浓朝着远东奔过去，一把扒住他的腿，俨然小狗腿子。  
&emsp;&emsp;「咳，」忆浓则像小大人似的，故作镇静，「和你说的都忘了啊，要叫爹爹。」  
&emsp;&emsp;忆浓当着沈慕之的面，端端正正大大方方地冲着远东，作了个揖，「谢爹爹。」  
&emsp;&emsp;一瞬，我想离开这个美丽的人间。  
&emsp;&emsp;沈慕之瞬间寒眸冷彻，「小东西你管他叫什么？！」  
&emsp;&emsp;「哎呀，大少爷，小少爷，这样不好吧……」远东前一瞬还在扭捏作态，不好意思，下一瞬听到沈慕之说的话，回过来神。  
&emsp;&emsp;看向沈慕之，瑟瑟发抖，「王……王……」  
&emsp;&emsp;「娘亲，伯伯为什么要学狗狗叫啊？」  
&emsp;&emsp;「咳。」忆浓肃着眉，「是爹爹。」  
&emsp;&emsp;沈慕之再也忍不了，一手一个抱起儿子，挂在肩上。  
&emsp;&emsp;还不忘了回头牵住我。  
&emsp;&emsp;「顾琳琅。」沈慕之咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;叫我觉得我这回京的日子，怕不会好过到哪里去。  
&emsp;&emsp;「夫……夫君。」我连忙卖乖。  
&emsp;&emsp;「没用。」沈慕之狠狠地揽住我的腰。  
&emsp;&emsp;「这三年的帐，我们回去慢、慢、算。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50X0BsOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2794  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection