# 曼柠叹  
## 出自专栏: 《枝头凤：看她乘风乱人间》  
&emsp;&emsp;我的生辰宴上，凌渊死去的白月光复活了。  
  
&emsp;&emsp;她盈盈一笑，凌渊就想迎她入宫封妃。  
  
&emsp;&emsp;「我秦毓秀，只做妻，不做妾。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊笑着应了：「可，不过废后而已。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，所有妃嫔跪拜在地，自请削发为尼终生陪我。  
  
&emsp;&emsp;凌渊脸色剧变。  
  
&emsp;&emsp;我坐在凤位轻笑：「这后宫，只有我一人说了算。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;今日是我二十五岁生辰，一早丽妃便来帮我梳妆。  
  
&emsp;&emsp;「外人只看到娘娘生辰在清荷池办，以为风光，却不知皇上遍邀群臣，另有目的。」丽妃带着不满说道。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘如此美貌，他却不知足。」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜中的自己，这张曾经倾国倾城的面孔，在后宫蹉跎了五年，已经有了倦容。  
  
&emsp;&emsp;不由得轻叹一口气「他是皇帝，喜欢谁，想纳谁，都合理。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃忿忿道：「娘娘还要让他继续坐这个位子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「再等等，不急。」我答得风轻云淡。  
  
&emsp;&emsp;清荷池四周，满是描粉的合欢。  
  
&emsp;&emsp;丽妃捡起一朵被吹落的花，翻了个白眼：「假装的深情谁不会，男人最会的就是糊弄人。」  
  
&emsp;&emsp;从前凌渊说合欢两两相对，寓意夫妻恩爱，便在这儿种满了合欢，他说只我一人，永世不负我。  
  
&emsp;&emsp;可登基不过一年，他便原形毕露，处处留情，不知掳了多少贵女进宫。  
  
&emsp;&emsp;合欢无错，是凌渊玷污了这纯洁的花儿。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手帕拂去丽妃肩头的落花：「既然你不喜欢，便让人连根移走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫看着，也恶心极了。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我到清荷池时，功勋贵族们及各妃嫔都已经早早候着了。  
  
&emsp;&emsp;凌渊笑着过来牵起我的手：「皇后，今日是你的生辰，听闻朝臣家眷们也准备了贺礼为表敬意，不如一同看看？」  
  
&emsp;&emsp;这双手多久没牵过我了呢？  
  
&emsp;&emsp;大概一年多了。  
  
&emsp;&emsp;凌渊的手真的很好看，骨节分明，从前我最爱他抚琴时的风流，能痴痴看上大半日。  
  
&emsp;&emsp;只是再深的爱意，被辜负了以后，也只会变成厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地抽出手，跟在身旁的抱夏就马上端来了一盆松柏水：「请娘娘净手。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊的脸色有些难看，我净完手后笑道：「贵女们备了贺礼，自然是要看的。但依着老祖宗的规矩，收礼时得点松柏香，方显君子气度，如今无香，便以水代之。」  
  
&emsp;&emsp;说完我笑着示意凌渊入座，他坐龙椅，我坐凤位。  
  
&emsp;&emsp;从前我总嫌宴会时我们之间隔着数不清的规矩，显得过于生疏。  
  
&emsp;&emsp;但这次，我特意命人在我和他的座位中间，放了一尊青瓷玉花瓶，插上花后刚好能遮住凌渊大半个身影。  
  
&emsp;&emsp;眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;贵女们一一上前奉礼，可凌渊显然没有兴致。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他在等那个萦绕在他心头许久的影子出现。  
  
&emsp;&emsp;可直到贺礼送完，也没有等到他想见的人。  
  
&emsp;&emsp;凌渊脸上是藏不住的失落和怒意。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「皇后平日里待广阳侯府甚是关怀，怎不见侯府奉礼？」凌渊还是没忍住，问了出来。  
  
&emsp;&emsp;我心里失笑，这就等不住了。  
  
&emsp;&emsp;一旁的总管笑着回道：「侯府有心，皇上娘娘请看。」  
  
&emsp;&emsp;一道屏风撤去后，一位身姿曼妙的女子穿着绿衣背对着我们在一旁的平台上起舞，她的舞姿动人，连带着满池的荷花都像是有了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;待那女子转过身来时，在场所有妃嫔都低声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;凌渊更是看直了眼，起身缓缓走向栏杆处。  
  
&emsp;&emsp;他眼里是藏不住的深情爱意，他喃喃自语道：「云初，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只当作没看到，端起一杯茶边品尝边欣赏舞姿。  
  
&emsp;&emsp;一旁的丽妃冲着我挤眼睛，见我一直无动于衷，索性端起酒杯走了过来：「今日娘娘生辰，臣妾敬娘娘一杯。」  
  
&emsp;&emsp;然后压低声音气呼呼说道：「我眼睛都快挤烂了，娘娘看不到吗？简直活脱脱是秦云初转世啊。」  
  
&emsp;&emsp;我以茶代酒，一口喝完后笑道：「我心里有数，你且安心。对了，酒喝干净，不许剩。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃翻着白眼回去了。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了眼凌渊，他还在沉醉。  
  
&emsp;&emsp;秦云初，便是当初他移情别恋的女子，广阳侯府的嫡长女。  
  
&emsp;&emsp;凌渊在我二十二岁的生辰宴上，见到了秦云初，对她一见倾心。  
  
&emsp;&emsp;隔天，一道封妃的圣旨便送进了广阳侯府，他要纳秦云初进宫，破格封为贵妃。  
  
&emsp;&emsp;哪怕秦云初从未对他笑过，也不影响他一日三趟往她宫里跑。  
  
&emsp;&emsp;一年前，秦云初病逝后，凌渊整日坐在她宫里抹泪。  
  
&emsp;&emsp;直到一个月前，他突然活了过来，兴冲冲地来问我：「云初的嫡妹，如今已经及笄了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我自然知道他在打什么算盘。  
  
&emsp;&emsp;于是他借着我的生辰宴，遍邀功勋贵族，并且一再强调要带上家眷。  
  
&emsp;&emsp;同样的戏码，三年后，他想在我生辰宴上重演一番。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;一曲舞毕，凌渊柔声唤着绿衣女子：「云初，你回来了？你放心不下朕，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;那绿衣女子笑得如同百灵鸟：「皇上这是想念我姐姐了？可惜，我不是姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;说完她款款走来，跪拜在凌渊跟前：「臣女乃广阳侯府嫡女，秦毓秀。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊不顾在场的大臣们，伸手将她扶起：「毓秀，是个好名字。」  
  
&emsp;&emsp;秦毓秀被他扶起时，眼里都是勾人的情丝，我看得出，她在勾引凌渊。  
  
&emsp;&emsp;「和姐姐比起来，臣女果然只有名字还不错罢了。」秦毓秀娇嗔道。  
  
&emsp;&emsp;凌渊马上找补：「不不不，你同你姐姐一般貌美，上苍怜惜朕，才让朕又能见到这张脸。」  
  
&emsp;&emsp;秦毓秀掩着嘴笑，低头的瞬间瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我看见了，我也明白她的心思，但我什么都没说，任由她表演。  
  
&emsp;&emsp;「那皇上可愿天天看到这张脸？」秦毓秀眼波流转，声音酥柔，抬眼望着凌渊问道。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得我若是个男人，怕是也把持不住。  
  
&emsp;&emsp;「朕当然愿意，只要你乐意，朕立即封你为贵妃。」凌渊激动地说道。  
  
&emsp;&emsp;大概他也没有想到，秦毓秀会对他有意。  
  
&emsp;&emsp;可没想到秦毓秀却撇了撇嘴，扭过头去，脸上蕴出了一丝不满。  
  
&emsp;&emsp;「皇上要臣女进宫，是因着臣女像姐姐，把臣女当做替身了。替身也无妨，但好歹不要再委屈臣女做妾了。难道我广阳侯府两个女儿，都要为人妾室吗？我秦毓秀，要做就做正妻，起码体面。」  
  
&emsp;&emsp;她这话一说完，群臣惊愕。  
  
&emsp;&emsp;丽妃第一个站起身来，端起剩下的半壶酒就冲了过去泼在秦毓秀脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我呸，你真把自己当珠玉了？做什么春秋大梦。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊一把将秦毓秀揽进怀里，眼里喷火似的看向丽妃：「丽妃，你怎能如此没规矩？」  
  
&emsp;&emsp;但他也不好再多骂一句。  
  
&emsp;&emsp;毕竟丽妃那掌管着半壁江山的将军爹，就坐在那儿看着。  
  
&emsp;&emsp;我上前去把丽妃拉了过来，揽着她的肩轻轻顺了顺她的后背：「皇上何苦动气，丽妃说错了吗？她姐姐本就是魅惑圣上的狐媚子，如今好不容易死了，后宫才清静了两天，又来一个。丽妃除妖孽，皇上该赏才是。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊没想到我会这样说。  
  
&emsp;&emsp;从秦云初死了以后，我就很少和他说话了，他做什么我都不过问，任由他去。  
  
&emsp;&emsp;大概他觉得我已经乖顺了，认命了。  
  
&emsp;&emsp;还不等他说什么，抱夏上前来回禀：「娘娘方才吩咐要砍去的合欢树，已经移出了园子。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊一脸不可置信地看着我：「皇后，你，你不爱那合欢了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「那花和人一样，看久了生厌。令人作呕的东西，自然不能要了。」  
  
&emsp;&emsp;当年他为了我种满合欢，群臣称赞帝后恩爱。  
  
&emsp;&emsp;如今，自然也人人听得出，我嫌他恶心。  
  
&emsp;&emsp;凌渊恼羞成怒，牵着秦毓秀的手走到正中：「皇后心中既已无朕，且善妒刻薄，不配后位。今日，朕便废了皇后。」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他，从他面前拂袖而过，稳稳坐在凤位上。  
  
&emsp;&emsp;丽妃冲我点点头，心领神会。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，她带着所有妃嫔，恭敬地跪拜在地：「皇上若执意废后，臣妾等愿削发为尼，终生于青灯古佛旁陪伴皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;妃嫔跪拜了，她们的家人，一众权臣公爵，也随之跪拜。  
  
&emsp;&emsp;我坐在凤位上看着一脸震惊的凌渊，笑得很温和：「这后宫，只有我一人说了算。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;凌渊转过身来看着我，声音渐渐冷了下来：「朕竟不知皇后有如此大的本事，勾结前朝来忤逆朕。」  
  
&emsp;&emsp;我静静看着他不说话。  
  
&emsp;&emsp;他又指向丽妃：「看来是这些年朕把你宠坏了，让你分不清谁才是你的主人。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃也没有说话，整个清荷池死一样的寂静。  
  
&emsp;&emsp;凌渊气急败坏地拿起一旁的花瓶砸在地上：「你们都该死，竟敢威胁朕。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他这副样子，早已没了风度，更是失了体面。  
  
&emsp;&emsp;「想来是皇位舒服，让皇上忘了当初是踩着谁的尸骨坐上了这位置。」我冷冷开口说道。  
  
&emsp;&emsp;「既然皇上已经想废后，那臣妾今日便多说两句。冬日雪灾百姓流离失所时，皇上在忙着悼念贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;「敌军压境牺牲了几百名将士时，皇上抱着贵妃的衣裳在抹泪。」  
  
&emsp;&emsp;「今年大旱，百姓颗粒无收，皇上为排解相思之苦而沉迷于酒乐。」  
  
&emsp;&emsp;「如此无心朝政沉迷美色，昏聩至极的皇帝，有何资格要来废本宫？」  
  
&emsp;&emsp;凌渊听我细数这些，看着群臣失望摇头叹息的模样，有些错愕：「你，你在胡说什么？这都是何时的事情？」  
  
&emsp;&emsp;不怪凌渊不知晓，这一年上书请奏的人不少，但那些奏章，他从未看过。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己还算得上是明君，以为朝政无恙。  
  
&emsp;&emsp;却不知，他早已是我手中的傀儡。  
  
&emsp;&emsp;从秦云初死的那天开始，凌渊就已经踏入了我布的局。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;凌渊在我的生辰宴上，一眼看到了随着父亲前来庆贺的秦云初，他盯着她看了许久，喃喃道：「终于找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;隔天，他便下旨要破格封秦云初为贵妃。  
  
&emsp;&emsp;他说：「皇后勤恳无错，朕无法给你正妻之位，但朕会给足你体面。」  
  
&emsp;&emsp;他也做到了，自从秦云初进宫后，流水一样的贡品从库房搬进了她寝宫。  
  
&emsp;&emsp;她多看一眼那睡莲，他隔天便将睡莲栽满她宫中。  
  
&emsp;&emsp;她想家，他便每个月破格陪她回侯府小住两日。  
  
&emsp;&emsp;她懒得走动，凌渊便准许她不用每日向我请安。  
  
&emsp;&emsp;我和丽妃坐在池塘边喂鱼，听抱夏细数过去三个月凌渊为了秦云初，坏了多少规矩。  
  
&emsp;&emsp;丽妃听得直翻白眼：「简直荒唐，这后宫是不是已经姓秦了？」  
  
&emsp;&emsp;我看丽妃一脸愤恨，忍不住笑出了声：「你别气坏了自己，她进宫也有好处，分散了皇上的注意力，自然没人约束我们了不是？如今立秋了，正是好天气，不如出宫去山上散散心。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃闻言笑道：「那我这便回去收拾，明日跟着娘娘一块儿去躲清闲。」  
  
&emsp;&emsp;我看着丽妃欢脱的背影，有些羡慕。  
  
&emsp;&emsp;我和她一样出生将门，曾经也是这样被家里宠着不谙世事。  
  
&emsp;&emsp;凌渊上门求亲时，我以为他是真心爱我的，我以为可以一辈子幸福地做无所争的王妃。  
  
&emsp;&emsp;可原来，他一早就看中了父亲手中的兵权，他夺嫡，父亲率兵为他护航。  
  
&emsp;&emsp;或许从一开始，他就没爱过我。  
  
&emsp;&emsp;他爱的，只是我的家世而已。  
  
&emsp;&emsp;父亲死后，没了权重的岳父约束他，转眼他便纳了新人进宫。  
  
&emsp;&emsp;他伏在我床前，演着悲情的戏码：「朕若要稳固皇位，离不开这些重臣。他们的女儿在宫里，他们才会忠心为朝廷效力。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应了：「我都懂，如今你是皇帝，自然有你的不得已。」  
  
&emsp;&emsp;我虽笑着，心口却扯得疼。  
  
&emsp;&emsp;于是，丽妃进宫了。  
  
&emsp;&emsp;她进宫，是由不得自己的。她父亲填补我父亲的空职，成了新一任的护国大将军。  
  
&emsp;&emsp;让丽妃进宫，是为了掣肘她父亲。  
  
&emsp;&emsp;那时候的丽妃眼里还带着稚气，笑起来如同小太阳一般光芒万丈。  
  
&emsp;&emsp;看到这样率性自由的丽妃，我仿佛看到了从前的自己，总想下意识地护着她。  
  
&emsp;&emsp;犯了小错我帮忙遮掩，想要什么我都尽量满足。  
  
&emsp;&emsp;我知道，若是我不能为她撑起一片天，总有一天她会和我一样，在这后宫中丢了能照亮自己的光。  
  
&emsp;&emsp;后来又陆陆续续有了许多新人进宫，但都和我一样，是为了做凌渊的垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;直到秦云初进宫，我才知道，原来凌渊喜欢一个人时，会那样深情。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;抱夏说，宫里都在传，秦云初不会笑，永远都是一副淡然自若的表情。  
  
&emsp;&emsp;我想不通，凌渊并非利用她，而是把一颗真心放在了她那儿，怎么会焐不热她呢？  
  
&emsp;&emsp;天知道，凌渊的这份真心，我曾经是多么想要得到。  
  
&emsp;&emsp;直到那日我在纷飞的落叶中见到满目悲凉的秦云初，我才明白。  
  
&emsp;&emsp;她恨透了凌渊。  
  
&emsp;&emsp;秦云初见我第一面时，便对着我笑了。  
  
&emsp;&emsp;她笑得很温和：「娘娘，皇上有这么多女人，您真的都能容忍吗？」  
  
&emsp;&emsp;我自然是不能。  
  
&emsp;&emsp;但错不在她们。  
  
&emsp;&emsp;我不能容忍的，是负了心背了誓言的凌渊。  
  
&emsp;&emsp;见我沉默不语，她又笑道：「皇后娘娘，您知道爱而不得的感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我屏退左右，坐在她身旁解下披风披在她肩上：「终究你已经入了这宫门，出不去了。」  
  
&emsp;&emsp;她却笑得更肆意：「我没想出去啊。我已经被糟践了，我身子已经脏了，我出去做什么？即便能出去，我也配不上他了。」  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，她眼角滑落了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;那滴泪好像是掉进了我的心里，让我没来由地一阵心疼。  
  
&emsp;&emsp;我第一次明白，凌渊夺走的不只是这些女孩子们的自由。  
  
&emsp;&emsp;他残忍地摧毁了她们的精神依托，让她们在这深宫之中沉沦。  
  
&emsp;&emsp;我眼前的这个姑娘，她美得像是画里走出来一般，但也如同被禁锢在画中一般，失去了生命力。  
  
&emsp;&emsp;我想说些什么安慰秦云初，最终却只是叹了口气，为她拢了拢肩上的披风。  
  
&emsp;&emsp;「秋日风大，别吹坏了身子。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;那日以后，秦云初时常会去我宫里，一待就是一整天。  
  
&emsp;&emsp;我问过她：「为何能放心与我说那些话？」  
  
&emsp;&emsp;她指了指一旁呼呼睡着的丽妃：「这样缺心眼的人都能在宫里活下来，可见娘娘是心善宽厚的。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃听到有人说自己，揉着眼睛迷迷糊糊地喊着：「谁？我才不缺心眼呢，我，我缺肉吃。」  
  
&emsp;&emsp;我和云初笑作一团，恰好被赶来看云初的凌渊撞到。  
  
&emsp;&emsp;因着我让秦云初开始笑了，凌渊很是高兴，赏了我一颗南洋大珍珠。  
  
&emsp;&emsp;「皇后从前不是经常念叨要在凤冠上镶一颗大珍珠吗？今日朕便送给你。」  
  
&emsp;&emsp;后来我想过很多次，大约就是从这一刻开始，我对凌渊彻底死心了。  
  
&emsp;&emsp;他登基前，说派人去遍寻宝物，要为我的凤冠上点缀一颗最亮最大的珍珠。  
  
&emsp;&emsp;但他总是忙，忙着忙着，我已经做了两年皇后了。  
  
&emsp;&emsp;如今他想起来了，可讽刺的是，从前是礼物，如今是赏赐。  
  
&emsp;&emsp;还是因为别的女人，才得来的赏赐。  
  
&emsp;&emsp;从这一刻我明白了，他不是寻不到，只是他不在意我，所以不会付出全力。  
  
&emsp;&emsp;自打云初喜欢来我这儿以后，凌渊来得也勤了。  
  
&emsp;&emsp;为了让云初待得舒心，他甚至修葺了我的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;只要我打着云初的旗号，无论做什么，他都准许。  
  
&emsp;&emsp;于是在某次出宫时，云初带我们去见了她爱慕之人，哪怕只是远远地看了一眼，她就已经红了眼圈。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我揽着云初的肩低声提醒：「凌渊派来保护你的人正看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;云初把泪水压了下去，可眼里的情绪却怎么也藏不住。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，他叫徐启，是这家画坊的先生。胸怀大志，却因出身而无缘科举。若是来日有机会，还请娘娘帮忙周旋，让他能入朝为官，实现自己的抱负，我便也安心了。」  
  
&emsp;&emsp;云初抓着我的手哽咽着说道。  
  
&emsp;&emsp;我郑重地点点头：「你放心。」  
  
&emsp;&emsp;我以为，我总会寻到机会送她出宫，让她正大光明地见一见所爱之人。  
  
&emsp;&emsp;我以为她每日和丽妃一样撒娇耍赖，争抢吃食，给没怎么读过书的丽妃讲故事，是因为她已经想通了。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着她一天天地振作起来时，她却死了。  
  
&emsp;&emsp;死得很体面。  
  
&emsp;&emsp;穿戴整齐，画着她进宫前的妆容，吞金而亡。  
  
&emsp;&emsp;我买通了太医，隐瞒了她吞金的事情，只报了她心梗猝死。  
  
&emsp;&emsp;我看着云初，她嘴角是带着笑的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住鼻头一酸，落下泪了。  
  
&emsp;&emsp;对她来说，这是值得庆贺的事吧，她那样的心高气傲，对爱情保持着那么纯粹的期望，如今干净地死了，也好过被困在这牢笼里阴暗度日。  
  
&emsp;&emsp;凌渊哭得如同三岁孩童，他泪眼婆娑地对我说：「曼柠，你知道吗？朕寻了她许多年，终于找到她了，可她却不要朕了。」  
  
&emsp;&emsp;原来他心中早就有人了，却依然求娶我。  
  
&emsp;&emsp;那些所谓的情意，不过都是演出来的一出戏，而我自始至终都是他的棋子罢了。  
  
&emsp;&emsp;既如此，那就由我来亲自叫停这出可悲可恨的戏。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我捂着心口，哭得上不来气：「云初妹妹死前与臣妾交好，臣妾若不能亲自去青山观上为她上一炷香，心里难安啊。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊大约是被感动了，抱着我哭着应了。  
  
&emsp;&emsp;云初头七后，我带着她留在我宫里的画册和诗集去了青山观。  
  
&emsp;&emsp;徐启在抱夏的安排下，早已在别苑候着了。  
  
&emsp;&emsp;见到我，他正要行礼，被我拦住了：「今日，我不是以皇后的身份来见你，而是云初的好姐妹。所以不必行礼。」  
  
&emsp;&emsp;徐启坐在窗边，阳光洒进来铺在他高挺的鼻梁上，让我恍惚间以为看到了云初。  
  
&emsp;&emsp;他们俩给我的感觉是一样的，淡然，清冷，却又矜傲。  
  
&emsp;&emsp;「想来你是第一次见我，可我早在画坊见过你。云初讲过你们的故事，画坊相遇，一眼生情。」说着我把那画册和诗集递给他。  
  
&emsp;&emsp;都是云初这两年写的思念情诗，以及她画的期望中他们相聚的模样——她提笔画竹，他站在一旁指点。  
  
&emsp;&emsp;徐启小心地用指腹触摸着画册，似乎是在努力地感受云初留下的温度。  
  
&emsp;&emsp;「云初说，如果我能见到你，代她转达，今生与你相识她很满足，来世若是有缘，她愿与你做一对平民夫妻，一生相守。她说你有鸿鹄之志，不该沉浸在她故去的悲伤中，还望你能好好努力，考取功名，不辜负自己的才华与她的期盼。」  
  
&emsp;&emsp;徐启慢慢合上册子，顿了顿，嗓音有些沙哑：「我和云初，情投意合，认识她以后，我便不再想功名利禄。我想和她游遍千山万水，自由地过完这一生。她进宫后，我便一心寻死，若不是为着想知道她的死因，如今我们早已经在黄泉路上相伴了。」  
  
&emsp;&emsp;「如今知道了，想为她报仇吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐启不假思索地答道：「想。」  
  
&emsp;&emsp;「那好，我会安排人举荐你入朝为官，我要你去拉拢朝臣，换位易主。以你的才华和能力，我相信可以说服他们。」我看着他轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;「敢去做吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐启笑着站起身，猛地跪拜在地：「徐某人孤零零的一条命罢了，云初走了我更加没什么怕的了。如若不能为她报仇，又怎配让她爱一场。但凭娘娘吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我在青山观住了几日，静下心来部署了往后一年的安排。  
  
&emsp;&emsp;直到宫里有人来报：「皇上忧思过度，晕过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在回宫的马车上暗自思索，凌渊的这番深情，倒是能帮我一个大忙。只要利用好了，我可以让他永远身陷失去挚爱的痛苦之中。  
  
&emsp;&emsp;下车前，我狠狠掐了自己一把，蕴满了眼泪后，一脸紧张地进了凌渊寝宫，伏在他床前哭得不能自抑。  
  
&emsp;&emsp;凌渊躺在床上面无血色，双眼无神。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他才木讷地开口道：「皇后，此番辛苦你了。为云初祈福一切可还顺利？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽道：「一切都好，只是臣妾在道观里时常梦到妹妹，她说十分想念皇上，眼见皇上日益憔悴，她难受至极。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊听到这话，猛地坐起身来，扶着我的双肩问道：「你能梦到她？」  
  
&emsp;&emsp;我红着眼圈应了：「道长说妹妹还舍不得我们，所以还未离去，是以能在道观里入臣妾的梦。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊马上翻身下床，赤足在地上走了几圈，转身过来看着我激动地说道：「快，传青山观道长入宫。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼里终于有了一丝丝的光。  
  
&emsp;&emsp;原来，他竟这样爱着云初。  
  
&emsp;&emsp;我看着这个曾经我爱极了的男人，默默低下了头，不属于自己的本就不该强求。  
  
&emsp;&emsp;抱夏在一旁递过来手帕，我转身看她。她眼里满是心疼：「娘娘，别哭坏了眼睛。老爷说过，娘娘的眼睛最好看，像夫人。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我有些恍惚，从前在将军府，父亲宠着母亲疼着，直到凌渊来提亲前，我的生活都是能自控的。  
  
&emsp;&emsp;那时候我从未哭过，父亲说我笑起来眼睛亮亮的特别好看。  
  
&emsp;&emsp;只是如今这双眼，到底也染满了失望，渐渐暗沉了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，老道长就来了。  
  
&emsp;&emsp;围着凌渊的寝宫做了法事后，捋着长须叹息：「贵妃的灵气，不在这里。若要寻得贵妃，须得是她日常所在之地。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊命人开了紫云宫的门。老道士点了一炉香后满意地点头：「娘娘想来是放不下，便在此地留着。皇上想要入梦不难，只需和娘娘心意魂魄相合即可。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊忙忙追问道：「她可有说什么？」  
  
&emsp;&emsp;道长奉上一个香炉：「贵妃有许多话想亲自告诉皇上，老道不便听。日出东方时，皇上龙气最盛，贵妃能安心入梦。这香炉能让皇上在日出之前安然入睡，皇上若信老道，不妨一试。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊有些迟疑，毕竟他也是刀光剑影里杀出来的，不会太轻易地就相信道长所言。  
  
&emsp;&emsp;人在怀疑的时候，如果有人说出了自己怀疑的点，并且用一些极其私密性的证据来佐证，那怀疑非但会烟消云散，反而会极度信任。  
  
&emsp;&emsp;说到底，这是一个自我劝说的过程。  
  
&emsp;&emsp;老道长突然直勾勾地看向西北角，然后闭着眼点了点头后，对凌渊说道：「贵妃方才说，想来皇上是不信她此时就在一旁，让老道问皇上一句，三年余杭之约，是否还作数？」  
  
&emsp;&emsp;我看到凌双唇微颤，双手不自觉地有些发抖，就知道他信了。  
  
&emsp;&emsp;这是云初曾经与他的约定，说好等云初入宫满三年时，凌渊带她去余杭游玩。  
  
&emsp;&emsp;他以为这是属于他们两个人的私密约定。  
  
&emsp;&emsp;却不知云初隔天便告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;「云初，云初，你果然还记着朕。」凌渊站在案前专注地看着云初的画像喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「来人，把朕的东西都搬来紫云宫，今日起朕便住在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装惶恐跪下：「皇上不可啊。若按道长所言日出之时入睡，每日早朝可怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;凌渊愣了愣后，笑道：「朕登基这四年多，百姓安居乐业，边境稳定，朝局一片大好。往后早朝交由太傅代理，若有大事皆由太傅回禀即可。」  
  
&emsp;&emsp;说完便不由分说地传了旨意。  
  
&emsp;&emsp;他要天天待在紫云宫，守着云初。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;抱夏回来时我正在院里梧桐树下打盹，自打做了皇后以来，整整四年，我从未如今日一般高兴。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，那道长回去以后便去云游了，不会有人知道他的行踪，娘娘尽可放心。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，徐启那边准备得如何？」我闭着眼问道。  
  
&emsp;&emsp;抱夏笑道：「太傅说，徐先生文章写得极好，近期他会借机引荐徐先生入朝，会尽力安排在皇上书房里。」  
  
&emsp;&emsp;父亲在世时，与太傅交好。这些年，为了避嫌我从未主动与他联系，但我知道，这个看着我长大的伯父，只要我开口，他定会应允。  
  
&emsp;&emsp;「如此甚好。接下来我们静待时机即可。」  
  
&emsp;&emsp;秋收之际，太傅拿着徐启的文章给凌渊看了，凌渊读过后赞不绝口，当即决定让徐启到书房协助太傅处理政务，并把前丞相的宅邸送给了徐启。如今他不虽不上朝，却也想彰显他爱才之心。  
  
&emsp;&emsp;他这种虚伪自私又好面子的心理，我太了解了。  
  
&emsp;&emsp;朝廷里的官员们都是看人下菜碟的，眼看着徐启成了为数不多能出入凌渊书房的人，且年轻有才，不出几日，徐府门庭若市，皆是想要与他结交之人。  
  
&emsp;&emsp;徐启聪明，不出几个月，便已经与许多人结为死党。  
  
&emsp;&emsp;文官有徐启和太傅去游说，我暂且放心了。  
  
&emsp;&emsp;武官这边，我需要一个德高望重的人来归顺我。  
  
&emsp;&emsp;丽妃的父亲，苏将军便是最好的人选。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;下第一场雪的时候，丽妃带着书信来了。  
  
&emsp;&emsp;「父亲说，从前他是跟着白将军出生入死的，且父亲心疼我在宫中孤苦，感念娘娘始终照顾我。如今娘娘有求，只要是有益于江山社稷和黎民百姓的，他都会辅助娘娘。武官那边，父亲自会去游说。」  
  
&emsp;&emsp;我剥了刚刚烤好的栗子给丽妃：「你就这么放心跟着我？不怕招惹灭顶之灾？」  
  
&emsp;&emsp;丽妃露出两颗小虎牙嘻嘻笑道：「娘娘，其实我什么都知道。后宫的日子不好过，先皇的后宫三天两头便有堕胎小产的，中毒丧命的。当初入宫，我是抱着必死之心的，我知道自己性子暴躁说话耿直，在后宫很难存活。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我遇到了娘娘，如同长姐一般待我。后宫姐妹们和睦，谁的母家有难大家都会一起想法子解决，这几年谁都没有短了吃食缺了衣裳，娘娘这一碗水端得很平。臣妾们很是感激。」  
  
&emsp;&emsp;「到底啊，只有女人才懂女人。所以娘娘您放心，不仅是我，后宫的诸位姐妹，都心疼云初，都心疼自己，会忠心于娘娘的。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃平日里大大咧咧，此时说出这番话，勾得我心里痒。  
  
&emsp;&emsp;我转过身去努力控制着自己的眼泪，前几年我爱着凌渊，虽恨极了他的花心，却压抑着自己的难过平等温和地对待每一个妃嫔。  
  
&emsp;&emsp;其中的苦和痛只有我自己知道。  
  
&emsp;&emsp;如今听到丽妃的这番话，我突然很想哭一场，为自己压抑了几年的情绪，为众位姐妹对我的体恤。  
  
&emsp;&emsp;丽妃挪到榻上，轻轻揽着我靠在她肩上。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，哭吧，这里没有皇上，您也不是皇后，咱们只是姐妹，闲话家常，尽情地哭一场吧。」  
  
&emsp;&emsp;我忘了那晚我和丽妃喝了多少酒，只记得最后我、丽妃和抱夏哭作一团。  
  
&emsp;&emsp;后宫的日子太难熬，但是没事儿，咱们再坚持坚持。  
  
&emsp;&emsp;我一定会送你们出去，让你们去寻找属于自己的更广阔的天和地。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;一场大雪后，太医来回禀，说凌渊的身体更差了。  
  
&emsp;&emsp;他整日待在紫云宫不肯出来，夜里不睡，日出之时靠着焚香入睡，长此以往，身体渐渐吃不消了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上还是整日能梦到贵妃吗？」我坐在窗前翻着书问道。  
  
&emsp;&emsp;太医叹了口气：「不但梦到，今日愈发痴狂，说贵妃不日就要换魂来与皇上相见。白日里不是饮酒，就是抱着贵妃的衣裳哭。」  
  
&emsp;&emsp;我合上书叹息道：「本宫知道了，今日会去再劝说皇上。」  
  
&emsp;&emsp;逐渐痴狂就对了。  
  
&emsp;&emsp;我让老道长送给凌渊的香料，确实是催眠安神的，只是多了一味不会被发现的药，长久吸入，药物深入肌理，会让人意识混乱。  
  
&emsp;&emsp;云初已逝，当然不会入梦。  
  
&emsp;&emsp;不过是凌渊日有所思夜有所梦罢了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着刚入王府时凌渊送我的披风，鹿皮做的，十分暖和，外面绣着梅花。他说：「以后下雪时，曼柠你穿着披风去玩雪便不怕冷了。」  
  
&emsp;&emsp;我小时候在边关长大，每到冬天都会堆雪人打雪仗。十岁时回了京城，父亲便在院子里留了一块空地供我冬日玩雪。  
  
&emsp;&emsp;我提着食盒走进紫云宫，就看到凌渊坐在廊下呆呆地看着雪景。  
  
&emsp;&emsp;「云初最爱下雪，她平日里不爱笑，唯独下雪时才笑得温和。」  
  
&emsp;&emsp;他记得云初爱雪，却再也不记得我也爱雪了。  
  
&emsp;&emsp;我愈发明白，只有他主动放在心上的人，他才会真的记得。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾带了皇上最爱吃的点心来，皇上便是看在云初惦记皇上的份上，也要吃一些，别熬坏了身子。」我坐在他旁边柔声说道。  
  
&emsp;&emsp;他笑得很温和：「皇后，只有你体贴朕的心意。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，如今朝局虽稳定，可长久地不上朝…」  
  
&emsp;&emsp;我话音未落，凌渊脸色便沉了下去：「有太傅在，不会出错。况且这几个月有徐启帮扶，朕听闻民间都是对朕歌功颂德的。皇后放心便是。」  
  
&emsp;&emsp;我歉意地笑了笑：「是臣妾多虑了。既如此，不如臣妾代皇上去看看太傅和徐大人，以表皇上的爱臣之心。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊满意地应了：「去吧。皇后该当如此。」  
  
&emsp;&emsp;我进去书房时，徐启正在作画一幅冬日美人观雪图。  
  
&emsp;&emsp;「臣与云初相识那日下着大雪，画坊无人，正要关门时，她推门而入，一把红伞下我见到了此生最美的景象。」徐启看着画回忆着他和云初的曾经。  
  
&emsp;&emsp;原来云初爱雪，是因为她在雪天遇到了徐启。  
  
&emsp;&emsp;可怜凌渊只知她高兴，却不知她为何高兴。  
  
&emsp;&emsp;「你越是思念她，就越要记得你该做什么。最近几件大事都办得很好，以后国运好事全部回禀皇上。灾害之事便不用回禀了，你和太傅处理即可。只一点，不要亏待百姓。」我提醒道。  
  
&emsp;&emsp;徐启笑道：「娘娘放心，臣心中有数。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;眼看临近除夕，我和丽妃去紫云宫给凌渊请安。  
  
&emsp;&emsp;「有一事，臣妾想请教皇上。听说广阳侯夫人甚是思念女儿，数次病倒。臣妾想，不如接她来宫中，到云初最后住过的紫云宫里看看，也了却她的一桩心病。」  
  
&emsp;&emsp;只要是关于云初的，凌渊都爱屋及乌。  
  
&emsp;&emsp;「皇后心细，此事便交由你去办。」凌渊倚在窗边，整个人懒懒的。  
  
&emsp;&emsp;丽妃接话道：「听说广阳侯府还有一个小女儿秦毓秀，与长女十分相似。也难怪夫人会病倒，日日看着同一张脸，自然心疼。」  
  
&emsp;&emsp;我一直留意着凌渊，听到这话，他明显有了精神。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「是啊，听说过了六月就及笄了。因为生得好看，好多媒人如今就盼着六月到了好去上门提亲呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我听父亲说，贵妃走后她也哭了好几场，不如让她也随着夫人进宫？」丽妃提议道。  
  
&emsp;&emsp;我故作为难地看向凌渊：「这，恐怕不合规矩。夫人毕竟有诰命……」  
  
&emsp;&emsp;凌渊眼里满是兴奋，但仍在努力遮掩。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟是云初的妹妹，便破例一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应了：「是，臣妾明白。」  
  
&emsp;&emsp;这是我的最后一颗棋。  
  
&emsp;&emsp;凌渊日日夜夜地想着云初，等他见到和云初极为相似的秦毓秀后，肯定会想要迎她入宫。  
  
&emsp;&emsp;我只需在众臣面前让他颜面尽损人心尽失，再加上太傅徐启和苏将军的帮扶，以及后宫妃嫔的施压，这皇帝，从此便可被我架空了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;按照规矩，外妇不宜面见皇上。  
  
&emsp;&emsp;但凌渊借口思念云初，想看看她的家人，还是留在了紫云宫。  
  
&emsp;&emsp;除夕前一天，广阳侯夫人带着秦毓秀进宫了。见到秦毓秀的一刹那，我的眼泪便夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;她和她姐姐，简直一个模子里刻出来的，不光长得像，言行举止也像极了。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子自小就爱缠着她姐姐，姐姐读书她趴在姐姐腿上打盹，姐姐作画她在一旁玩颜料，慢慢长大了一点，待人接物都是云初亲自教的。如今瞧着她，有时候还恍惚以为是云初呢。」夫人抹着泪说道。  
  
&emsp;&emsp;我也哽咽道：「毓秀慢慢长大了，日后再能择个好夫婿，云初在天之灵也会安心的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，凌渊就在屏风后面看着。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能想到此刻他双眼通红的样子。  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍地提着秦毓秀及笄后就可以定亲了，就是为了刺激他。  
  
&emsp;&emsp;「夫人难得进宫一趟，不如也去本宫那儿坐坐？丽妃也与云初交好，很想见见夫人呢。」眼看到了中午，我提议道。  
  
&emsp;&emsp;我带着他们前脚进了我宫里，后脚凌渊便跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;我递了眼色给秦毓秀，她便笑道：「臣女想去更衣了，劳烦抱夏姑姑带路。」  
  
&emsp;&emsp;抱夏带着秦毓秀去了后院，没多久凌渊便跟上了。  
  
&emsp;&emsp;他痴痴地看着毓秀，喃喃自语：「云初，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦毓秀在抱夏的指引下，乖顺地行了礼：「皇上认错人了，臣女秦毓秀。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊愣了一会儿，笑道：「你和你姐姐，很像。」  
  
&emsp;&emsp;我估摸着时间差不多了，差人来带了毓秀回去。  
  
&emsp;&emsp;送走广阳侯夫人后，我刚刚提起笔画了几笔，凌渊就进来了。  
  
&emsp;&emsp;「你在画云初？」他认了出来。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「今日见到那秦毓秀，颇为感慨。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「若她是云初，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「不是又何妨，只要臣妾看到她，如同见到云初妹妹，便够了。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊听完这话，眸子一亮：「是啊，只要当她是云初，便够了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;此后半年，凌渊在香料作用下，几乎没有踏出紫云宫半步。  
  
&emsp;&emsp;每个月，我都会戴着一些平安符和画作去紫云宫：「广阳侯夫人托人送来的，说是妹妹毓秀思念姐姐，做了这些，想让臣妾代放在紫云宫，好让云初回来时能看到，体会妹妹的思念之情。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊自然是应允的。  
  
&emsp;&emsp;这样月月送些东西过去他天天看着，他不但在想云初，意识里也开始被毓秀占据。  
  
&emsp;&emsp;直到六月底，他突然传我去紫云宫，别扭地问我：「听闻前些日子云初的妹妹及笄礼，皇后备了一份厚礼。辛苦你了，如此心细。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「这都是臣妾该做的。」  
  
&emsp;&emsp;又过了几日，他突然活泛了起来，命人把行宫收拾打扫了，说这一年亏待了我，一个月后要在清荷池为我举办生日宴。遍邀群臣共同庆贺。  
  
&emsp;&emsp;丽妃得到消息后跑来看我：「娘娘，咱们终于等到这一天了。只是到底有些恶心，借着娘娘的生辰宴来接近秦毓秀。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得一脸淡然：「又不是第一次了。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我二十五岁的生辰宴上，凌渊如愿以偿地见到了秦毓秀。  
  
&emsp;&emsp;只是他没想到，秦毓秀跳了一支舞，这支舞是当年云初跳过的。  
  
&emsp;&emsp;他更没想到的是，秦毓秀看着他时眼波流转，满是情意。  
  
&emsp;&emsp;我静静坐在凤位看着凌渊一步步走向秦毓秀，抱夏俯在我耳边轻声道：「毓秀姑娘说，只要能为姐姐报仇，娘娘话说重一些，事儿做得过分一些，她都能承受。」  
  
&emsp;&emsp;广阳侯疼女儿，云初去世后一直郁郁寡欢。  
  
&emsp;&emsp;直到徐启去拜见他，讲了他和云初的故事，讲了我的目的后，侯爷和夫人双双支持。  
  
&emsp;&emsp;我们用毓秀做诱饵，引得凌渊一步步陷进来，直到今日在我的生辰宴上，他抛下我走向毓秀。  
  
&emsp;&emsp;我给丽妃递了个眼色，她马上端着酒杯过来：「娘娘，这身衣裳一穿，活脱脱是云初转世啊。」  
  
&emsp;&emsp;我低声道：「你等会儿务必做得绝对一些，要挑起他的怒火。」  
  
&emsp;&emsp;于是在毓秀故意说出不做妾室后，丽妃冲了过去泼了她半壶酒。  
  
&emsp;&emsp;凌渊看着娇滴滴的美人受了委屈马上心疼了起来。  
  
&emsp;&emsp;我又接话道：「她姐姐本就是魅惑圣上的狐媚子，如今好不容易死了，后宫才清静了两天，又来一个。」  
  
&emsp;&emsp;只要关乎到云初，凌渊的思考力就不存在。  
  
&emsp;&emsp;更何况往日里我一直对云初很好，此刻突然说这话，他一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;而我也没有给他反应的时间。  
  
&emsp;&emsp;立刻就有宫人来报，他为我种的合欢树，被我下令砍了。  
  
&emsp;&emsp;那些他辛辛苦苦维护着的颜面，他装出来的帝后恩爱景象，他享受着群臣百姓称赞的帝后和睦之词，被我当众撕扯掉了那层虚伪的帷幔。  
  
&emsp;&emsp;他脸面上挂不住了。  
  
&emsp;&emsp;凌渊的怒气达到了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;他牵着毓秀的手，冷冷看着我：「皇后心中既已无朕，且善妒刻薄，不配后位。今日，朕便废了皇后。」  
  
&emsp;&emsp;我要的就是这句话。  
  
&emsp;&emsp;我要让他当着所有人的面说了出来，我要让群臣看看，一个不管朝政只顾美色的皇帝，是如何压榨一个贤良淑德的皇后。  
  
&emsp;&emsp;那些曾经因为徐启的游说还在动摇的人，此刻都失望地摇头。  
  
&emsp;&emsp;我看着气急败坏的凌渊，冷声细数这一年他的荒唐和百姓的苦难。  
  
&emsp;&emsp;凌渊气得指着我怒骂：「来人，苏将军何在，把皇后拖下去。」  
  
&emsp;&emsp;苏将军朗声道：「皇上在处置皇后之前，臣有一事想问。当年皇后母家白将军一家，真的是在返京路上不幸遇难吗？」  
  
&emsp;&emsp;「臣等武将，刀光剑影里搏出来的功名，军里的七尺男儿，哪个身上没有几道伤痕。我们不是不怕疼，可是一想到我们受些皮肉之疼，保护的是身后的国家和百姓，保护的是皇上，我们便能忍了这些。」  
  
&emsp;&emsp;「可如今臣听闻白将军遇难一事是有人蓄意谋之。若此事当真，不仅臣寒心，将士们皆寒心。」  
  
&emsp;&emsp;「白大将军为了朝廷出生入死，镇守边关十几年，浑身是伤，更是护皇上登基的大功臣。若这样的人都不得善终，臣惶恐。我们拼命保护的人，是想要取我们性命的人。」  
  
&emsp;&emsp;苏将军声音洪亮铿锵有力，字字回荡在整个清荷池。  
  
&emsp;&emsp;约莫一个月前，太傅传信给我，查清了当年凌渊登基后大半年，我父母遇害的事情。  
  
&emsp;&emsp;那些杀手，是凌渊派去的。  
  
&emsp;&emsp;他借着父亲的兵权登基，却又忌惮父亲的权势，不相信父亲会忠心。加之他自负，只要父亲在，总会有人提起他是因为父亲才能夺得皇位，所以他容不下父亲。  
  
&emsp;&emsp;他暗中布置埋伏，杀害了父亲母亲。没有父亲的约束，他想让谁进宫，都轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;事出后，太傅一直疑心，他知道是凌渊动的手，只是证据不足。  
  
&emsp;&emsp;直到一个月前，抱夏去广阳侯府为秦毓秀送贺礼，太傅已经找齐了证据，才让抱夏转告了我。  
  
&emsp;&emsp;我以为凌渊只是花心罢了。  
  
&emsp;&emsp;却不想，他竟如此心狠。  
  
&emsp;&emsp;「请皇上彻查当年白将军遇害一案，安抚军心。」苏将军请命道。  
  
&emsp;&emsp;凌渊步步后退，气得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;太傅适时地拿出证据：「众位大臣请过目，这便是当年白将军遇害的真相。」  
  
&emsp;&emsp;大臣们都是人精，他们可以臣服于皇帝，却不能臣服于一个随时可能杀了自己全家的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「天子犯法与庶民同罪。」徐启开口道。  
  
&emsp;&emsp;我看着凌渊，他眼里满是不解和恐慌。眼看他就要站不稳，秦毓秀上前去扶了一把，她衣袖里藏着香料，凌渊闻到后意识又开始混乱，低声说着些什么。  
  
&emsp;&emsp;秦毓秀俯在他身旁，突然惊恐地说道：「皇上，您说什么？怎么可以杀了所有大臣。」  
  
&emsp;&emsp;群臣慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我站起身来，缓缓道：「皇上失心疯了，快来人，扶皇上去寝殿歇息。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊被带走后，我看着跪拜了一地的大臣：「皇上忧思成疾，此事若被旁人知晓，只怕会引得边境战乱百姓不安。」  
  
&emsp;&emsp;太傅带头朗声道：「恭请皇后娘娘垂帘听政，稳固朝局。」  
  
&emsp;&emsp;其余人纷纷附和。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「父亲在世时，常常教导本宫，百姓安居乐业，才是最主要的。谁来统管这江山都行，重要的是，此人是否真的心怀天下，是否为了苍生黎民。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫父亲遇害一事，多亏了太傅搜集证据。往后这一类事情，本宫希望永远不会再发生。」  
  
&emsp;&emsp;「朝政也荒废了许久，如若各位信得过我白曼柠，明日起我先梳理朝政，为了各位，也为了万民。」  
  
&emsp;&emsp;太傅带头道：「臣等恭迎皇后娘娘垂帘听政。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;凌渊在紫云宫里疯疯癫癫，我忙着处理朝政。  
  
&emsp;&emsp;直到今日方才得空。  
  
&emsp;&emsp;「皇上近日一切可好啊？」我笑着问道。  
  
&emsp;&emsp;他坐在窗边看着缓缓飘落的树叶：「秋天要来了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的人，消瘦惨白，再无当年意气风发时的潇洒模样。  
  
&emsp;&emsp;「皇上当年，也是诸位王爷中数一数二的风流人物。如今这样颓废，当真是让人惊诧。」  
  
&emsp;&emsp;他自嘲地笑道：「当年再怎样风流，也抵不过如今枕边人的算计。你是从何时开始觊觎朕的皇位？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他对面，轻声道：「谈不上觊觎，只是觉得你不配。你仗着自己是皇帝有权势，便不把女子的命运放在眼里，肆意掌控着我们，把我们一一哄骗到这深宫高墙内，却又扔在一旁不管，任由我们年华蹉跎容颜老去。」  
  
&emsp;&emsp;他大声笑道：「朕是皇帝！皇帝就有权势这样做，父皇当年做得，凭什么朕不可以？我的母妃当年便是被父皇强行带进宫的。父皇宠幸她又能如何？她照样被人笑是平头百姓出身。即便她生了我，即便我文韬武略样样出众，依然因为母妃出身不好而受人白眼和冷落。」  
  
&emsp;&emsp;「可是谁造就了这一切？不就是因为父皇有权势么？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我也要做那个最有权力的人，我要让那些嘲笑我出身的人看看，谁才是真正的皇！」  
  
&emsp;&emsp;他说着激动地站起身来。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知他想做皇帝是为了这个缘由。  
  
&emsp;&emsp;我认识他时，他的母妃已经因病去世了，他是诸位王爷里最有才华的，却不是太子的最佳人选。  
  
&emsp;&emsp;直到他求娶了我，搭上了父亲，才在其他王爷争得两败俱伤后，夺得了皇位。  
  
&emsp;&emsp;他又接着说道：「可做了皇帝又能如何？我心里依旧空虚极了。我以为我站上了权力的顶峰，所有人都臣服于我，我就能满足。可我心里始终空落落的。」  
  
&emsp;&emsp;「直到我见到云初，我知道这样做对不起你，可唯有她，才是治愈我的灵药。」  
  
&emsp;&emsp;听着他的话，我想起来从前和他的种种，原来那些我认为美好的时刻，对他而言都是虚空。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，都是我一个人独自感动的独角戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;还好我看清了，如今不爱了。  
  
&emsp;&emsp;「可惜了你这番深情，云初一点都没有放在眼里。她爱的始终是别人。至于是谁，你慢慢想着吧。」我起身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;他却突然在我身后大喊道：「不可能。我与她自幼相识。小时候在除夕晚宴上，人人都不理我，我无聊出去坐在廊檐下看月亮，她坐在一旁陪了我一整晚。是她劝说我要坚强一些，不要被旁人左右了情绪。那日我一眼就认出了她，眼角的那颗痣未曾变过。我也差人去查过，那年的除夕晚宴她跟随广阳侯夫妇进了宫。」  
  
&emsp;&emsp;「她曾经对我有情义的，入宫后我说过许多次，她都没有否认过。怎么可能心里没我。」  
  
&emsp;&emsp;我听完这话，愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;脚下仿佛千斤重。  
  
&emsp;&emsp;缓缓转过身去看着他，原来是他，竟然是他。  
  
&emsp;&emsp;「我想，她大概只是懒得回应吧。毕竟她恨极了你，连对你笑一笑都懒得，又怎愿费口舌说这些，毕竟改变不了已经入了宫的命运。况且，有她在你始终找不到真正的人。这也是她对你的报复。」我压低声音说道。  
  
&emsp;&emsp;「就凭眼角一颗痣，皇上就能荒唐这许多年？爱了这许多年？」我声音有些颤抖地问道。  
  
&emsp;&emsp;凌渊顿了顿神，柔声道：「她是唯一主动搭理我的人，往后十多年我一直记着，记着那晚皎洁的月光，记着她对我的鼓励。她就是我那段灰色人生里的一道光。我愿意为她做任何事情，哪怕她开口说让我放弃皇位和她从此做一对平凡夫妻，我也愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「这皇位，也没什么意思。即便有了滔天的权势，母妃也不会回来，也留不住云初。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么形容自己此刻的情绪，有诧异，有心疼，有无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;「这月光虽不如日光那些强烈，可如此皎洁清澈，也照亮了许多人回家的路。所以你愁什么呢？总会有一番天地能证明你的才能，做不了那耀眼的太阳，便做这清洁的月亮，总会有属于你的天空。」我压着声音，控制着眼泪一字一句说道。  
  
&emsp;&emsp;凌渊像是被点了穴道，全身僵硬，瞪着眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;许久，才艰难开口道：「你，你怎么会知道？」  
  
&emsp;&emsp;「宫里的点心太甜了总是腻，若有机会，你定要尝尝烤馍，那才好吃。」我的眼泪大颗大颗地落下。  
  
&emsp;&emsp;凌渊站在我跟前，胸前不断起伏，他捂着胸口喘着气问我：「白曼柠，白曼柠，当年那个小女孩是你？」  
  
&emsp;&emsp;多荒唐啊。  
  
&emsp;&emsp;在我用心全力爱着他的那段时间，他心里装着别人。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么会想到，那人是小时候的自己。  
  
&emsp;&emsp;当年父亲带我入宫，我不喜宴会上规矩多，偷偷溜了出去，就看到了独自望月的小男孩，锦衣华服让我以为他是谁家的公子。我陪他看了一晚上月亮，给他讲了很多故事。  
  
&emsp;&emsp;可这一晚，不过是我人生中许多个夜晚之一，并不特殊。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，这一晚对凌渊竟然如此重要，重要到他认错人，固执地向一个错误的人表现自己的爱意。  
  
&emsp;&emsp;他害了云初的一生，也毁了我的一生。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，虽然是晚上，可我清楚地记得眼角有一颗痣，不可能是你。」凌渊的声音有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢撩起额角的碎发：「原来，你甚至从未认真看过我。我从马上摔下，石子蹭掉了眼角一块皮，后来虽长好了，可那颗痣也没了。你若仔细看过我，会发现我眼角有淡淡的伤痕。」  
  
&emsp;&emsp;凌渊突然整个人泄了气一般摔在了椅子上。  
  
&emsp;&emsp;他低声自语：「竟然是你，你一直在我身边，我，我认错了人，还那样负了你……」  
  
&emsp;&emsp;我没再理会他，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;走出紫云宫时天色已黑，我抬头看了看天上，一轮明月挂在半空。  
  
&emsp;&emsp;和小时候看到的一样明亮。  
  
&emsp;&emsp;只是谁能想到，十几年后会是这样的结局。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，抱夏慌张地叫醒了我。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上驾崩了。」  
  
&emsp;&emsp;他被发现时，静静坐在院里，身旁放了两封信，一封是给白曼柠的，一封信是给皇后的。  
  
&emsp;&emsp;给白曼柠的信，是他用血写的。  
  
&emsp;&emsp;痛苦的道歉和悔过。  
  
&emsp;&emsp;字里行间都是他的绝望和懊悔，他说自己无颜活在世上。  
  
&emsp;&emsp;我看完以后递给抱夏：「烧了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的道歉，我不接受。  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘的几句话，换不回父母的命和我被耽搁的年华。  
  
&emsp;&emsp;给皇后的信中，他说了玉玺的位置，立下了遗书——让位于皇后白曼柠。  
  
&emsp;&emsp;这封信，我让抱夏送去给了太傅。  
  
&emsp;&emsp;从此，我便是名正言顺的女皇了。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;除夕夜宴上，我命人送了二十二道年夜菜和许多赏赐去了广阳侯府。  
  
&emsp;&emsp;此前为了激怒凌渊，我不得不抹黑云初，不得不利用毓秀，如今该给他们平反了。  
  
&emsp;&emsp;云初的棺椁让广阳侯接了回去，葬在了秦家祖坟。  
  
&emsp;&emsp;徐启孤身一人，广阳侯无子，广阳侯请诏认徐启为义子，我允了。  
  
&emsp;&emsp;太傅今年很高兴，约着苏将军和徐启一同去了广阳侯府守岁喝酒。听闻酒醉后，他抱着苏将军哭：「老夫终于对得起白老弟了。」  
  
&emsp;&emsp;今年除夕宴，没有任何官眷到场，只有后宫妃嫔们。  
  
&emsp;&emsp;「这些日子要忙的事情太多了，诸位姐妹也都辛苦了。咱们相识相伴一场，我先敬大家一杯。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚咱们再一起最后守岁一次，明日，大家可各自回家，快快活活地过年。」  
  
&emsp;&emsp;「这里是给大家准备的礼物。银两、皇庄、铺子、宅子都有。若是日后不打算嫁人，这便是我送给大家安身立命的资本。若要嫁人，这便是我送的嫁妆。只一样，无论以后的路怎么走，一定要记得，千万不能委屈了自己。还有，不管在哪里，我都是你们长姐。」  
  
&emsp;&emsp;这个除夕夜非常热闹，大家哭了笑，笑了哭，一直到天边泛白才各自回宫睡去。  
  
&emsp;&emsp;我一觉睡到了中午，醒来时抱夏和丽妃正在聊天。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐还不快起床，大家都在等着呢。」丽妃笑道。  
  
&emsp;&emsp;我和丽妃去了正厅后，所有妃嫔都已经换了常服：「臣妾等跪别长姐。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪又开始哗哗地流：「好了好了，以后想起我了随时都能来看我，别整得一副再见不到的样子。都快走吧。」  
  
&emsp;&emsp;送别了诸位妃嫔后，我看着丽妃：「你怎么不走？」  
  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地挽过我的胳膊：「我陪着姐姐到十五以后，不然我怕你太想我。」  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳她的额头：「只怕你舍不得的不是我，而是宫里的吃食吧。」  
  
&emsp;&emsp;十五过后，我封丽妃为县主。  
  
&emsp;&emsp;同时颁布了一条律例——全国上下，凡是改嫁的妇女，再婚后每年朝廷都会给予一定补助。  
  
&emsp;&emsp;女子若想休夫，同样可以写休书送至府衙，盖章后便可生效。  
  
&emsp;&emsp;抱夏给我剥着橘子笑道：「果然，只有女子才能帮咱们女子。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;二十六岁生辰时，一早我就被丽妃吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;抱夏埋怨道：「县主可小点声吧，皇上近日可累了。」  
  
&emsp;&emsp;丽妃笑道：「累什么累，我准备了极好的贺礼，自然要让她早早看到。」  
  
&emsp;&emsp;我被丽妃带出门去，就看到了诸位姐妹回来了。  
  
&emsp;&emsp;有人带着夫君，有人带着父母，有人抱着自己最珍贵的琵琶，有人手里拿着画轴……  
  
&emsp;&emsp;各个脸色红润嘴角带笑。  
  
&emsp;&emsp;「长姐，生辰快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住眼角的泪，嗔怪道：「你们真是……」  
  
&emsp;&emsp;心里却乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnMjFL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6820  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection