# 替身：最佳女配角  
## 出自专栏: 《繁华之间：名利场上的一夜沉浮》  
&emsp;&emsp;「最佳女配角获得者，让我们恭喜姚望！」  
&emsp;&emsp;「恭喜。」影后苏问听作为颁奖人祝贺道。她身着一袭白色长裙犹如仙女降临。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」姚望含蓄地笑着，看了看与自己眉眼相似的女人，然后在镜头前礼貌地从苏问听手中接过奖杯，与其简单相拥，仪态举止落落大方。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「姚小姐，请问您是傅先生的神秘女友吗？」「姚小姐请问您是否知道小傅爷和苏影后的故事？」「姚小姐！」  
&emsp;&emsp;姚望成功躲开了记者粉丝们的围攻与追击，安全地到达了公寓。刚开门就被人一把揽住了腰，温热的呼吸喷在脖颈，低沉的声音在耳畔诱惑道：「回来了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」姚望包还没放下，就被抵住下巴呼吸开始急促，唇上的温热微微用力，牙齿被撬开，舌尖你退我进，死死纠缠。姚望在天旋地转中被人抱了起来，整个人只能挂在对方身上，双手紧紧抱住对方的脖子作支撑。  
&emsp;&emsp;「傅予归，你放我下来！」唇齿间惊呼，话还没说完，后颈被人捏住猛地倾向前，再次被堵住了呼吸。  
&emsp;&emsp;「叫我阿予。」衣衫掉落，空气升温，粗重的呼吸声中夹杂着几句娇喘。  
&emsp;&emsp;一切平息下来时，姚望已经累得不能动弹了，还是傅予归贴心地把她报到浴缸里洗了洗，再把人擦干净穿好睡衣放到了床上。  
&emsp;&emsp;姚望一沾到松软的被子，就卷起被子在床上滚了滚，然后舒服地叹了口气。傅予归笑着躺下来，吻了吻她的额头，把脸埋在她颈窝处闻了闻，抬头笑着说：「真香。」  
&emsp;&emsp;「饿吗？待会秦特助就送饭过来了。」傅予归把枕头垫在背后，侧身从床头柜上拿了什么东西送到姚望嘴边。  
&emsp;&emsp;眯着眼的姚望感觉到嘴边有什么凉凉的东西，勾着唇角问：「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「你最爱吃的啊。」傅予归趁人说话，把草莓丢进了她嘴里，还刮了刮她的鼻子，「真笨，最爱吃的都闻不出来。」  
&emsp;&emsp;姚望愣了愣，咬开嘴里的草莓，酸甜的汁水在口腔里爆开，她抬眼看向正在刷手机的傅予归，额前的发半遮住眉眼，唇部抿起，下颚线显得十分俊凛。姚望微微一笑：「嗯！我最喜欢吃草莓啦！」  
&emsp;&emsp;不多时，姚望半梦半醒间被傅予归叫醒了，她撒娇地抬起双手示意傅予归抱她，眼睛对着傅予归亮亮地眨着。  
&emsp;&emsp;「姚望，你撒什么娇？」傅予归嘴上说着这话，宠溺一笑，还是把人抱了起来做到桌子前。  
&emsp;&emsp;姚望朝着傅予归吐舌一笑，拿起筷子准备去夹小笼包时，面前的碗里就被人夹来一个生煎。  
&emsp;&emsp;傅予归看着有些愣神的姚望，手指轻轻点了点她的眉说：「这是你最爱吃的，多吃点。」  
&emsp;&emsp;姚望苦苦一笑，筷子伸向面前的碗里，夹起了生煎送到自己嘴边咬了一口吃了起来。傅予归自始至终都是宠溺地看着姚望，只当她是喜欢得笑了。  
&emsp;&emsp;姚望吃着吃着扎头发的皮筋就掉了，傅予归想帮她扎起来，姚望不在意地说没事，散着就散着。傅予归执意要帮她扎起来，姚望对上他的眼，然后点了点头。  
&emsp;&emsp;头发被人轻轻顺着，头顶传来声音；「还没恭喜你，最佳女配角姚望小姐。」  
&emsp;&emsp;「谢谢！」姚望也是真的高兴，打拼三年的回报同时也证实了自己的实力，大概是提到这个高兴过了头，「下次我要冲最佳女主角！像苏问听那样的！」  
&emsp;&emsp;这话说完，整个屋子静了静，一时无言。姚望心一跳，感觉头发上的动作顿住了。  
&emsp;&emsp;姚望抿了抿唇，抱着曲起来的双腿，下巴抵在膝盖上，眼睛盯着桌子上的生煎。傅予归慢慢帮她把头发扎好，摸了摸她的发顶。  
&emsp;&emsp;姚望抬头对上身后傅予归那双深沉的眼，轻声说：「傅予归。」  
&emsp;&emsp;「叫我阿予。」有一丝强硬，半分温柔。  
&emsp;&emsp;「傅予归，我这样扎头发，好看吗？」不等傅予归回答，姚望扯了扯嘴角。  
&emsp;&emsp;「像她吗？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;两年前，姚望还是个刚出道不到一年的新人演员，每天努力而坚持。  
&emsp;&emsp;傅予归端坐在对面，眼神很真诚：「姚小姐，你愿意跟着我吗？」  
&emsp;&emsp;姚望面对着面前这一堆白纸黑字，那肯定又是懵又是吓的，但是这原则不能丢，她当场回了一句：「你有病啊。」  
&emsp;&emsp;当时出演一部比较小众的电影，单纯的姚望被导演叫到房间里去的时候是特别高兴的，心想这是导演的赏识，抱着非常大的期待捧着剧本敲了门。  
&emsp;&emsp;一开始的十分钟是好好的，接下来导演越坐越近，动作越来越不规矩。姚望这才明白，这不是她所期待的。当时性格还比较强硬的她，当场退开并补上了两脚。导演猝不及防后倒，撞到桌角晕了过去。  
&emsp;&emsp;姚望有些慌了，导演没了声儿。她手微微颤抖着准备拨出电话，另一只努力镇定开了门，还没拨出去，姚望跨开双腿，准备踏进去，却双腿一软，眼看着要倒下去。下一秒被人拥在了怀里。  
&emsp;&emsp;冷汗在身被一股温暖围住，她抬眼，对上一双细长锐利的眼眸。  
&emsp;&emsp;姚望一紧张，把人往门内一推，立即关上门，动作一气呵成。然后……她跑了。  
&emsp;&emsp;后来，傅予归帮她摆平了这件事，姚望也顺利地从这部电影中得以脱身。  
&emsp;&emsp;姚望非常感激：「傅总，十分感谢您。」  
&emsp;&emsp;傅予归坐在沙发中央，眼睛盯着面前站着朝自己笑的女人，抿着唇还是问了：「姚小姐，你愿意跟着我吗？」  
&emsp;&emsp;姚望回应的是，一个决绝的背影。  
&emsp;&emsp;再后来，姚望资源开始越来越好，从小配角演到女四号到女三号。她知道是傅予归在帮她！她不知道傅予归是什么意思，他那样的人不至于看上她这么个小演员吧。  
&emsp;&emsp;一次剧组聚餐，姚望被灌得有些醉意，趴在桌子上眯眼休息。手机响了也没注意看，直接接听，那边传来低沉的声音：「姚望。」  
&emsp;&emsp;没过多久，包厢外就传来敲门声，进来了一个穿着一身黑色长风衣的男人，他扫描了一圈最终定于趴着的女人。他走过去将人扶到自己臂弯里，然后对着众人点头示意：「我先带她走。」  
&emsp;&emsp;众人愣愣地点头，看着男人抱走姚望。男人抱着姚望走后，其助理留下让各位对此封了口。传闻中小傅爷长相英俊帅气，是个极其冷酷无情的主儿。但没人见过，这个剧组的人也不知道，他们今天见到了传闻中的小傅爷。  
&emsp;&emsp;姚望醉了，醉倒在这温柔乡之中，她自愿成为了傅予归的金丝雀。  
&emsp;&emsp;姚望沉溺于傅予归给她的宠爱，浑身忘记了她根本不知道这份宠爱从何而来。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;大概一年前，傅予归带姚望出席朋友聚餐。  
&emsp;&emsp;姚望想着要精心打扮，选来选去也知道该穿这件短裙还是这条长裙。她拎着裙子跑到傅予归跟前，撒娇着让他帮忙选：「阿予，哪件好看？」  
&emsp;&emsp;傅予归眼睛一愣，姚望就知道他喜欢这条长裙，她抱着傅予归的脖子在唇上一吻，愉快地到房间里换上了长裙。  
&emsp;&emsp;再次出现在傅予归面前时，姚望闪闪耀人，气质非凡，超脱于名门贵媛。傅予归眼睛里闪过笑意，然后在姚望的注视中一步一步走近，贴近，唇齿之间没了缝隙。  
&emsp;&emsp;姚望对着镜子补口红时，对上后方他的笑，嗔怪道：「迟到了就都怪你！」  
&emsp;&emsp;「怪我。怪我自制力太差。」傅予归伸手，抹了抹自己唇上的痕迹，浅笑着。  
&emsp;&emsp;临出门前，傅予归还夸她今天很漂亮。姚望心想，他说我今天穿的很漂亮，我以后也要这样穿。  
&emsp;&emsp;坐在姚望旁边的一个叫许嘉禾的漂亮女人与姚望聊了起来，两个人志趣相投，更让姚望诧异的是，她看过自己的所有电影，这让姚望心里多了几分好感，心想，众人不仅长得漂亮还很有眼光。  
&emsp;&emsp;许嘉禾突然惊道：「哎？姚小姐，您有没有发现自己长得还真有点像苏问听呢？」  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么会？」姚望有些懵，苏问听？影后。她长得像？这是她第一次听人这么说呢。  
&emsp;&emsp;「别人那是不细看，咱们这熟悉苏问听的，再来看看你，都觉得你门俩这眉眼之间是真的像啊。」  
&emsp;&emsp;姚望笑：「那可真是我的荣幸啊，像苏小姐，那说明我漂亮啊。」  
&emsp;&emsp;「姚小姐谦虚了。眉眼之间像，但是你们气质不同，苏问听那是仙女，可姚小姐偏于妖精，两位都是实打实的美人儿啊。今天啊，更像，是这件长裙的原因吧，今天啊姚小姐是仙女！」许嘉禾悄咪咪凑到姚望耳边说，「不过，我更喜欢姚小姐你这样的，可盐可甜。」  
&emsp;&emsp;姚望笑笑没说话，有什么东西从心底爬了出来，一种说不明道不清的感觉。姚望这边告辞准备去找傅予归，但是接下来就是种子破了土，见天日了。  
&emsp;&emsp;「小傅爷，厉害啊。姚望这姑娘是真前途可期啊！」  
&emsp;&emsp;「哎呦！前不前途的，那都不是事儿，关键人家长得像就够了！咱们小傅爷一定捧！」  
&emsp;&emsp;门外的姚望双手一紧，心猛地一缩，她感到浑身的血都在倒流。长得像，长得像谁？这些疑惑根本不是疑惑，她的心底有答案。  
&emsp;&emsp;「苏问听这女人啊，真狠心，说是为了事业把你丢下，结果人家结婚去了。」  
&emsp;&emsp;有人笑：「这姚望啊，长得还真漂亮，咱们小傅爷会不会动心啊！」  
&emsp;&emsp;一众人调侃中，傅予归听到这句当下回了一句：「不会。」  
&emsp;&emsp;姚望靠着墙，捧起手指咬了咬，随即手臂无力地滑了下去。那是心缺了个口，世界都迷幻了起来，这个傅予归为她造就的到处都是苏问听影子的世界。  
&emsp;&emsp;聚餐结束后，傅予归在众人调笑中走过来牵住了姚望的手，把人拉到自己怀里。一路上都很安静，傅予归觉得奇怪：「今天怎么这么乖？」  
&emsp;&emsp;姚望把脸埋到傅予归的颈窝处，环手抱住他的腰说：「乖点不好吗？」  
&emsp;&emsp;傅予归什么也没发现，想也没想就说：「是不是今天和那个男演员的绯闻？没关系，我不生气。不过乖点也好，床上更乖就好了。」  
&emsp;&emsp;姚望扯了扯嘴角，手上动作抱得更紧了，像抱住了珍宝一般。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;姚望接了一部新电影，经纪人很看好，如果可能的话，姚望将会凭这部电影，拿到最佳女主角。  
&emsp;&emsp;姚望打了电话给傅予归没人接，她就洗完澡窝在沙发上看剧本，顺便等傅予归回来，因为忙得太累了就睡过去了。  
&emsp;&emsp;梦里繁乱，她看到了苏问听，然后看到了苏问听背后的傅予归，两个人正朝着她笑。姚望倏地一下被惊醒了，醒来时，天蒙蒙亮，她还窝在沙发里。  
&emsp;&emsp;傅予归没回来。  
&emsp;&emsp;她摸了摸手机，傅予归没回她电话，也没有短信。那，应该是很忙的。  
&emsp;&emsp;收拾收拾便出了门。主要演员都在会议室里坐着，然后一个让众人欢呼的人走进了进来。苏问听笑着打招呼：「大家好，我是苏问听。」  
&emsp;&emsp;姚望旁边的女孩儿不满地嘀嘀咕咕：「这部电影肯定火，苏问听作为女主，我们这些小角色都没什么光了。」  
&emsp;&emsp;姚望诧异，女主？  
&emsp;&emsp;「让我们欢迎女主角苏问听！这可是小傅爷钦点的，大家不要惊怪，咱们苏影后的演技大家也是知道的啊！掌声欢迎！」制片人乐呵呵的，「来，你坐到女二号姚望旁边去。」  
&emsp;&emsp;苏问听坐了下来，她对着姚望优雅一笑，非常礼貌：「又见面了，姚小姐。这么近看，我们好像还有点相像呢！」  
&emsp;&emsp;姚望苦笑了一下：「是嘛，我的荣幸。苏小姐，久仰。」  
&emsp;&emsp;散会后，电影制作人不好意思地向姚望解释，傅总要求换人。他偷偷看了两眼姚望，有点尴尬，姚望无所谓一笑，没关系，女二也可以，角色挺好的。  
&emsp;&emsp;姚望步伐有些虚，有些预感正在逐步实现。走着突然听到有人在说话，无意偷听，却听得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;「听听啊，小傅爷这两年可在等你啊！昨晚上还照顾了你一晚上，要我说，他肯定还喜欢你！」苏问听笑：「你别胡说了。」  
&emsp;&emsp;茶水间外的姚望听到这，一下子没站稳，被经纪人一把扶住。  
&emsp;&emsp;被经纪人送回家，熟悉的屋子，熟悉的气息，姚望却觉得陌生至极，她靠着门板慢慢滑坐到了地上，双腿蜷缩，在黑暗中茫然落泪。  
&emsp;&emsp;原来，昨晚没回来，是去照顾心上人了啊。好，真好，特别好。  
&emsp;&emsp;她只是一个伪劣的替身，从到头尾。她不会是她，她也不可能是她。  
&emsp;&emsp;傅予归正在一众好友那里静坐着，手指的烟在燃，但是他没抽。好友们纷纷调侃，是不是苏问听回来了，正在准备如何追求人家。  
&emsp;&emsp;还有人问姚小姐可怎么办，有人揶揄，互惠互利，分了呗，反正也没公开。众人你一嘴我一嘴，被傅予归放杯子的声音吓一跳闭了嘴。  
&emsp;&emsp;看透傅予归的洛阳，伸手拍拍傅予归的肩，对着大家笑着说：「念念不忘的人回来了，可是啊，这人啊高兴不起来，这叫什么，叫被虐惯了。」  
&emsp;&emsp;瞥了一眼傅予归，坏笑道，「至于这心上人，到底是谁，这就比较神秘了，太奇怪了，到底是谁呢？你说呢，小傅爷？」  
&emsp;&emsp;「洛大导演，除了苏影后，还能是谁呢？」「是啊是啊！」……  
&emsp;&emsp;洛阳摇摇头，只是笑着说：「你们懂个屁！一群渣男！」  
&emsp;&emsp;「嘿！洛阳你可不厚道，花花公子还能比得过你？」有人打趣，被洛阳瞥了一眼，然后只见洛阳挑着眉，幽幽道来一句：「别看我，我可名草有主了！」  
&emsp;&emsp;「哎呦！！！」众人开始兴奋，洛阳这样的浪子，还有姑娘能收住，让他这么公布，强啊！纷纷套话问那姑娘是谁，可洛阳就是傲娇地昂着头，只说，那是我祖宗！  
&emsp;&emsp;手指间红点燃烧，烟雾缭绕间是傅予归迷茫的眼神。是谁？他不知道……电话响的时候，被他烦躁一按。  
&emsp;&emsp;姚望眼睁睁地看着电话被挂断，她咬了咬唇，又不甘心，在聊天对话框里编辑了一次又一次，每次编辑好后还是都删了。  
&emsp;&emsp;刺骨的凉，到心坎里。  
&emsp;&emsp;心里还在燃烧的最后一点希望终于破灭了，姚望胸口闷得厉害，心口发疼。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「苏小姐，听说你是离婚才回国的是吗？」「苏小姐，请问你回应当年结婚之事。」「苏小姐，请你回应一下，是否和傅总在一起了？」……  
&emsp;&emsp;「请各位不要造谣。」苏问听在人声喧闹中回应，但是记者来势汹汹，纷纷围住她，不给她一点喘息的机会。在记者围攻中，苏问听往后退，不小心踩到了姚望的脚，姚望的脚狠狠一崴，扑到了经纪人怀里。而苏问听当场摔倒。  
&emsp;&emsp;「听听！」有个男人不顾一切挤了进来，担忧的眼神让姚望心一颤，她看着傅予归抱起了苏问听，然后发了狠话，在记者让出了那条道中把人抱上了自己的车。  
&emsp;&emsp;苏问听喊他，阿予。  
&emsp;&emsp;难怪啊……  
&emsp;&emsp;自始至终，傅予归没有看姚望一眼。她手肘撑着经纪人的胳膊，在记者的围攻下看着他抱着别的女人远去，直至车尾不见。  
&emsp;&emsp;「姚小姐！请你回应与傅总的关系！」「姚小姐！请你谈谈傅总和苏小姐的关系！」……  
&emsp;&emsp;姚望耳边嗡嗡响，却什么也听不进去。  
&emsp;&emsp;热搜：#小傅爷苏影后好甜  
&emsp;&emsp;#傅予归英雄救美  
&emsp;&emsp;#姚望摔倒  
&emsp;&emsp;苏问听和傅予归从小认识，门当户对的青梅竹马，所以两个人关系一直很好。据说，傅予归暗恋苏问听，很久。但是有一点，人人皆知，小傅爷特别宠苏影后。  
&emsp;&emsp;苏问听一直没有点破二人的关系，傅予归就也没表白过。直到苏问听选择出国，傅予归慌了，结果被告知她要去结婚，和她喜欢的人。  
&emsp;&emsp;傅予归红了眼，伤了心，日渐凉薄，直到遇见一个相像的姑娘。  
&emsp;&emsp;崴了脚躺在沙发上的姚望这一行行的文字，笑了。她对傅予归一见钟情，信吗？只不过现在看来，太可笑了。她分明清楚他的眼神，她都装作没看到，只要是她就行。  
&emsp;&emsp;傅予归：你的脚没事吧？  
&emsp;&emsp;距离她的脚崴过去四个小时零三分，姚望看着这条消息，一瞬间的喜悦冲上头脑，她觉得他是关心她的。可是慢慢冷静下来后，只能苦笑，毕竟是替身，跟了这么久，这点又能代表什么，他在陪正主啊。  
&emsp;&emsp;她安慰自己，他挑中她，应该是喜欢她的。  
&emsp;&emsp;可是，他从不在意自己的绯闻，她缠着他的脖子解释绯闻，他都只是笑笑，然后吻她。那是一种不在意的眼神，漫不经心的笑意。他不需要解释，他不在乎自己呢。  
&emsp;&emsp;他不知道自己喜欢吃什么，草莓，生煎，长裙……那都是另一个人的影子。他眼里从来只有笑意，笑意不达心，其他什么都没有。  
&emsp;&emsp;在这场游戏中，沉沦的只有她一个人。她努力扮演好他想要的那个角色就够了。  
&emsp;&emsp;姚望啊姚望，你太可笑了。  
&emsp;&emsp;她敲了敲手机，没回消息，她在赌。  
&emsp;&emsp;姚望偏头落泪，昏昏沉沉地睡了一觉后头脑发热鼻子堵着，伸手一摸身边是冰凉的，心底一沉，傅予归没回来，没回来啊……手机也没有电话，短信一个也没有。  
&emsp;&emsp;看着窗外的婆娑树影，她轻笑，然后摇头。是她输了，她不该不自量力，她不该抱有不该有的期待，她有太多的不该了……  
&emsp;&emsp;她简单收拾了一下行李，本来也没多少东西，很快就收拾好了，蹦蹦跳跳地走出房间，站在玄关处回顾了在这屋子的过往，原来，都是假的，假的成不了真，她终究骗不下去自己了。  
&emsp;&emsp;「傅予归，再见。」我在这自欺欺人的爱情里扮演你所爱的角色，可是角色终究是角色啊。毕竟，我可是姚望啊！  
&emsp;&emsp;–  
&emsp;&emsp;傅予归在办公室里突然收到了一个大包裹。他打开了箱子，入目是一件漂亮的长裙，旁边还有很多他送给姚望的珠宝以及剪碎的银行卡。  
&emsp;&emsp;稍后秦特助就领着几个外卖员进来，是整整一百盒草莓，以及整整五十份生煎。领头的外卖员说职业微笑：「您好，请问哪位是傅予归先生，这是姚望小姐给您点的餐。这里有句话要传给您，请您当面接收一下。」  
&emsp;&emsp;「我是。」  
&emsp;&emsp;「傅予归，吃死你吧！再见！」所有外卖员站成一排，脸色都非常严肃。  
&emsp;&emsp;傅予归和秦特助：？  
&emsp;&emsp;领头的外卖员一看这气氛，赶紧转为职业微笑：「不好意思，这就是姚小姐的原话，她说一定要按她的语气来，否则差评。」  
&emsp;&emsp;所有外卖员再次统一鞠躬：「傅先生，祝您用餐愉快！」  
&emsp;&emsp;傅予归心底涌上来一种不安，秦特助突然接到通知并小心翼翼地开口：「傅总，那个，姚小姐退出了这部电影，官方微博声称身体不适要休息。」  
&emsp;&emsp;傅予归心一沉，迅速拿上车钥匙冲出了办公室，一路吹散了他的头发，乱了他的衬衫，他有些紧张地打开了公寓门。  
&emsp;&emsp;玄关处很干净整洁，没了她最爱的玩偶，再往里看少了她的很多痕迹，傅予归心头猛颤。  
&emsp;&emsp;再仔细一看，客厅的桌子上摆着东西。傅予归急步走过去一看，是一把锃亮的菜刀，旁边有一张白纸，上面写着：傅予归，你有病，去死吧！  
&emsp;&emsp;姚望不乖，她变成了以前的姚望，但是很可爱。傅予归笑了，手机这时候响了一声，是一条新的短信。  
&emsp;&emsp;姚望：分手吧。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;洛阳看着傅予归硬气又颓废的样子，摇摇头：「爱她就认了吧。别逞能，更别麻痹自己，说自己是喜欢苏问听的，你早把苏问听忘了，别自欺欺人了。你自己不知道吧，说不会喜欢人家的时候，脸上都是傲娇，嘴硬吧你。」  
&emsp;&emsp;姚望出国了。网友们纷纷猜测，姚望是不是也像苏问听那样，偷偷跑出国结婚。  
&emsp;&emsp;傅予归没去追姚望，他自己也不知道该这么面对姚望。替身，最开始的确是的。可是她像她，又不像她。她的脾气性格一点也不像苏问听，可是很可爱。  
&emsp;&emsp;洛阳给傅予归送了一根荆条，让他去负荆请罪。实际上就是傅予归去找姚望。  
&emsp;&emsp;傅予归嘴硬，坚决不去！但是在最下角的抽屉里，是一张张来往的机票，越来越多，登记名字是，傅予归。  
&emsp;&emsp;一年后，姚望回国复出，网友们恍然，原来啊，姚望真去读书学习去了。  
&emsp;&emsp;媒体提问道，是否有男友时，姚望看了一眼镜头，笑着说，没有。  
&emsp;&emsp;傅予归的好友们都知道这一年里傅予归不好过，整天想着自己作死找的那位替身，连正主都不看一眼。关键啊，人那替身不看他小傅爷一眼，把人给甩了。大家看到这个采访时纷纷转发给傅予归，往他心上再戳两个洞。  
&emsp;&emsp;「姚望，演的真好！」洛阳作为电影的导演，赞叹道。要是不出意外，今年最佳女主角没跑了。  
&emsp;&emsp;在拍摄现场，姚望一身妖媚的短裙刚拍完一场戏结束。休息着的洛阳突然一脸深意看了一眼姚望，再回来时，旁边跟着大名鼎鼎的小傅爷。  
&emsp;&emsp;众人看着傅予归径直走到姚望面前，姚望坐着抬头与他对视。两个人气场相当，谁也不输谁。终究是傅予归败了，他轻叹一口气，把自己的西装外套脱了下来，盖在了姚望的胸前，然后倾身说：「能给我你的联系方式吗？」  
&emsp;&emsp;姚望朝他挑挑眉，冷冷吐出二字：「不行。」  
&emsp;&emsp;「那我可以通过你联系你的朋友吗，我们公司招律师！」傅予归知道姚望最近和闺蜜方收住一块，方收海归律师。他现在只能想到这个方法。  
&emsp;&emsp;姚望听到这句话突然嗤笑，缓缓道：「傅总，方律师是离婚律师。不知道傅总公司多少人想离婚呢，还是说，想离婚的都扎堆在傅总公司了？」  
&emsp;&emsp;傅予归：「……」  
&emsp;&emsp;这拍摄休息途中，傅予归就跟姚望的助理似的，跑前跑后，人一离镜头，就用外套把人裹住。姚望笑笑，长裙控还没改呢。  
&emsp;&emsp;工作结束时，傅予归还没走。姚望也不搭理他，傅予归就追上来苦涩道：「阿囡，我们谈谈好吗？」  
&emsp;&emsp;姚望听到「阿囡」二字心口一疼，忍着冷声说：「不好。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「姚望，我们能不能见一面好好谈谈？」  
&emsp;&emsp;「傅予归？」姚望正在贴面膜，听到对面的声音呆住，他怎么会有她的这个号码，明明这个号码登记的名字都是别人的，「你怎么会有这个号码？」  
&emsp;&emsp;「阿囡，我没和苏问听有纠缠！」  
&emsp;&emsp;「傅先生！」姚望语气已经不太好了，「关我屁事？」  
&emsp;&emsp;「我——」话还没说就被打断了，姚望说他是小傅爷，什么他查不出来呢。傅予归感到无措，动了动唇却说不出来话了。  
&emsp;&emsp;第二天有人照片爆料：小傅爷捡垃圾！！！  
&emsp;&emsp;昨天。  
&emsp;&emsp;「哎呦！小伙子啊，你这翻垃圾干什么呀？」路过的一大妈皱着眉问道。这闷热的天气，夹杂着燥气，还有垃圾的腐臭味。  
&emsp;&emsp;正在翻垃圾箱的傅予归手上动作不停，无心理会大妈话里的诧异和疑惑。在翻了几分钟后，他终于在垃圾箱底找到了他想要的东西，面色一喜，迅速把东西拿了出来。  
&emsp;&emsp;他就知道，姚望一定会把信息留在快递盒上。这个名字也一定是她，遥望洞庭山水色，手机号码：叉叉叉共 11 位。  
&emsp;&emsp;他满头大汗，不顾污渍和汗味，抱着快递盒就像抱着珍宝一样就跑了，留下一脸惊诧疑惑的大妈。回到家也不洗澡，踱来踱去深呼吸多次后，经过一番思想斗争，他拨通了这个电话，然而不到几秒就被挂了电话。  
&emsp;&emsp;姚望说，傅予归，别玩了。  
&emsp;&emsp;手机从手中脱落，咚地一声掉到了地上。小傅爷看着面前这个脏兮兮有些发臭的的快递盒上姚望的签名，眼眶发红。  
&emsp;&emsp;姚望，傅予归他没玩啊……窗外狂风，雷闪电鸣，不过尔尔。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大雨倾盆，姚望撑着伞，静静地看着不远处的身影。  
&emsp;&emsp;傅予归也安静地看着她，慢慢站起来。雨势有些猛，迷了眼。但是傅予归倔强地睁着眼，目光所及之处只有一人，那双桃花眼中尽是对她的深情不却。  
&emsp;&emsp;雨猛烈击打着手中的伞，顺着伞檐汇成几股滑落，给伞下的世界一份独特的屏障隔绝了外界。伞下很静，雨声与心跳声融合。姚望不知道为何，内心很平静。  
&emsp;&emsp;她的感情从最初的的朦胧，正兴于浓烈，在那些替身的日子甜甜蜜蜜却患得患失中到最后的狠心离开，这份感情落地了，归于平淡了。  
&emsp;&emsp;抬腿，起步，擦肩而过。没有停留，没有回头。  
&emsp;&emsp;大雨之中，姚望撑着伞路过了傅予归，一句关心都没有。姚望想，这一定很绝情吧。  
&emsp;&emsp;傅予归的发遮了眼，挡住了眼里的情绪，他回头了，看着她远去的背影，握了握拳，笑了。  
&emsp;&emsp;是了，这才是她，不是演员姚望，而是她本人姚望，对于不熟的人不会正眼相待。  
&emsp;&emsp;姚望进入玄关后，没有停顿，径直走向浴室打开淋浴，从头到脚被温水包围，她没有表情，痛与不痛只有她自己能感受的到了。  
&emsp;&emsp;公寓内的保安一直注意着这边有个人，观察许久也不见有任何动作，原来是误会了，该是来给女朋友认错的吧。  
&emsp;&emsp;他想了想还是撑着一把伞跑过来，手上还拿着一把伞，直接塞给傅予归大声说：「先生！这暴雨天的，容易生病啊！什么时候给女朋友道歉都行啊，生了病可不划算了！」  
&emsp;&emsp;一场戏刚结束的姚望被洛阳拦住了，洛阳塞给她一份芒果说，傅予归给她准备的，还说傅予归发烧了。姚望捧着芒果只是笑，没作声。  
&emsp;&emsp;洛阳摸了摸自己的鼻尖斟酌着开口：「我就是希望你能去看看他。」  
&emsp;&emsp;姚望：「洛导，你知道一年前我脚崴过吗？」  
&emsp;&emsp;洛阳没想到她会说这些，想了想点点头，一年前姚望的确在记者围攻中崴了脚。  
&emsp;&emsp;姚望把芒果塞到洛阳怀里，轻笑：「你看，你都知道我崴了脚，他却不知道。」他只顾着抱走他的心上人。  
&emsp;&emsp;洛阳语塞。想到那个不争气的东西叹了一口气，放姚望去休息了。  
&emsp;&emsp;一边吃着芒果一边暗骂傅予归这个臭男人，然后洛大导演就华丽丽的过敏了，嘴又红又肿没法见人了。  
&emsp;&emsp;高烧的睡梦中，傅予归看到了那个骄傲的女孩儿对着自己翻了个白眼说，你有病吧！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;片场。  
&emsp;&emsp;洛阳正愁着，眼神瞥到了一旁酸涩的傅予归，眼珠子一转坏心思就来了。他招手喊道：「小傅爷！有件事需要您帮个忙，来吗？」  
&emsp;&emsp;傅予归都不带搭理他的：「不来。」  
&emsp;&emsp;洛阳微微一笑：「帮姚小姐的忙，不愿意那我可就换人啦！」  
&emsp;&emsp;编剧及工作人员：……不会吧，难道要……  
&emsp;&emsp;半个钟头后，傅予归出现在了镜头内，并且在与姚望对戏。作为姚望出演的女主的白月光初恋，傅予归很高兴地同意了。  
&emsp;&emsp;接下来小傅爷脸色不是很好，他出演的这个角色是女主的初恋，一个渣男，并且出境只是个背影。  
&emsp;&emsp;面对女主的接连嘲骂，下一秒，女主端起水杯就是一泼潇洒转身离去。  
&emsp;&emsp;「Cut！很好！」洛阳赶紧双手递上纸巾，赔笑，「小傅爷，背影超帅！」  
&emsp;&emsp;姚望按耐住嘲笑夸道：「傅总很有耐心啊！作为替身，非常优秀。」  
&emsp;&emsp;刚刚准备对洛阳冷脸的傅予归看到远去的背影瞬间笑容开朗，目光灼热，替身也没关系，优秀就行。  
&emsp;&emsp;坐到一边的姚望感觉脚后跟有丝丝痛感，弯腰偷偷看了一眼，脚脖子处被这双新鞋给磨破了，有小片红痕冒出了血丝。姚望想着还剩一场戏今天就完工了，再撑一撑好了。  
&emsp;&emsp;不远处的傅予归所有目光都投在这边，立马就注意到了姚望的皱眉，他不管洛阳在说什么，径直走向姚望。  
&emsp;&emsp;所有工作人员都偷偷摸摸注意着这边的动静，接下来就让他们瞪大了双眼。  
&emsp;&emsp;傅予归在姚望面前单膝下跪，众目睽睽之下给姚望脱了鞋。姚望被这操作给迷懵了，任由傅予归动作。  
&emsp;&emsp;傅予归从西装内里掏出了创口贴，捧着姚望的脚对着红的地方轻轻吹了吹，然后把创口贴给姚望小心翼翼地贴了上去。  
&emsp;&emsp;姚望看着被海绵宝宝的创口贴，眼睛一红，那是她最喜欢的，他之前还嫌弃自己幼稚来着。挣开傅予归的手，把鞋穿上，姚望对着傅予归礼貌笑道：「傅总您到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;傅予归站起来与姚望真诚地对视：「我只是想对你好。」  
&emsp;&emsp;姚望嗤笑一声：「傅总可真是多情，不过呢，就不要在我身上浪费时间了吧。」  
&emsp;&emsp;姚望转身离开，到洛阳面前说了两句，洛阳没过来只是给傅予归发了个消息示意傅予归看手机，姚望说傅予归骚扰她。  
&emsp;&emsp;傅予归苦笑，看了一眼正在准备下一场戏的姚望，失落地离开。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「喂，阿囡，今天天气阴转小雨，温度 16 度左右。」咱们的小傅爷必做之事，每天给姚小姐播报天气。  
&emsp;&emsp;正在准备出门的姚望微微叹气看了一眼短信，还是给傅予归打了电话说：「傅总，请你每天不要再做这种无聊的事好吗？」  
&emsp;&emsp;那边声音有些弱了：「我就是想让你注意一下保暖，要入秋了。」  
&emsp;&emsp;「傅总，请问到底有什么事？没事就请不要再打扰我了。」  
&emsp;&emsp;「我有事。」傅予归接着说，「我没有正当的理由找你，我只能每天给你播报天气，借此表示我想你了。」  
&emsp;&emsp;姚望握住手机的手僵住了。「你想你的，关我屁事！」  
&emsp;&emsp;热搜：苏颂姚望。  
&emsp;&emsp;苏影帝深夜送当红女星姚望回家，互动超甜！评论里都嗨翻了，涌现出了一大堆颜粉和 CP 粉。  
&emsp;&emsp;苏颂哥哥是我的：[啊啊啊苏颂也太酥了吧！]  
&emsp;&emsp;富与贵回复：眼瞎。  
&emsp;&emsp;苏颂第一夫人：[代入感很强，我已经是姚望了！]  
&emsp;&emsp;富与贵回复：你长得比她漂亮？你身材有她好？还是你学历比她高？你哪样比得上她？不知天高地厚！哼！  
&emsp;&emsp;带头磕 CP：[天啊！苏颂和姚望好配！他们是真情侣吧！]  
&emsp;&emsp;富与贵回复：假的假的假的！  
&emsp;&emsp;众人：……于是乎，这位微博名叫富与贵的同志壮烈牺牲！被举报得体无完肤，被几百位网友一起举报，封号了！  
&emsp;&emsp;傅予归使劲往微博点却进不去，让助理来看看怎么回事。助理接过手机后，一脸尴尬，小心翼翼地开口，傅总，您这是被举报了。  
&emsp;&emsp;傅予归：……  
&emsp;&emsp;半个小时后，傅予归光荣阵亡六个微博号。傅予归把手机往桌上一摔，恨恨道：「这些人！简直无聊至极！」  
&emsp;&emsp;助理一号二号三号在一旁低着头，悄悄对视：您就不无聊吗……  
&emsp;&emsp;「撤！给我把这个热搜撤了！」小傅爷发话了。  
&emsp;&emsp;「那个……傅总，热搜已经被撤了。没有查到是谁撤了，挺神秘的。」  
&emsp;&emsp;「神秘？除了苏颂那个家伙还能有谁？哼！轮得到他来吗？」傅予归咬牙切齿，暗暗地恨上了苏影帝。  
&emsp;&emsp;这部戏中途休息，洛阳包下餐厅一层，供大家娱乐休息。  
&emsp;&emsp;苏颂平时冷冷的，这个时候也笑了，有些舍不得，这个剧组每个人都很好，让苏颂觉得很暖：「大家一起继续加油。」  
&emsp;&emsp;洛阳笑着说，下次再合作，还请苏颂和姚望，希望两位可不要涨费用，惹得众人哄笑。  
&emsp;&emsp;「呵！」傅予归作为洛阳带来的朋友坐在一边，看着苏颂和姚望拥抱，咬牙切齿地握紧手中的杯子，一饮而尽。愤懑道，做作的男人！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;姚望微醺，红着脸照了照镜子，摇摇头，然后洗了洗手准备回到座位上。转身时被傅予归吓了一跳，傅予归黑着脸像鬼一样从黑暗中走到她面前。  
&emsp;&emsp;姚望眼不见为净，想着从他身边擦过，不理他。却不想被人握住了手腕转了个身背靠墙了。  
&emsp;&emsp;「阿囡，你和苏颂怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;姚望笑了，招招手让傅予归靠近自己说：「傅总，小明的爷爷活到了 103 岁，你知道为什么吗？」  
&emsp;&emsp;「？」好奇心强的小傅爷疑惑了，慢慢倾身凑过去问，「为什么？因为他强身健体保持健康？」  
&emsp;&emsp;「因为他从不多管闲事！」姚望在傅予归耳边轻轻说出这句话，然后在人还没反应过来时一掌拍掉他抓住自己的手，微微昂着头，转身离开。  
&emsp;&emsp;这边洛阳接了个电话，回来时带了个大人物向大家介绍道：「这位是我们本次的投资商，许氏的许总，大家欢迎！」  
&emsp;&emsp;许总客气地笑笑，很和蔼地说：「大家不要在意。我就是来看看。」  
&emsp;&emsp;傅予归一看人要走，双臂一撑，将人圈在自己与墙壁之间，他近乎哀求道：「阿囡，跟我回家好吗？」  
&emsp;&emsp;傅予归委屈的语气让姚望一惊：「你有病？」  
&emsp;&emsp;「相思病。」傅予归果断回答。  
&emsp;&emsp;「失礼了。傅总，去二院看看吧。」二院，众所周知的精神病院。  
&emsp;&emsp;「阿囡，跟我回去吧。」  
&emsp;&emsp;「你认真的？」姚望抱着手臂，靠在后面的墙上，连连摇头。  
&emsp;&emsp;「想让我跟你回去？」姚望倾身贴到傅予归的耳边，诱惑道，「那就叫爸爸。」  
&emsp;&emsp;傅予归：「……」姚望挑眉朝着傅予归一笑，知道他不可能的，自己也不过堵堵他而已，推开挡在面前的人，往里走。  
&emsp;&emsp;「爸爸！」傅予归看着人越来越远，一咬牙，大声喊了出来。  
&emsp;&emsp;这声音大工作人员：……？纷纷看向了许总尴尬地笑笑。  
&emsp;&emsp;姚望在愣神之中被傅予归一把抱住，然后瞪大双眼诧异地与洛阳和许总遥遥对视。  
&emsp;&emsp;傅予归看着姚望和许总亲密聊天，忍不住想上去抽人，被洛阳一把按下，泄了气。  
&emsp;&emsp;傅予归一杯接着一杯，很快就醉了。姚望刚刚说：「我可没说你叫爸爸我就跟你回去。」  
&emsp;&emsp;傅予归醉酒趴在桌上哭了，然后被洛阳发现吓一跳，想劝他走但是傅予归喊着：「让姚望来接我，我要跟她回家！我错了！阿囡！你来接我吧！」  
&emsp;&emsp;洛阳没办法，把姚望叫回来帮忙。洛阳说，这是他第一次见到傅予归哭得这么伤心，其实姚望也是第一次。  
&emsp;&emsp;傅予归几乎不掉眼泪，难过也只是沉默，自我消化。姚望看着那撒酒疯嘴里一直在喊着自己的名字，心软了：「傅予归，我是姚望，走吗？」  
&emsp;&emsp;傅予归半睁着眼，一见是姚望，就死死抱住了她的腰：「阿囡，你来啦！我好想你哦！」  
&emsp;&emsp;洛阳一看这架势，赶紧跑了。  
&emsp;&emsp;姚望转头就发现人不见了，叹了一口气，把傅予归扶到了酒店，伺候人躺下了。  
&emsp;&emsp;姚望酒上脸，一点点的醉意，给人擦擦脸坐在床边看着呼呼大睡的傅予归，轻轻说：「傅予归，你真的爱我吗？唉！」  
&emsp;&emsp;临离开时被人一把拉住，天旋地转，姚望趴在了傅予归的身上，被人紧紧搂住，挣脱不得。姚望要不是了解他这是真醉，否则真就一巴掌拍死他了。  
&emsp;&emsp;第二天姚望迷迷糊糊醒来，抬头就对上了一脸柔情的傅予归。迅速挣脱开，理了理自己的头发，昨晚被他拉住想着想着就睡过去了，误事！  
&emsp;&emsp;「阿囡！我！」  
&emsp;&emsp;姚望冷声道：「费用！」说着从包里拿出一张卡甩给傅予归，然后跑了。  
&emsp;&emsp;这落荒而逃的背影在傅予归看来，就是对自己的冷漠，就是不想跟自己扯上任何关系，还甩了一张卡给自己。傅予归不知道的是，这张卡里，只有二百……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;热搜：许总姚望！  
&emsp;&emsp;网友唏嘘，姚望怎么和谁都扯不清楚，娱乐圈水太深，果然不假，姚望真不是个善茬儿。  
&emsp;&emsp;第一时间热门出现许氏回应：许总说，见一面亲女儿有问题？  
&emsp;&emsp;原来许家有两位女儿，大女儿随父姓，小女儿随母姓。而姚望正是许氏千金，这个随母姓的小女儿！  
&emsp;&emsp;同一时间发微博被顶上热门的还有一个号：我的女人容不得别人，更何况是个老男人。  
&emsp;&emsp;助理看到两条的时候吓懵了，赶紧把许氏的回应递给傅予归。  
&emsp;&emsp;然后傅予归惊出了一身汗，心想还好还好这个号是个小号。  
&emsp;&emsp;助理冒汗：「那个……傅总，您，您用的大号。」  
&emsp;&emsp;傅予归一看登录的名字：傅氏傅予归。  
&emsp;&emsp;拽拽的小傅爷：……  
&emsp;&emsp;「阿囡，跟我回去吧！还有那个微博的事是我的错，我，我就是嫉妒你跟他聊天聊得欢快，我没想到，没想到他是你爸。我……」突然出现在姚望面前的傅予归面露难色，实在是尴尬了。  
&emsp;&emsp;「傅总，我可没说你叫我爸爸我就跟你回去，还有请傅总不要再做这些事了，我不想跟你玩。」  
&emsp;&emsp;我不想跟你玩……  
&emsp;&emsp;傅予归低着头心口发疼，再抬头时眼眶发红：「姚望，我没玩！」  
&emsp;&emsp;「我一开始找到你，的确是想把你当替身，但是你不是她，你是你自己，你是姚望。你和她一点都不像，你很开朗活泼，喜欢和我撒娇。你在我的生活中不知不觉中渗入，让我慢慢习惯，我的身边是姚望，不是苏问听。」  
&emsp;&emsp;「草莓是因为你还没见过我时，我在片场见你吃过，我以为你喜欢。生煎也是。让你叫我阿予，是因为我喜欢你叫阿予的声音，一切都是你，都是姚望。我对苏问听我曾经以为那是爱，可是苏问听说，那不是，她说面对心爱的人会心跳加速，会不自觉地微笑。我只对着你才会这样，我爱的是你，只有你，没有别人。」  
&emsp;&emsp;姚望没说话，蒙蒙雨夹雪中，两个人对视。  
&emsp;&emsp;「你怎样才能相信我？阿囡！」傅予归向前拉住姚望的手，哀求道，「过去是我的错，我应该承担，我给你跪下好不好！」  
&emsp;&emsp;姚望听到这句话，突然笑了：「那你跪下吧。」  
&emsp;&emsp;傅予归在渐渐大起来的雪中，跪了下来。泪水混在雪融化的水中从脸颊滑过，发顶慢慢被雪盖住，可他的眼神只有真挚。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;「姚小姐，请问傅氏集团傅总和您是什么关系？」  
&emsp;&emsp;姚望低笑一声，抬头对着镜头，落落大方：「没关系。」  
&emsp;&emsp;「那么傅总为什么会作出这样的行为？传闻是在追求您，对吗？」  
&emsp;&emsp;「我和傅总，从未牵扯。至于追求，他有病。」  
&emsp;&emsp;「姚小姐这是当众拒绝傅总的追求吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」姚望对着镜头点了点头，「还请傅总高抬贵手，我受不起。」  
&emsp;&emsp;没关系，从未牵扯，高抬贵手……这条不久前的采访今天被放了出来，傅予归苦涩地笑了，心口隐隐发疼，她真的不要自己了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;医院的病房很白，心里空落落的。  
&emsp;&emsp;傅予归那天跪了几个小时，在雪中晕了过去。  
&emsp;&emsp;被助理扶着带回了家，结果半夜高烧不退，紧急送去医院得了肺炎，只好办理入院手续，得在医院躺上个把天了。  
&emsp;&emsp;姚望这些天跟着剧组拍外景，这座小城很安静，她看着这几天照常不误的天气播放，抬头看了看雪后纯净湛蓝的天空，该怎么相信他呢？  
&emsp;&emsp;电视新闻：山城出现地震，据悉，地震附近有一剧组正在取景拍戏，多人被埋。  
&emsp;&emsp;傅予归拔下手背上的针，血就这么冒出来他也感觉不到疼。  
&emsp;&emsp;病号服也没换，直接套上外套，白着脸干着嘴唇冲出了医院，联系助理秘书开车直接奔向了山城。傅予归在车上心很慌，阿囡，不要有事！  
&emsp;&emsp;「傅总！这里不能进！危险！」旁边的助理一把拦住傅予归，不能让他冲进去。  
&emsp;&emsp;「放开我！里面有我的阿囡，那是我的命，她没了我也就不在了。」  
&emsp;&emsp;助理被傅予归眼里的哀切给触动了，那是有了人情味的傅总，传闻中令人害怕的小傅爷有了软肋。那根肋骨，叫姚望。  
&emsp;&emsp;「姚望！」傅予归不顾众人阻拦，徒手冲进现场，疯狂寻找他想见的那个人。  
&emsp;&emsp;不是她，这也不是她，那个呢，也不是……惨白的脸，浑身的汗，风一阵阵地吹，像是在悲切什么。  
&emsp;&emsp;跪下，徒手挪动石块。裤子的擦破，双手的血痕以及冻得发紫，什么都注意不到，傅予归感觉耳边嗡嗡作响，他听不到世界的声音，只有一个信念，她一定要平安！  
&emsp;&emsp;纷乱过后的寂静是可怕的。  
&emsp;&emsp;荒芜的废墟没有了原来的光彩，无数悲哀在这里疯狂地滋长，像这众多碎片瓦砾充斥着人们绝望的心灵。他们在废墟之下哀嚎，默默抽泣，苦苦挣扎，有的甚至已经停止了呼吸……  
&emsp;&emsp;姚望在伸手看不见五指的黑暗中睁开了眼，她的右腿不能动弹，被一大块瓦砾给压住了。  
&emsp;&emsp;她不知道自己晕了多久，她心跳很快，呼吸急促，内心的恐惧疯狂涌现。  
&emsp;&emsp;姚望在迷糊中动了动手指，慢慢张嘴，缺水的两天已经嘴唇干裂，雪后的刺骨寒凉，眉目僵硬，嗓子沙哑得快发不出声来。好冷啊……但是她听到了，听到了那个人的声音。  
&emsp;&emsp;「阿囡！姚望！宝贝！你别吓我！我爱你！你别躲着我！只要你好好的，哪怕我以后不再见你，不打扰你，我都行！只要你好好的！」  
&emsp;&emsp;「你听到姚望的声音了吗？」傅予归抓住身边助理的声音，已经干裂的嗓音激动了起来。  
&emsp;&emsp;助理仔细听了，没有。他为傅予归这模样感到难过，他给傅予归裹上羽绒服，劝道：「傅总，你还病着呢，都一天了，咱们回去休息吧，等这边有了消息我第一时间通知您。」  
&emsp;&emsp;「阿囡，她怕冷的！冬天她都把脚塞到我怀里的！这么冷，下面那么黑，我怎么可以放她一个人呢！」嘶吼声让傅予归的身体有些吃不消，急促地咳嗽了起来。  
&emsp;&emsp;「傅，予，归。」  
&emsp;&emsp;傅予归浑身一震，猛地推开助理，他很确信，他听到了！他很快锁定了角落里的废墟，一瘸一拐地冲过去，浑身充满干劲地开始搬，大声喊着：「阿囡！我来了！你别害怕！我很快救你出来！你不要害怕！」  
&emsp;&emsp;周围的救援人员看他的执念，想着这边也的确还没找，分了一批人过来一起搬，众人齐心协力。  
&emsp;&emsp;一点点的光慢慢透了进来，姚望慢慢闭上了眼，她好像看到了傅予归那个傻子，下一秒她晕了过去。  
&emsp;&emsp;「阿囡！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;姚望昏迷了十天，幸好没什么大碍，腿也只是骨折了。  
&emsp;&emsp;醒过来时，她在房间里环视了一圈，见到了自己的父母，好友，唯独没见到傅予归。  
&emsp;&emsp;这几天，陆陆续续的好友来探望她。傅予归仍然没有来。  
&emsp;&emsp;姚望的看护小陈无意中注意到了她衣袖里若隐若现的红绳，看了一眼惊奇道：「哎？姚妹，听说南山寺的佛珠绳特别难求来着，只有百分之五的人才能拿到呢。你怎么有啊，你家里人真好，特别爱你。」  
&emsp;&emsp;百分之五？姚望诧异道：「啊？这么难求吗？有什么寓意啊？」  
&emsp;&emsp;「好像很简单，就保佑平安顺遂。」  
&emsp;&emsp;苏问听来看她时，两个人相谈甚欢。苏问听说自己快结婚了，姚望压住心头的疑惑笑着恭喜她。苏问听摇摇头：「能不能不嘴硬，你们俩都是这么嘴硬的人，吃了多少亏啊。我的结婚对象是我的前夫，我和他复婚了。」  
&emsp;&emsp;看着没有多激动的姚望，苏问听轻叹了一口气，她坐下来，目光温柔地看着姚望，然后将目光再转向了姚望手腕上的红绳。  
&emsp;&emsp;这根红绳，从姚望醒过来时就套在手腕上了。她知道，这是他送的。  
&emsp;&emsp;苏问听讲了一个故事。  
&emsp;&emsp;一个傻小子不懂爱和依赖，在伤害了一个美好的女孩后他哭了，他不懂为什么。后来他知道了这是爱。那个美好的女孩出了事昏迷不醒，这个傻小子就去一座山寺一步一跪诚心相求，求来了这佛珠绳，只为保心爱的女子平安。可是他不敢见她，因为在他在救她时，发过誓，只要那女子醒来，他愿终身不见。  
&emsp;&emsp;姚望眼泪溢满了眼眶，接过苏问听递来的纸捂住眼睛哭出了声。  
&emsp;&emsp;苏问听说，傅予归只爱姚望。  
&emsp;&emsp;傅予归在南山寺诚心相求，一步，一跪，一叩首，只许了一个愿：愿姚望一生平安。  
&emsp;&emsp;黑色的裤子沾着灰尘，整整一百零八个台阶，他连续跪了三天。  
&emsp;&emsp;姚望哭够了，哑着嗓子向苏问听撒娇道：「我能不能给他打个电话。」  
&emsp;&emsp;苏问听有些为难，可是对上当红小花姚望的楚楚可怜，她抵挡不了。于是她把手机递了过去，叛变了。  
&emsp;&emsp;「喂，听听！她怎么样？她还好吗？有没有乖乖躺着？有没有好好吃饭？有没有？」  
&emsp;&emsp;「傅予归。」姚望开口那边就一下子卡住了，姚望狠狠道，「你敢挂电话你就完了！」  
&emsp;&emsp;刚准备挂电话的傅予归手一顿，犹豫着把手机放到了耳边。  
&emsp;&emsp;「傅予归，给你个机会，好好追我。要吗？」那边没声音，姚望与苏问听对视了一眼，一副恨铁不成钢的样子，「你要不要，不要你就过来给我揍一顿！」  
&emsp;&emsp;「我要我要我要！阿囡，我要。」电话里传来的咚的一声，想来是傅予归激动地摔了。姚望与苏问听相视一笑。  
&emsp;&emsp;窗外阳光明媚，微风正好，小傅爷的追妻之路漫漫。  
&emsp;&emsp;小番外：  
&emsp;&emsp;一年后。  
&emsp;&emsp;新闻大标题 1：姚望或将有望拿到最佳女主角？敬请期待！  
&emsp;&emsp;新闻大标题 2：姚望将与苏颂二次合作出演新晋编剧的古装电影《将后》！  
&emsp;&emsp;「姚小姐！请问您对这次最佳女主角是否胜券在握呢？」「姚小姐！您怎么看待您的那些对手？」「姚小姐！您对洛阳导演这部电影有什么感想吗？」  
&emsp;&emsp;姚望面对这闪耀的镜头，笑着说：「我也很期待。每个人都是努力的，谁拿到都是值得的。对于洛阳导演，我真心感谢他，感谢这部电影的每位工作人员的幕前幕后的付出，我只想说，这部电影它值得。」  
&emsp;&emsp;「我们很期待您与苏影帝的二次火花，请问您能谈谈对苏影帝这个魅力男的心动点吗？粉丝们都十分好奇这个男人！」「是啊是啊，请您能谈一谈这个心动男！」  
&emsp;&emsp;姚望还没来得及开口，就被人从后面一把揽住。  
&emsp;&emsp;傅予归冷色对媒体朋友们霸气地回应：「我是他的男人。」言外之意，还需要对其他的男人心动吗？  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;「今晚的重磅，最佳女主角的获得者，她就是，她就是。」  
&emsp;&emsp;傅予归紧紧握住姚望的手，微微颤抖。姚望失笑，他怎么比我还紧张？  
&emsp;&emsp;「让我们恭喜姚望！最佳女主角姚望！她做到了！」  
&emsp;&emsp;掌声阵阵，姚望在镜头下与傅予归相拥，然后笑着一步一步走上台，灯光的照射下，一袭红裙衬得白皙妖媚，这是属于姚望的时刻。  
&emsp;&emsp;后方的幕布一点点升起，在全国观众面前，傅予归捧着花一步一步走向前方正在致辞的姚望，目光坚定，满是深情。  
&emsp;&emsp;你是我的最佳女主角，是你，也只会是你。  
&emsp;&emsp;你愿意嫁给我吗？  
&emsp;&emsp;我愿意。  
&emsp;&emsp;作者| 米米粒子  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXBzCnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2376  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection