# 替身的完美复仇  
## 出自专栏: 《狂女无敌：青春不减骄狂》  
&emsp;&emsp;回国后，一位长得和我极像的女人站在我家，仰着鼻孔，让我把自己的脸割破。  
  
&emsp;&emsp;她霸占了我的一切。  
  
&emsp;&emsp;我的家，我的亲人，我的朋友，以及……我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;她穿着我的衣服，得意地拿着我的包炫耀。  
  
&emsp;&emsp;果然，演得多了，自己都以为是真的。  
  
&emsp;&emsp;我果断报警，「小姑娘，知不知道非法闯入是违法的？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「喂，你让我扇你一巴掌，我原谅你偷进我家。」  
  
&emsp;&emsp;一位和我长得极像的女人，此时此刻跷着二郎腿，高跟鞋的鞋跟抵着我的镶钻真皮沙发。  
  
&emsp;&emsp;我刚进来时，她正和她乱七八糟的朋友们，穿着我的睡衣，疯癫地跟着音乐摇头。  
  
&emsp;&emsp;满地是碎酒瓶和水果，臭味钻进我的鼻子，让我忍不住干呕。  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑自己走错了。  
  
&emsp;&emsp;她的朋友们不善地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这个人怎么跟心心长得这么像呢？」  
  
&emsp;&emsp;「还是个小偷，真是侮辱了心心的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我傻在原地，她小名也是心心，长得跟我还这么像，难道闹鬼了？！  
  
&emsp;&emsp;「这是我家，该滚的是你们。」  
  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，小妹妹，瞧瞧你，脑子都不好了，看见脸一样就想碰瓷？过来让哥哥摸两把，哥哥来给你治治。」  
  
&emsp;&emsp;我很快冷静下来，拿出手机给他们一一拍照。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈拍什么拍？瞧你那没见过世面的样子，心姐说了，你扇自己一巴掌，我们就饶了你，不然……你今儿别想出这个门！」  
  
&emsp;&emsp;五个雄壮的男人堵在门口，那个心心把手中的香蕉皮扔到我身上。  
  
&emsp;&emsp;「本小姐改了主意了，你跪下磕个头，把脸割破，本小姐饶你一命。」  
  
&emsp;&emsp;孤立无援，我不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;「不是说我偷进你家吗？那报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;其中一个小红毛刚拿出手机，就被那个女人夺了过去。  
  
&emsp;&emsp;「有病吧，谁让你报警了？」  
  
&emsp;&emsp;然后转头对我说，「你，跪下磕头，把脸割破，一样不能少。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看她，「割破？你是想进局子？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的小黄毛插嘴，「我们心姐的亲哥可是关盍集团总裁。进去？开玩笑呢！」  
  
&emsp;&emsp;关盍集团总裁？  
  
&emsp;&emsp;笑死我了姐妹们。  
  
&emsp;&emsp;我哥什么时候成她哥了？  
  
&emsp;&emsp;还给我哥抹黑。  
  
&emsp;&emsp;「这边建议您翻看初中课本，宪法至上懂不懂？管你狗屁总裁。还有，您要点儿脸吧，赶紧从我家滚出去，我人都在这儿了，你还演，有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;小红毛怒了，把我推倒在地，「神经病吧这人，搁这儿真假美猴王呢？」  
  
&emsp;&emsp;我气得直咬牙，迅速站起身，我也是练过的，没费多大力就把他撂倒了。  
  
&emsp;&emsp;他们都炸了，举起啤酒瓶想往我头上砸。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;一个人推门进来，吼了一声，把他们都吓住了。  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音看去，居然是沈札，我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;我和他算是青梅竹马，谈过半年，因为他受不了我的脾气，分手了，但多少还是有点情义在的，我觉得他会帮我。  
  
&emsp;&emsp;我看到救星般，朝他跑去。  
  
&emsp;&emsp;可有个人快我一步扑到他身上，是那个假心心。  
  
&emsp;&emsp;「乖，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈扎摸了摸她的头。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子仿佛「轰」地一声炸开，彻底悟了，这他妈在给我演替身文学呢。  
  
&emsp;&emsp;「沈扎，你娘个渣渣，是你把他们带进来的？」  
  
&emsp;&emsp;这么想就通了，沈扎知道我家锁的密码。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「扎哥，她是小偷，打了小六不说，还惹了心姐不高兴，我们正想教训她呢。」  
  
&emsp;&emsp;「让心心不高兴了？确实该教训。」  
  
&emsp;&emsp;我心中的火越来越旺盛，快要炸了，「cosplay 上瘾了？沈渣渣，我劝你早点把他们带出去，别逼我。」  
  
&emsp;&emsp;他们仿佛没听到我的话，一群人涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;知道打不过，我疯狂往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;妈的，在自家被群殴，还有没有天理了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我躲进书房，只有这儿的门是可以反锁的。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，用书桌抵住门，刚按下报警电话，就收到了和我一起从国外回来的助理的电话。  
  
&emsp;&emsp;我一个慌乱，先接听了他的。  
  
&emsp;&emsp;更倒霉的是，刚和他求救完…我的手机就没电了。  
  
&emsp;&emsp;「她把门反锁了，打不开！」  
  
&emsp;&emsp;「砸开！」  
  
&emsp;&emsp;巨大的声响震了我的心。  
  
&emsp;&emsp;出国之前书房里放着机密，我当初特意选的防盗门。  
  
&emsp;&emsp;他们试了很久都砸不开，放弃了这个念头。  
  
&emsp;&emsp;「让她在里面待着吧，饿死她。」  
  
&emsp;&emsp;就这么僵持了一会儿，听外面的动静像是来了人。  
  
&emsp;&emsp;救星来了！  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;这声音……我哥！  
  
&emsp;&emsp;我疯狂敲门。  
  
&emsp;&emsp;「哥！是我！他们强占我家，还要打我。」  
  
&emsp;&emsp;外面说话的人一顿，「心心？」  
  
&emsp;&emsp;我和那个女人同时应下。  
  
&emsp;&emsp;「哥，她冒充我！」  
  
&emsp;&emsp;又是异口同声。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我 13 岁被绑架救回来，你为了安抚我，特地穿裙子哄我，这事儿只有咱俩知道。」  
  
&emsp;&emsp;终于，他给我打开了门。  
  
&emsp;&emsp;假心心的朋友们不知道什么时候都走了，外面只有他、沈渣渣和假心心。  
  
&emsp;&emsp;意外的，他们都冷着脸。  
  
&emsp;&emsp;完全没有任何欣喜或激动。  
  
&emsp;&emsp;我的心也跟着冷了下来，有种不祥的预感，紧紧握着刀。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你永远不会再回来了。」他垂下睫毛，「这里的一切已经不属于你了，你现在出国，永远别回来，我们可以饶了你。」  
  
&emsp;&emsp;「关鹤炀，你知道你在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了出来，「这个次品有什么手段？我才出去三年，你们就不认我了，有意思。」  
  
&emsp;&emsp;他们默契地把那个次品往身后挡了挡。  
  
&emsp;&emsp;「她比你懂事，懂得孝敬爸妈，最起码不会随地发疯，你如果还有半点感恩之心，就让她替了你，你不是也看不上家里的家产吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那我谢谢你们，谢谢你噢，这个……上不了台面的次品。」  
  
&emsp;&emsp;我搬了个小凳，在他们面前坐了下来，「站着挺累的，咱坐下说。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，她说我上不了台面！」  
  
&emsp;&emsp;次品来了劲，非要让我亲哥教训我。  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶说的就是你，不服？打一架？」  
  
&emsp;&emsp;沈扎又默默地把她往后塞了塞。  
  
&emsp;&emsp;「谁给她权力，让她光明正大住我家？」  
  
&emsp;&emsp;「我是你哥，你给了我钥匙又出了国，我让朋友在你家借住，有问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「原来你是我哥啊，我特好奇，你给她造了个和我一样的身份证吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没这么大本事。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「那我是不是可以告她？户口本上是我的名字，不是你的，我可没有同意，况且，她还穿我的衣服，偷我的首饰包包，少说上百万了吧？」  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀渐渐不耐烦，「适可而止，有我在，你觉得你能告成功吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你？你是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;次品激动起来，「我哥可是关盍集团总裁。」  
  
&emsp;&emsp;我满意地点头，「这么厉害啊，那我如果不同意你们会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是我哥找人打死……」  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀察觉出不对劲，捂住次品的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「啧，这么笨呢。」  
  
&emsp;&emsp;我关闭录音笔，低低地笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀恼了，掏出刀，抵在我脖子上，「把录音笔给我，我饶你一命。」  
  
&emsp;&emsp;「关鹤炀，咱俩流的才是一样的血，当初被绑匪盯上的可是你，如果不是我把最后逃生的希望留给了你，我会变成现在这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不为所动，「如果我没有念着这点情，早就杀了你这个白眼狼了，把录音笔给我！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼开着的窗户，把录音笔丢了下去。  
  
&emsp;&emsp;我早就注意到助理带人来了，如若不然，也不会和他们硬碰硬。  
  
&emsp;&emsp;楼下的助理稳稳接住录音笔。  
  
&emsp;&emsp;「呀，手抖扔出去了，你自己去捡吧。」  
  
&emsp;&emsp;他们三个人慌乱地跑下去，我悠哉地跟着他们。  
  
&emsp;&emsp;助理小谢带着一大群保镖围住了他们，他们知道自己中了计，一个个面目扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈知道她是假冒的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你别告诉爸妈！你还想把他们气住院吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「哼，爸妈可喜欢我了，他们知道又怎样，最后还不是和哥一样舍弃你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」关鹤炀恶狠狠地看着她。  
  
&emsp;&emsp;次品还没意识到自己的处境。  
  
&emsp;&emsp;她已经被突如其来的金钱地位迷了眼，以为他们还能护住她，以为……自己真是我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我刚想潇洒地让他们各得其所，就来了一群人，围住了我们。  
  
&emsp;&emsp;屌，高兴早了。  
  
&emsp;&emsp;「心心，过来。」  
  
&emsp;&emsp;这个人我没有见过，倒是看着来头不小。  
  
&emsp;&emsp;次品朝他跑过去，可怜巴巴地抱住他，「盛泊，幸亏有你。」  
  
&emsp;&emsp;「我看见你给我发的消息，就赶紧带人过来了，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;沈渣渣捏着拳头，头上的青筋都暴出来了，「心心！」  
  
&emsp;&emsp;次品置若罔闻，不理他。  
  
&emsp;&emsp;单扣一个 6。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？怎么跟心心长得这么像？」  
  
&emsp;&emsp;我摊手，「我是正版，她是盗版。」  
  
&emsp;&emsp;「大胆！」  
  
&emsp;&emsp;「没骗你，你看看她那塑料脸，再看看我这天然无合成。」  
  
&emsp;&emsp;「我管你是谁，无论心心怎样我都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「是你问我是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;他被我气得一噎。  
  
&emsp;&emsp;「给我打！」  
  
&emsp;&emsp;「等等，我可有你大舅子的把柄，你如果打我，我就传到网上，让他身败名裂。」  
  
&emsp;&emsp;次品撇了撇嘴，「不能让我哥哥出事。」  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀满脸欣慰，「你把录音笔给我们并承诺不去打扰爸妈放过心心，我们就放你走。」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫放我走？请各位睁大狗眼看清楚，这是我家。」  
  
&emsp;&emsp;「关鹤心，别逼我把视频拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我仿佛被人掐住了脖子，不会呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;我失了理智，握紧刀，冲向关鹤炀。  
  
&emsp;&emsp;「把自己妹妹害成这样，你还他妈有脸提？！」  
  
&emsp;&emsp;一群人挡住我，他说道：「是你逼我的，答不答应？」  
  
&emsp;&emsp;指甲嵌进肉里，血滴在地上，麻痹着我的神经。  
  
&emsp;&emsp;最终还是递过去了录音笔。  
  
&emsp;&emsp;「你们弄不死我，我就弄死你们。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我彻底无家可归了，冷静下来后，就近找了一家酒店，和小谢住下，给手机充上电。  
  
&emsp;&emsp;我不知道到底发生了什么，让他们都如此记恨我的。  
  
&emsp;&emsp;因为某些原因，我并不喜欢与人交心，也没什么特别要好的朋友，出国后联系就全断了。  
  
&emsp;&emsp;思虑良久，我打给了还算亲密的沈莱。  
  
&emsp;&emsp;我开口问候。  
  
&emsp;&emsp;「心心，你换手机号了？对了，上次咱俩逛商场买的包，我还没有给你钱，但我最近手头确实比较紧，能不能再等几天？」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸了一口，捏了捏眉心，挂了。  
  
&emsp;&emsp;在这儿真的是没一个朋友了。  
  
&emsp;&emsp;「老大，您要的都查好了。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，还是有朋友的，跟我从国外回来的小谢，绝对可靠。  
  
&emsp;&emsp;但也就这位我一起回来的心腹了，我接着叹气。  
  
&emsp;&emsp;「您恐怕没心情看，我给您直接简述一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「那位次品，原名贺茶，家境贫困，初中学历，毕业后就在酒吧打工，一次偶然，她发现自己跟您长得有六分像，由此起了歹心。您出国后三个月，她去照着您的样子整了容，四个月后她和关鹤炀、沈扎在一处景点相遇，彼时，她正在救助小鸟。」  
  
&emsp;&emsp;我默默给小谢竖了个大拇指，真详细，「你从哪儿知道这么多的？」  
  
&emsp;&emsp;他似是不好意思，掩面咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我在某乎发现了她对于怎样做绿茶的匿名回答，跟我所知道的大部分事件重合率为百分之百，所以我就挪到了调查的信息里面。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;他继续道：「之后她就开始模仿您，脸整得越来越像，性格也愈发像您 13 岁以前那样天真烂漫活泼阳光。」  
  
&emsp;&emsp;13 岁以前……  
  
&emsp;&emsp;「三年前关鹤炀被亡命之徒挟持做人质，她舍命相救，因此住了三个月的院，后面就没什么重要的了，她一步一步地跟您的亲朋好友拉近关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为一个个的都中了蛊，她不是我，他们心里都很清楚，只不过自欺欺人罢了。」  
  
&emsp;&emsp;看着贺茶，他们就可以忘掉自己对我的愧疚，当做那时的一切都没有发生。  
  
&emsp;&emsp;而那些不熟但认识我的人，为了给他们面子，不戳穿他们的谎言，也跟着把她当做真正的关鹤心。  
  
&emsp;&emsp;我和她还是有一些区别的，哪有什么认错，所有人一起演的一场戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;我接过小谢手里的资料，让他回去休息了。  
  
&emsp;&emsp;最起码知道了事情的来龙去脉，不至于一直懵。  
  
&emsp;&emsp;也有了应对策略。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;没了换洗衣服，我去商场置办，又碰到了贺茶和盛泊。  
  
&emsp;&emsp;早知道他们在这儿，这辈子我臭死都不来。  
  
&emsp;&emsp;倒不是怕他们，时机到来之前，和他们这种渣渣在一起太恶心。  
  
&emsp;&emsp;「怎么又是你？！你怎么还没走！」  
  
&emsp;&emsp;贺茶瞪了我一眼，回过头朝盛泊跺脚。  
  
&emsp;&emsp;「我不想再看到她。」  
  
&emsp;&emsp;盛泊摸了摸她的头，宠溺道：「好，这就把她赶走。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;把我从我家商场赶走。  
  
&emsp;&emsp;他是不是过于普信了。  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地选衣服，没搭理他们。  
  
&emsp;&emsp;「对，这里有个小偷，严重影响了我们购物，请你们尽快过来，什么？你不管？」  
  
&emsp;&emsp;我随意拿了几件，刷完卡想走。  
  
&emsp;&emsp;盛泊挡住了我去路。  
  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？这衣服不是你能消费起的。」  
  
&emsp;&emsp;「我都说了，我是关鹤心，她顶替了我的身份，您眼瞎了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;盛泊昨天也在场，他一直糊里糊涂的，现在终于懂昨天我们的奇怪对话。  
  
&emsp;&emsp;贺茶急了，「她是关鹤心又怎样，你喜欢的是我这个人，又不是这个身份。」  
  
&emsp;&emsp;盛泊撒开她的手，「你以前到底见过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我看见你总觉得很熟悉，我小时候失过忆，13 岁以前的记忆都丢失了，你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「你都不是关鹤心，13 岁被绑架压根就不是你，还搞失忆这套，你失个屁的忆，敢情你一直耍老子。」  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇地看着他们，这么说，这兄弟找的是我？  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，总觉得很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;可能以前确实见过。  
  
&emsp;&emsp;「13 岁被绑架的是你？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一瞬，看了看贺茶。  
  
&emsp;&emsp;她既然这么想当我，那我就让她如愿一回。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，是她。」  
  
&emsp;&emsp;「她可能因为失忆忘了绑架的事，其实……她是我孪生妹妹，名唤关鹤杏，只是自小身子弱，一直吊着口气，怕她哪天突然离世，就从未公开过她，当年被绑架的是其实她。」  
  
&emsp;&emsp;贺茶都被我这番说辞震惊了，她呆滞在原地。  
  
&emsp;&emsp;「你说对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我朝她说道。  
  
&emsp;&emsp;「啊？啊，对对对，我失忆记不太清了，但我一直记着我被绑架过。」  
  
&emsp;&emsp;盛泊的眼神在我们之间流转，「你刚刚说的正版盗版什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？我是姐姐，她是妹妹，她的脸又长得很假，不像盗版吗？我前面那么生气，是因为她为了能有正常的生活，假冒我，占了我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「她真的是我亲妹妹，你见过长得这么像的俩陌生人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他觉得我不会说谎帮贺茶，最终还是信了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起杏杏，我刚刚对你太凶了。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，罚你亲自去给我买一杯奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;盛泊走后，贺茶面无表情地把我拉到无人安全通道。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你到底要干什么，你的一切都是我的了，如果不想逼我彻底灭了你这个后患，就出国永远别回来。」  
  
&emsp;&emsp;我摸上她的脸，笑道：「做别人有意思吗？给你个光明正大的身份不更好？还能骗盛泊，他小时候遇到的是你，别多心，你哥手里有我的把柄，我是因为怕他才帮你说话的。」  
  
&emsp;&emsp;她扒拉下我的手，「自从我顶替了你在他们心中的地位，他们脸上的笑越来越深，以你的能力，在国外依旧能过上好生活，为什么非要和一群不爱你的人在一起？我在这儿替你尽孝，你应该感谢我。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你脸上的城墙是有多厚才能如此理所应当。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我只是想在这儿最后回顾一下自己的童年，一个月后就离开，永远不回来。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，你们捏着我的大把柄，我怎么敢骗你们呢？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;现在的一切还远远不够。  
  
&emsp;&emsp;我需要更多的证据，证明有关鹤杏这个人存在。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，我才能合理地脱身。  
  
&emsp;&emsp;她既然想拥有我的一切，那就必须承担起我所承担的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;如此，我很乐意和她换身份。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我光明正大地回了老宅。  
  
&emsp;&emsp;坐在客厅和爸妈大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀暗地里朝我对口型，提醒我视频的事。  
  
&emsp;&emsp;我全当没看见。  
  
&emsp;&emsp;「我们以为你不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「我们是真心喜欢贺茶，你别针对她。」  
  
&emsp;&emsp;关鹤炀惊地站起身，「爸妈你们早就知道？」  
  
&emsp;&emsp;「自己的孩子怎么会认错呢……」  
  
&emsp;&emsp;自己的孩子，说出来不好笑吗。  
  
&emsp;&emsp;「我理解你们的做法，但我现在回来了，你们把我弄得很尴尬。」  
  
&emsp;&emsp;他们都愣了一瞬，显然是没想到我对这件事会如此平淡。  
  
&emsp;&emsp;我敲了两下桌子，「你们总得给个说法吧？」  
  
&emsp;&emsp;他们一直没吭声，我缓缓道：「我倒是有个法子。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「对外界说她是我孪生妹妹，名字是关鹤杏，和我同音，这样大家都有个台阶下。」  
  
&emsp;&emsp;他们面露难色，「凭空捏个人出来谈何容易。」  
  
&emsp;&emsp;「就说她一直身子弱，没有公开过她，你们编谎言的能力不是一绝吗？这种话你们比我会说。」  
  
&emsp;&emsp;他们表示还要再考虑考虑，让我先回酒店了。  
  
&emsp;&emsp;让亲生女儿不住老宅住酒店，果真是一点情分也没有了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不出我所料。  
  
&emsp;&emsp;一个星期，他们编的好故事传遍了我们的交际圈。  
  
&emsp;&emsp;「我和关鹤杏是双胞胎姐妹。  
  
&emsp;&emsp;儿时关鹤杏身子骨弱，医生一直说时日不多，为了不让亲朋好友担心，就一直没提过她。  
  
&emsp;&emsp;我们 13 岁那年一起在家玩，她被绑架了。」  
  
&emsp;&emsp;据说被绑这一段还是贺茶特意要求加上去的，全然不顾他们的劝阻，也完全没有注意到他们的尴尬神色。  
  
&emsp;&emsp;但他们还是耐不住她一哭二闹三上吊，最终同意了。  
  
&emsp;&emsp;「好在关鹤杏福大命大，活了下来，只不过受了刺激，性情大变，非要过正常人的生活，就经常和我互换身份。  
  
&emsp;&emsp;四年前，我出国，她故意又假扮我，只为享受站在阳光下的滋味。」  
  
&emsp;&emsp;奇葩又好像有那么一点逻辑关系。  
  
&emsp;&emsp;毕竟脸这么像，连亲子鉴定都不用出具，想说不是亲生的都难。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她从哪儿整的，肯定下了不少血本。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;小谢特地跑来问我是不是快结束了。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「还不够，我需要再推一把。」  
  
&emsp;&emsp;当晚我去找了贺茶，她警惕地不敢开门。  
  
&emsp;&emsp;「我来和你说你身份的事，门口人这么多，你要是愿意，我也不嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;她终于开了门，给我让了道。  
  
&emsp;&emsp;「为了表示对你的感谢，我决定再帮帮你。」  
  
&emsp;&emsp;她把口中的水喷了出来，我皱着眉闪到了十米开外。  
  
&emsp;&emsp;「你？帮我？」  
  
&emsp;&emsp;她指了指自己。  
  
&emsp;&emsp;「我马上要走了，走之前想着还有记忆上的一些 bug 没跟你交代清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「我听说你和盛泊谈恋爱了，那关于被绑架的事，你多少还是得知道一些。」  
  
&emsp;&emsp;她开始相信我是来帮她的，拿出一个小本本，认真记下我说的话。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己马上要解脱了，勾起的嘴角终是压不住。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;哥哥为了让我替她打掩护，借口带我去图书馆读书，把我领进了网吧。  
  
&emsp;&emsp;网吧里人杂，我哥不过也只比我大一岁而已，他们看见我和我哥身上的着装，起了歹心。  
  
&emsp;&emsp;就在我们回家的一条巷子里，他们拦住了我们，一人扛起一个，往面包车里塞。  
  
&emsp;&emsp;哥哥力气大，但对方可是大人，不是他能打得过的。  
  
&emsp;&emsp;我又小又弱，绑我的人没把我放在心上，捉着我的手也没用多大力气。  
  
&emsp;&emsp;就在他们闲聊等绿灯的一刹那，我凭着自己身体灵活，用尽全身气力挣脱，打开车门，跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;我大声呼救，可车子已经驶进了郊区，没有什么人。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地跑，本来是落了来追我的人一大截的，可是我听见了我哥叫我的声音。  
  
&emsp;&emsp;他说别叫我抛下他。  
  
&emsp;&emsp;是的，我又返了回去，试图以一己之力引开他们，让我哥跑出去。  
  
&emsp;&emsp;意外的，成功了。  
  
&emsp;&emsp;他头也不回地逃了，嘴里高喊着让我别怕，他回来找人救我。  
  
&emsp;&emsp;不幸的，我又被捉了回去。  
  
&emsp;&emsp;他们觉得因为我，丢了一个能卖更高价钱的男生，对我拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;就这样，他们高兴了会踢我一脚，生气了也会踢我一脚。  
  
&emsp;&emsp;我在车上一连待了很多天。  
  
&emsp;&emsp;某天，又突然来了个小男孩，他的处境没比我好多少。  
  
&emsp;&emsp;我们相互偷偷安慰，终于，我们被送到了一个野山上。  
  
&emsp;&emsp;那里居然全是孩子。  
  
&emsp;&emsp;还有一些管着我们的「妈妈」，她们每天被一大群孩子侍候，过着皇帝般的生活。  
  
&emsp;&emsp;每天都会有人来给我们分配活儿，干得好了会赏给我们一块发霉的馒头，出一点错就会受到「水刑」。  
  
&emsp;&emsp;每天都会有被卖出去的小孩。  
  
&emsp;&emsp;跟这里的日子相比，能被买走不知好多少倍。  
  
&emsp;&emsp;因此，每次给我们拍照时，我都尽可能摆漂亮的姿势。  
  
&emsp;&emsp;只有被买走，我才有逃离的可能。  
  
&emsp;&emsp;而现实是，我年纪太大，大多家庭都看不上我。  
  
&emsp;&emsp;又是一个月过去。  
  
&emsp;&emsp;一天早晨，我被「妈妈」叫到主室，她问我家是不是很有钱，我拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;「请您快让他们来赎我，他们有很多钱，多少都愿意的。」  
  
&emsp;&emsp;我又被叫走了，不过那几日我脸上一直挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;我相信他们一定会来救我。  
  
&emsp;&emsp;我又被唤到主室，这次「妈妈」不再像上次那样温柔，她拿着一台摄影机，叫一个男人剥掉我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;那是肮脏的，永远不想再回忆的时光，宛如过了一个世纪，我嘶吼过，挣扎过，也试图咬舌自尽。  
  
&emsp;&emsp;一切只是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，我不为希望而活，只为仇恨。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，我的家人一月后说备好了钱，要来赎我了，他们看了那个视频，终是于心不忍，说要救我。  
  
&emsp;&emsp;他们后来说那个时候恰好公司出了大事，家里实在没钱，想着再等几日，等夺过那个项目有了钱也不迟，没想到……  
  
&emsp;&emsp;我知道能靠得住的只有自己。  
  
&emsp;&emsp;一个月内，我策反了所有孩子，偷偷号召他们起来反抗。  
  
&emsp;&emsp;这里的电子设备都上着锁，我们没办法报警，只能先想办法逃出去，再和警察叔叔求救。  
  
&emsp;&emsp;真正留在这儿关押我们的只有十几个人，哪儿能控制了一百多位孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;在我的统筹下，我们成功逃出去了一多半。  
  
&emsp;&emsp;我和几个年龄稍大的孩子带队，一群人饿了一整天，总算出了山。  
  
&emsp;&emsp;我们晕到马路边，有行人看见我们大批孩子这样，忙报警叫救护车。  
  
&emsp;&emsp;我从容地对警察叔叔指出他们每个人的面貌和作恶手法。  
  
&emsp;&emsp;经过警察叔叔的日夜操劳，那些人终于被绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;我，回家了。  
  
&emsp;&emsp;我的家人那时正在装钱，准备救我。  
  
&emsp;&emsp;哥哥为了弥补愧疚，特地穿裙子哄我。  
  
&emsp;&emsp;我那时并未怪他什么，可我经历这一切后，真的再也笑不起来。  
  
&emsp;&emsp;我的脾气越发暴躁无常。  
  
&emsp;&emsp;他们渐渐没了耐心。  
  
&emsp;&emsp;直到四年前，我因看到了和那里相似的盘子而发了疯，把桌子掀了。  
  
&emsp;&emsp;我真的不是故意的，我控制不住自己。  
  
&emsp;&emsp;他们失望地看着我，沈扎也终于爆发，他说他真的忍不了我的脾气，要分手。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己心理有了问题，选择出国治疗，希望能忘了这一切。  
  
&emsp;&emsp;可惜天不如人愿，我被人发了威胁信。  
  
&emsp;&emsp;当初判刑较轻的一些人被放出来了，他们直言要复仇，哪怕我在国外。  
  
&emsp;&emsp;我本意是想回国和爸妈哥哥一起商量处理办法的。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏出了她这么个意外。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我没有对贺茶说被凌辱的部分，也没有说我被人威胁了。  
  
&emsp;&emsp;「如果我猜的没错，盛泊应该就是当初和我最先在车上相遇的小男孩。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，我都知道了，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;她迫不及待地拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;临走前我瞥见了她打的字，「盛泊，我想起来当初被绑架的事了。」  
  
&emsp;&emsp;据说她为了不让盛泊怀疑，对每个朋友都说了一遍绑架的细节。  
  
&emsp;&emsp;我安心地躺在酒店的大床上。  
  
&emsp;&emsp;我并没有去国外，只是转到了邻市，观察着他们。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，贺茶收到了恐吓信。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，这群绑匪确实不大聪明，每日游走在死亡线上的人怎么会有能力领导孩子们逃跑呢，他们也被仇恨迷昏了头。  
  
&emsp;&emsp;我终于释怀地笑了出来，往脸上一摸，居然有泪流了出来。  
  
&emsp;&emsp;「小谢，你说，这是不是意味着我真正摆脱了？我没想到真会有人这么傻，会想来顶替我，那就让她真正替了我好了，只要她为我担下那一切，我的所有钱所有东西都可以给她。」  
  
&emsp;&emsp;半年后，贺茶被人持刀威胁。  
  
&emsp;&emsp;那时在她身旁的沈扎并未出手相助。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我给了你这一切，你却背叛了我，选择了盛泊，你早就该死了。」  
  
&emsp;&emsp;最后还是警察叔叔救了她。  
  
&emsp;&emsp;不过那些人不想让她有一点好过，没两日，一个小姑娘被凌辱的视频传开，人们整日对她指指点点。  
  
&emsp;&emsp;不是真的也快要被说成真的，装了我整整五年，连她自己都觉得那视频里的女孩是她了。  
  
&emsp;&emsp;她的脾气也愈发暴躁。  
  
&emsp;&emsp;不久，关盍集团总裁关鹤炀的威胁人的言论被人发到了网上，他受到了众多正义网友的指责辱骂。  
  
&emsp;&emsp;因此，关盍集团倒闭。  
  
&emsp;&emsp;他们一家人凭着我的房子度日，整日争吵不休。  
  
&emsp;&emsp;我起诉了贺茶，非法侵入他人住宅并且盗窃。  
  
&emsp;&emsp;她也算帮了我，我这样做确实是有点不合情，但合法啊。  
  
&emsp;&emsp;听说，她在法庭上说她是我亲妹妹，构不成犯罪。  
  
&emsp;&emsp;我听见时没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾都只是编的，他们可没本事真给她捏个身份，造个假身份证。  
  
&emsp;&emsp;她居然还当真。  
  
&emsp;&emsp;我拿回了自己的别墅，他们真正无家可归了。  
  
&emsp;&emsp;「你个白眼狼！」  
  
&emsp;&emsp;他们至今没意识到自己的错误，毫无忏悔。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;在我去机场的路上，盛泊来找了我。  
  
&emsp;&emsp;「她说的细节不对，我早就察觉到了，我们是在野山上才认识的，根本没有什么车上遇到的小男孩。」  
  
&emsp;&emsp;「我那个时候就发现了你的真实目的，当初领导逃跑的明明是我们两个人，如果他们来报复，也会算上我的。谢谢，你又救了我。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地笑了笑，「我也要谢谢你送来的录音笔。」  
  
&emsp;&emsp;他挡住入口，「救命之恩以身相许，能不能别走？」  
  
&emsp;&emsp;「那些都过去了，就让它随风散了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在飞机上想，如此大费周章地谋划，我又何尝不是在自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;以为这样就可以麻痹自己，其实只不过欺骗了别人罢了。  
  
&emsp;&emsp;我好想能真的能骗过自己，那女孩不是我。  
  
&emsp;&emsp;她羡慕我的光鲜亮丽，又何尝知道我的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;13（番外，盛泊视角）  
  
&emsp;&emsp;在我 11 岁时，我爸给我找了个后妈。  
  
&emsp;&emsp;我跑到爸妈卧室门前，用弱小的身躯挡在它前面。  
  
&emsp;&emsp;「这是我妈妈的屋子，你不能进去！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼，试图让自己显得凶狠，让她害怕我，不去碰我妈妈的东西。  
  
&emsp;&emsp;她站在我身前微笑着看我，仿佛在看一场戏剧。  
  
&emsp;&emsp;愤怒冲昏我的头脑，我推了她一把。  
  
&emsp;&emsp;我爸正好路过看见这一幕，扇了我一巴掌，「以后她就是你妈，你要敢欺负她，就永远别回来。」  
  
&emsp;&emsp;他拽着我的衣领，把我拖到门外。  
  
&emsp;&emsp;「出去冷静冷静，想通了再回来。」  
  
&emsp;&emsp;行，我离家出走你别后悔！  
  
&emsp;&emsp;那时是冬天，我却只穿着一件秋衣，漫无目的地游走在街上。  
  
&emsp;&emsp;我想起妈妈，边走边哭，完全没注意到后边跟着我的面包车。  
  
&emsp;&emsp;直到我被人突然拦下，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;绑匪？！  
  
&emsp;&emsp;身为河北孩子，遇到绑匪要做的第一件事，那就是和他干。  
  
&emsp;&emsp;我举起拳头，想往他身上砸，他没用多大力气就接了下来，反而捏住我的手腕，狠狠一撇，「嘎巴」一声响，疼得我全身没了知觉。  
  
&emsp;&emsp;我从小金枝玉叶，哪儿受过这委屈。  
  
&emsp;&emsp;我抬起腿，往他命门上踢，又被他轻松捉住了脚，把我倒提着塞进了车里。  
  
&emsp;&emsp;哪位朋友说的河北孩子能端了绑匪窝，咱们谈谈。  
  
&emsp;&emsp;这压根就不是一个水平。  
  
&emsp;&emsp;遇到绑匪的第一件事，一定是赶紧逃跑呼救，要用智取。  
  
&emsp;&emsp;可惜一切都晚了。  
  
&emsp;&emsp;我在车上颠簸了六七日，每天仅靠一口水和一个馒头续日。  
  
&emsp;&emsp;我当时为什么要出来，我如果不和他赌气，乖乖认个错，是不是就不会这样了？  
  
&emsp;&emsp;不，我永远不会和他认错，我绝不允许别的女人用妈妈的东西。  
  
&emsp;&emsp;可是，我会不会永远回不去了？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;我被送上一座野山，和一位小女孩一起住在一间封闭的屋子。  
  
&emsp;&emsp;她比我大两岁，很机灵。  
  
&emsp;&emsp;每次拍照时，她都摆各种姿势。  
  
&emsp;&emsp;我不屑于这样，总是臭着脸，也没人愿意买我。  
  
&emsp;&emsp;我们俩大龄儿童互相扶持，有时候我实在受不了想自杀，她都会告诉我，再等等，相信我的家人。  
  
&emsp;&emsp;有一天，她被叫走了，我提心吊胆了好一阵。  
  
&emsp;&emsp;看见她回来的时候带着笑，我松了一大口气。  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈要来救我了，到时候我让他们把你一起赎走，我家有钱，我要让他们救很多很多小孩。」  
  
&emsp;&emsp;我听了眼前一亮，有救了吗？  
  
&emsp;&emsp;其实我家也很有钱，但我并未告诉她。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意去求负心汉和小三救我，哪怕就这么死了。  
  
&emsp;&emsp;又过了几天，她再次被叫走。  
  
&emsp;&emsp;我以为是她的家人来救她了，心中为她高兴。  
  
&emsp;&emsp;等了一整天都没有看见她。  
  
&emsp;&emsp;我冒着生命危险偷溜进主室，发现她衣衫不整地躺在地上，似是没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏重重一跳，彻底傻了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着给她披上衣服，把她抱回我们的屋子里。  
  
&emsp;&emsp;她发了一整晚的烧，醒了便哭，哭累了便又睡了。  
  
&emsp;&emsp;我要去宰了那群畜生。  
  
&emsp;&emsp;我拿起屋内的一根棒子，她拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情，眼神中完全再无灵动，像一个空洞。  
  
&emsp;&emsp;「你这样只是徒劳，我们带着所有人逃出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;就这样，俩孩子开始四处做思想工作，干活儿时是不允许说话的，我们偷偷往同伴的枕头下塞纸条。  
  
&emsp;&emsp;跟他们说：我们要反抗，自己救自己。  
  
&emsp;&emsp;一场有计划的反抗开始了。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我们十人一小组，一组一个大人。  
  
&emsp;&emsp;见着人就往上扑，一个人抱一个部位，再由力气大的孩子把他敲晕。  
  
&emsp;&emsp;一多半孩子跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我们得救了。  
  
&emsp;&emsp;但从那以后，我就被领回家，和她失联了。  
  
&emsp;&emsp;负心汉每个月给我固定的生活费，我独自生活在外面。  
  
&emsp;&emsp;生活费是我该得的，他现在的产业能做到这个地步，我妈功不可没，我花的是我妈妈的钱。  
  
&emsp;&emsp;有了这次经历，我也不怕吃苦。  
  
&emsp;&emsp;后来，我长大了，终于打听到关家小姐关鹤心在 13 岁被绑架过，自己逃了回来。  
  
&emsp;&emsp;我找过去，果然长得很像。  
  
&emsp;&emsp;我问她，她却不知道被绑的事，说是失忆了。  
  
&emsp;&emsp;我很理解而且有点庆幸，忘了好，那我们就重新认识。  
  
&emsp;&emsp;但她太作了，完全不是以前我心中的独立自强活泼向上的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;有一天，有个人站出来，一会儿说她才是关鹤心，一会儿又说当初被绑架的是她妹妹关鹤杏。  
  
&emsp;&emsp;我被弄得云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;她不愿意承认，但她的眼神和当年的小女孩如出一辙，我不知道她到底要做什么，不过我知道，我不应该打乱她的计划。  
  
&emsp;&emsp;她做任何事都是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;关鹤杏说的狗屁绑架细节更加笃定了我的想法，这个盗版绝对不是当年的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;又过了几个月，我彻底懂了她的想法。  
  
&emsp;&emsp;我帮不上她什么，她也不需要我的任何帮助，我知道她不想再看见那时认识的我，不想再回忆那段时光。  
  
&emsp;&emsp;她出国后，我也跟着离开了。  
  
&emsp;&emsp;我本就无亲人，心中只有她。  
  
&emsp;&emsp;既然她不愿意看见我，那我就为她做见不得人的鬼，在暗处护她一生。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQEnUL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8207  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection