# 最佳婆婆  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;陆然刚咽气，绿茶就带着两个小孩子来分家产。  
&emsp;&emsp;在线心疼她三秒（我装的。）  
&emsp;&emsp;毕竟这种货色，我们法学生一个人能打三个。  
&emsp;&emsp;没想到婆婆段位更高。  
&emsp;&emsp;绿茶不仅啥也没分到，还要倒贴钱。  
&emsp;&emsp;姜果然还是老的辣。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;「我们三个要陆然四分之三的财产不过分吧。」安露一上来就狮子大开口。  
&emsp;&emsp;安露这人空有一副好看的皮囊，情商和智商都不太高。  
&emsp;&emsp;她本来是陆然的初恋，赢在了起跑线上。  
&emsp;&emsp;但那时候她以为陆然是穷光蛋一个，所以她毅然决然选择了在宝马里哭。  
&emsp;&emsp;后来，偶然得知陆家的家底丰厚，她又上赶着吃回头草，哪怕那时候陆然已经和我结婚了。  
&emsp;&emsp;所以她脸皮这么厚，提出这样的要求，我是一点都不意外。  
&emsp;&emsp;安露一脸志在必得的模样，可我一分都不打算给她。  
&emsp;&emsp;毕竟和陆然在同一张结婚证上的是我。  
&emsp;&emsp;我故作惊讶地说道：「天呐，你这话说得太有创意了。你和陆然是什么关系？陆然的家产凭什么分你一半？」  
&emsp;&emsp;安露拽过一双儿女，「这就是理由。」  
&emsp;&emsp;我冷笑着问她：「你有证据吗？」  
&emsp;&emsp;我们学法律的可最讲究证据了。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;安露掏出陆然和他们的合影，指着陆然，然后对着孩子说：「叫爸爸！」  
&emsp;&emsp;两个孩子很懂事，脆生生地唤了一声：「爸爸！」  
&emsp;&emsp;安露这一操作，都给我整笑了。  
&emsp;&emsp;「你不会以为孩子叫声爸爸，就能证明这是陆然的亲骨肉。那这两个孩子叫我声妈，那孩子就是我生的了？」  
&emsp;&emsp;「你……你……」  
&emsp;&emsp;安露被我气到说不出话。  
&emsp;&emsp;我再接再厉，又继续说道：「安小姐，你上门来看我，也没带什么礼物，我就不留你吃饭了。如果没别的事，你赶紧走吧，我还要休息呢。」  
&emsp;&emsp;「顾小小，我们走着瞧。」说罢，她摔门而去。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我当然也不是吃素的。  
&emsp;&emsp;陆然给安露买了不少东西，我也是知道的。  
&emsp;&emsp;可是我从来没有闹过。  
&emsp;&emsp;毕竟我是靠脑子吃饭的，何必把局面闹得那么难看。  
&emsp;&emsp;他花的那些钱，都是夫妻共有财产。  
&emsp;&emsp;我作为陆然合法的妻子，我们在一张结婚证上，我是完全可以通过法律途径把那些固定资产要回来的，就看我想不想。  
&emsp;&emsp;安露以为抓住了陆然这个傻子的心就够了，可实际上最后的赢家还是我。  
&emsp;&emsp;我收拾好心情，准备出门去机场接陆然的母亲。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;陆然的有个妹妹，陆嫣。  
&emsp;&emsp;她在漂亮国学小提琴，陆然的母亲怕她照顾不好自己，所以就把公司交给了陆然，然后去漂亮国陪读。  
&emsp;&emsp;得知陆然出事后，她连夜订了机票回来。  
&emsp;&emsp;「小小，这段时间辛苦你了。」一见面婆婆就拉着我的手，絮絮叨叨。  
&emsp;&emsp;她的眼睛还有些红肿，现在却反过来安慰我，我心里有些感动。  
&emsp;&emsp;「妈，我们先回家。」  
&emsp;&emsp;我刚接过她手里的行李箱，陆嫣从她的背后探出了脑袋。  
&emsp;&emsp;「嫂子，我来拿就好。」  
&emsp;&emsp;其实我之所以能嫁给陆然，主要是因为陆嫣。  
&emsp;&emsp;陆嫣是很罕见的熊猫血——Rh 阴性血，那时候她车祸大出血急需输血，陆氏集团在内网召集有这种血型的人，我刚好是，就去献血了，也因此认识了陆嫣。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;陆嫣和我刻板印象里的富家千金完全不一样。  
&emsp;&emsp;她知道是我献血后，还特地带了补品来公司感谢我。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，陆嫣主动示好，是想把我当成一个移动血库，有需要的时候就可以抽血救自己。  
&emsp;&emsp;后来，我发现是我自己太狭隘了，完全是以小人之心度君子之腹。  
&emsp;&emsp;所有美好的词汇，加在她身上都丝毫不过分。  
&emsp;&emsp;她极力撮合我和她哥哥，又在她妈面前各种夸奖我，爱屋及乌，这让陆妈对我也非常有好感。  
&emsp;&emsp;就这样，在妹妹和妈妈的双重压力下，陆然答应了和我结婚。  
&emsp;&emsp;虽然一开始和陆然结婚，也确实是因为心动。  
&emsp;&emsp;但安露的出现，才让我们明白他那些克制、那些相敬如宾，不过是因为他心里装着别人。  
&emsp;&emsp;知道这么个情况以后，我就想明白了，因为荷尔蒙作祟的多巴胺也一下子冷却下来。  
&emsp;&emsp;我清醒且理智，所以不用南墙，我立马就掉头，立志不做那些装瞎子虐自己的女主。  
&emsp;&emsp;爹妈生我出来，可不是让我被别人糟蹋的！  
&emsp;&emsp;爱情哪有亲情重要？  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;后来知道陆然心里有人，我仍旧没和他离婚，不是因为我犯贱，而是因为我太贪恋这个家的温度了。  
&emsp;&emsp;第一次感受家的温暖就是在这里。  
&emsp;&emsp;我是个孤儿，从小在孤儿院长大。  
&emsp;&emsp;我有时候也怀疑自己是某本小说的女主，是某个有钱人家的私生女，总有一天会有保镖开着劳斯莱斯接我回大宅子，过上纸醉金迷的日子。  
&emsp;&emsp;可是我等了十八年，只等来了大学录取通知书。  
&emsp;&emsp;而且由于成年，我也必须自立门户，没有理由再赖在孤儿院。  
&emsp;&emsp;所幸，我有一副还不错的脑子，大学期间，我靠着奖学金就养活了我自己，一毕业就过五关斩六将进了当地的知名大公司——陆氏当法律顾问，然后因为爹妈给的稀有的 Rh 阴性血，和陆嫣成了好朋友。  
&emsp;&emsp;人生好像就真的像小说一样狗血。  
&emsp;&emsp;我怨过他们。  
&emsp;&emsp;可要不是遗传了他们的智商，我也不能那么顺利地大学毕业进入陆氏。  
&emsp;&emsp;更不可能因为稀有的 Rh 阴性血，认识了陆嫣，嫁进陆家。  
&emsp;&emsp;冥冥之中，好像什么都早已定好。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;「小小，这短信上说的是真的吗？」  
&emsp;&emsp;我接过婆婆递过来的手机，原来是安露又在作妖。  
&emsp;&emsp;不知道她怎么搞到婆婆的手机号，把之前她上门分家产的事情添油加醋地发了过来。  
&emsp;&emsp;字里行间把自己塑造成了一个弱小无助、孤儿寡母的形象，控诉我如何如何欺负她。  
&emsp;&emsp;「我……」我犹犹豫豫，不知道如何说是好。  
&emsp;&emsp;婆婆看到我这个表情，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「这事是陆然对不起你，我替他向你道歉。」  
&emsp;&emsp;「妈，你不用这样的。」我低着头小声说道。  
&emsp;&emsp;「这事妈会替你解决的，你不要担心。」  
&emsp;&emsp;听到这话我红着眼眶抬起头，叫了声：「妈……」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;婆婆约了安露在咖啡厅见面。  
&emsp;&emsp;一起去的还有我和陆嫣，不过我俩是偷偷跟去看戏的。  
&emsp;&emsp;对婆婆的态度，我其实心里没底，毕竟那可是她亲孙子、亲孙女。  
&emsp;&emsp;「阿姨，顾小小她欺负我，您可要为我做主啊！」一见面，安露就挽住婆婆的胳膊控诉我，那声音如泣如诉，惹得整个咖啡馆的人都侧目打量，简直是丢死人了。  
&emsp;&emsp;婆婆皱了皱眉，黑着脸说道：「公共场合，注意影响。」  
&emsp;&emsp;安露看到婆婆脸色不佳，也收敛了浮夸的演技。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我和陆然在一起三年，这是我们孕育的两个孩子。」  
&emsp;&emsp;说罢把两个孩子往前推了推，让他们叫奶奶。  
&emsp;&emsp;可孩子还那么小，见到生人一个劲地往她身后躲，也不叫人。  
&emsp;&emsp;安露捏着孩子的手臂，催促道：「快叫奶奶！不叫回家没饭吃！」  
&emsp;&emsp;许是手劲有些大，两个孩子忽然就「哇哇」地哭出了声。  
&emsp;&emsp;场面一时极其尴尬。  
&emsp;&emsp;婆婆喝了口咖啡，淡淡地说道：「你说这两个孩子是陆然的，有证据吗？」  
&emsp;&emsp;「你可以问顾小小，陆然这些年一直和我住在一起，这孩子不是他的还能是谁的？」  
&emsp;&emsp;陆嫣扭头震惊地看着我，「嫂子，她说的是真的？」  
&emsp;&emsp;我尴尬地点了点头。  
&emsp;&emsp;「这你都能忍，就让她就这么一直骑在你头上？」  
&emsp;&emsp;我苦笑着，「现在说这些有什么用？」  
&emsp;&emsp;陆嫣看我这态度，恨铁不成钢。  
&emsp;&emsp;「我去替你报仇。」  
&emsp;&emsp;说罢，她就火急火燎地冲了出去，拿起桌上的咖啡，就泼到了安露身上。  
&emsp;&emsp;「你这个人要脸吗？我哥都结婚了，你还插足他的婚姻。谁知道你是不是找我哥当接盘侠？！」  
&emsp;&emsp;安露碍于陆嫣的身份，满身火气愣是憋着不敢发，只能期期艾艾地看着婆婆。  
&emsp;&emsp;「你说孩子是陆然的，有亲子鉴定吗？」  
&emsp;&emsp;听到婆婆问出这句话，我就知道婆婆是站在我这边的。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;作为一个法学生，读书的优势就展现出来了。  
&emsp;&emsp;大学专业课上，老师特意讲过亲子鉴定这事。  
&emsp;&emsp;隔代鉴定只能鉴定相同性别的血缘关系，比如孙子和爷爷，孙女和外婆。  
&emsp;&emsp;孙女的双 X 染色体遗传自母亲，而孙子的 Y 染色体奶奶的基因里也没有。  
&emsp;&emsp;所以，孙子、孙女是不能和奶奶做亲子鉴定的。  
&emsp;&emsp;陆嫣泼完咖啡，把我一把拽到安露面前。  
&emsp;&emsp;「你听好了，我只认顾小小一个嫂子，你这辈子都别想进陆家的门。」  
&emsp;&emsp;婆婆看着此刻狼狈的安露，象征性地给了个安抚，「我们陆家也不是养不起这两个孩子，只要安小姐能拿出来证据。」  
&emsp;&emsp;「阿姨，虽然陆然已经火化了，但您可以和孩子去做亲子鉴定呀！」安露看到婆婆松口，赶忙说道。  
&emsp;&emsp;我贴心地给安露科普了一下亲子鉴定，有理有据地告诉她，这回她绝对是真·死无对证。  
&emsp;&emsp;安露听了以后瞬间脸色变得惨白，配上一身的咖啡渍真是好不凄惨。  
&emsp;&emsp;看到她这般模样，我觉得还是不够过瘾。  
&emsp;&emsp;于是我又下了一剂猛药，「安小姐，之前陆然送你的房子、车子也请你尽快归还。毕竟那可是我们夫妻共有的财产，他可没权力单方面就送给你呢！」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;回到家，婆婆板着脸让我好好交代怎么回事。  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，硬着头皮答道：「就……就……陆然忘不了初恋，初恋回来找他，他俩就一拍即合。」  
&emsp;&emsp;陆嫣有点生气，「我哥眼睛是瞎了吗？那个安露连嫂子的小拇指头都比不上！」  
&emsp;&emsp;婆婆脸色缓和了些，「小小，你受委屈了怎么也不和妈说？！」  
&emsp;&emsp;我低头看着脚尖，「我不想你们母子的关系因为我不和。」  
&emsp;&emsp;「这事多久了？」  
&emsp;&emsp;「三年。」  
&emsp;&emsp;「那不是刚领证？我哥就……？」陆嫣惊呼。  
&emsp;&emsp;「简直是胡闹！小小你是个好孩子，但你太傻了。」婆婆叹了口气。  
&emsp;&emsp;婆婆这番话，说我心里不感动是假的，毕竟在这个家里，陆然才是她的亲儿子，我只是个外人。  
&emsp;&emsp;而此刻婆婆却站在了我这边。  
&emsp;&emsp;陆嫣眼里闪过心疼的神色，她抱了抱我，「你放心，小小，你受过的委屈我帮你讨回来！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陆嫣这个小机灵鬼，让人找到了安露的老家，把安露和陆然的破事印成了传单，趁着月黑风高，偷偷塞进了村里百户人家的大门里，又雇了人去敲锣打鼓，在她老家门口拉起了一条粉色的横幅。  
&emsp;&emsp;横幅上写着：  
&emsp;&emsp;「安家有女深爱我夫，作为正妻，特来提亲纳妾。」  
&emsp;&emsp;听说那吃瓜群众的阵势比村上的集市还热闹。  
&emsp;&emsp;「这回她的父母、亲戚在村里再也抬不起头。看她还敢不敢那么耀武扬威？」  
&emsp;&emsp;「陆嫣，你小心安露告你诽谤。」我提醒陆嫣道。  
&emsp;&emsp;「嫂子你别担心，那天她之前要两个孩子回陆家的视频我都录下来了。她要是敢告我，我就把视频放出去，看看到底最后打脸的是谁。」  
&emsp;&emsp;看着陆嫣的满不在乎，我还是有些担忧。  
&emsp;&emsp;狗急了还跳墙，兔子急了还咬人，万一把安露逼急了，谁知道她能做出什么？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;安露确实安分了一段时间。  
&emsp;&emsp;但既然她能为了钱，没名没分地跟着陆然，陆家这丰厚的财产又怎么可能轻易放弃呢？  
&emsp;&emsp;她又第二次上门了。  
&emsp;&emsp;不同的是，这次她带了两个人给她撑场子。  
&emsp;&emsp;「就是她要收回陆然给你弟买的婚房？」一个中年妇女指着我的鼻子，率先开口。  
&emsp;&emsp;「妈，就是她。」安露答道。  
&emsp;&emsp;队伍中的一个二十出头的杀马特站了出来，「妈，婚房还回去我还怎么娶白富美？！」  
&emsp;&emsp;中年妇女安抚了一下杀马特，转头对身后的人说：「来！给我砸！」  
&emsp;&emsp;我心里冷笑一声，这屋子里就没有低于一百万元的东西，他们有胆砸，可没钱赔。  
&emsp;&emsp;她刚举起一个黄梨木的摆件。  
&emsp;&emsp;我喊道：「那个一百五十万元！」  
&emsp;&emsp;她又把目标放在了一个瓷瓶上。  
&emsp;&emsp;我喊道：「那个是清代的青花瓷，四百万元！」  
&emsp;&emsp;我双手抱胸，「我劝你们还是别砸了，这屋里随便砸几个东西，安露把房子卖了都赔不起。」  
&emsp;&emsp;安露看这架势，权衡利弊后还是拉住了她妈。  
&emsp;&emsp;「顾小小，别以为你有陆然他妈撑腰你就赢了，我的杀手锏可还没用呢！」  
&emsp;&emsp;「我倒要看看，你这种不受法律保护的婚外恋，有什么杀手锏。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「你们都堆在门口吵什么呢？」  
&emsp;&emsp;婆婆从公司回来，正巧碰上了我们两边僵持不下。  
&emsp;&emsp;看到婆婆出现，安露马上换了一副表情。  
&emsp;&emsp;变脸速度之快，让人叹为观止。  
&emsp;&emsp;安露脸上藏不住的得意，「阿姨，想必您还不知道，陆然把手里 5% 的股份转让给了我。」  
&emsp;&emsp;婆婆神色微变，但很快又恢复正常。  
&emsp;&emsp;「据我所知，如果这 5% 的股份我卖给其他股东，那您就会失去对陆氏的控制权。」  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」婆婆问。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我也只是想加入这个家。只要你承认两个孩子是陆家的继承人，那么我自然不会把股份卖给其他人。」  
&emsp;&emsp;安露这招确实高明，而我们似乎就只剩下妥协这一条出路。  
&emsp;&emsp;「谁知道你是不是趁我哥睡着，偷偷按了他的手印？」陆嫣马上反驳道。  
&emsp;&emsp;不料安露居然还有证据。  
&emsp;&emsp;「这里有陆然亲口承认把股份转让的录音。」安露掏出录音笔开始播放。  
&emsp;&emsp;而婆婆听完录音，神色并没有什么大的变化，「安小姐，您提出的要求我们会考虑的，过几天会有专业的律师来和你沟通。」  
&emsp;&emsp;安露听到这话，心里的大石头也放下了，献媚地笑着说：「那我就等阿姨的好消息了！」  
&emsp;&emsp;她以一副胜利者的姿态向我挑衅，「顾小小，我劝你还是赶紧收拾收拾离开吧，不然到时候被扫地出门，可就难看咯~」  
&emsp;&emsp;说罢，就带着一大家子人大摇大摆地扬长而去。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;安露走后，陆嫣和我面面相觑。  
&emsp;&emsp;「妈，你真要答应那个女人，让她的孩子进陆家？那嫂子怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;这 5% 的股权，关乎着陆氏最终的归属，对于我们来说至关重要。  
&emsp;&emsp;我们确实低估了安露，完全没想到她还藏了这招。比起那些固定资产，股权显然重要多了。  
&emsp;&emsp;安露现在拿着股权来威胁我们，就如同命脉被人扼住，让人动弹不得。  
&emsp;&emsp;「妈，我没关系的，就让安露住进来吧，我搬出去。」我不忍心婆婆为难，主动开口说道。  
&emsp;&emsp;「小小，你放心，有妈在，不会让人欺负你的。」  
&emsp;&emsp;「嫂子，你不用担心，我妈肯定有解决办法的！」  
&emsp;&emsp;「可是安露的孩子是无辜的，毕竟是陆然的骨肉，您也舍不得他们流落在外面吧！」  
&emsp;&emsp;「嫂子你别瞎想了，现在已经死无对证了，谁知道是不是呢？」陆嫣也安慰我说，「你不要瞎操心了，再熬坏了身子，这段时间你一直在忙陆然的葬礼已经够累的了！」  
&emsp;&emsp;婆婆沉默了一会，最后似乎下定了什么决心。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「小小，你知道为什么从来没人在家里提过陆然的父亲吗？」婆婆问道。  
&emsp;&emsp;无论是陆然还是陆嫣，几乎都从未提起过他们的父亲，仿佛他是这个家里的禁忌。  
&emsp;&emsp;而我只从新闻上看到过，他父亲死于一场意外的车祸。  
&emsp;&emsp;「其实，陆然不是我生的。」婆婆开口说道。  
&emsp;&emsp;「那陆然……？」  
&emsp;&emsp;「陆然是他和秘书生的。」  
&emsp;&emsp;婆婆平对待两兄妹一视同仁，因此陆嫣也一直被蒙在鼓里，一时间被这番话惊得说不出话。  
&emsp;&emsp;婆婆顿了顿，又继续说道：「他和秘书出了车祸，都没活了下来，我见陆然可怜，不忍心把他送去孤儿院，就把他带回来养在身边。」  
&emsp;&emsp;这么巨大的信息量，着实让我消化了好一会儿。  
&emsp;&emsp;婆婆又叹了口气，「我本以为陆然是我从小养在身边的，不会像他爹一样，结果还是这样不争气，早知道就应该狠心送去挖几年野菜，治治他的恋爱脑。」  
&emsp;&emsp;陆嫣终于回过神来，「所以陆然和那个女人生的孩子和妈压根没有血缘关系呀！」  
&emsp;&emsp;婆婆给了陆嫣一个孺子可教的眼神。  
&emsp;&emsp;婆婆一脸歉疚地看着我，「之前看你和小嫣投机，人又善良，这才逼陆然让他娶了你，没想到最后竟然害了你。小小，是妈对不起你。所以小小你不用做任何让步，这个家永远有你的位置。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「可股权的事情怎么办？万一把安露逼急了，真的去卖了股权可就麻烦了！」我还是有些担心。  
&emsp;&emsp;但婆婆却一副胸有成竹的样子，「人怎么在同一条沟里翻两次车呢？」  
&emsp;&emsp;原来几十年前，陆父也做过同样的事情。  
&emsp;&emsp;陆父和婆婆白手起家，几年后公司走上了正轨，陆父却出轨了身边的小秘书。  
&emsp;&emsp;恋爱脑上头，为了讨好小秘书，陆父偷偷把股权转让给了她，差点把陆氏拱手让人。  
&emsp;&emsp;然而，还没等股权转让的流程走完，他俩便在去庆祝的路上出了车祸，流程也就终止了。  
&emsp;&emsp;为了防止类似的情况再发生，婆婆早在公司的章程里对公司股权转让做了规定，股权人只能转让股份给有亲属关系的人。  
&emsp;&emsp;根据这条规定，陆然转让股权给安露的这个行为属于无效转让。  
&emsp;&emsp;所以，安露的威胁也根本就不存在。  
&emsp;&emsp;我不由得对婆婆竖起了大拇指。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;安露本以为这次婆婆一定会妥协，但婆婆的律师迟迟没有找她，她终于按捺不住，又来作妖。  
&emsp;&emsp;「我再给你们最后七天，最近可是有不少股东都来找我呢！」安露洋洋得意地说道。  
&emsp;&emsp;此刻我们胜券在握，还忍什么？  
&emsp;&emsp;我立刻反击回去，「你确定吗？动动脑子再和我说。」  
&emsp;&emsp;「顾小小，我看你能嚣张到什么时候？等你们失去顾氏的控制权，回来跪在我面前哭都没用。」  
&emsp;&emsp;我把准备好的材料甩到安露面前。  
&emsp;&emsp;「你好好看看这些资料，你觉得你有什么资格这么和我说话？」  
&emsp;&emsp;「这……这不可能。你一定在骗我！」安露不可置信地看着眼前的材料，逐渐变得歇斯底里。  
&emsp;&emsp;「等律师的诉讼书寄到你家里，你就知道我是不是在骗你了。」  
&emsp;&emsp;安露吵闹的声音惊醒了婆婆，她从楼上走下来。  
&emsp;&emsp;看婆婆没有说话的意思，我继续没说完的话，「哦，对了！安小姐，你最好再算算陆然给你的那些大额转账，到时候和房子、车子一并归还我。」  
&emsp;&emsp;「那些都是他送给我的，而且房产证上有我的名字，那自然就是我的了，你凭什么要回去？！」安露出声辩驳道。  
&emsp;&emsp;我轻蔑地笑道：「安小姐有空还是补习一下新婚姻法，陆然给你买的房子、车子还有转账都属于挪用了我们夫妻的共有财产，作为他的老婆我是有权要回来的。」  
&emsp;&emsp;安露瞥到一旁不做声的婆婆，仿佛抓到了一根救命稻草，一下跪在了她面前。  
&emsp;&emsp;她声泪俱下，好不凄惨，「阿姨，我给阿然生了两个孩子，没有功劳也有苦劳啊，你不能让顾小小这么对我啊！」  
&emsp;&emsp;婆婆冷冷地看了她一眼。  
&emsp;&emsp;「这孩子没人逼你生，你非要把自己比作生育工具才可悲。」  
&emsp;&emsp;婆婆说完，就叫来了保安，强行把安露撵了出去。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我本以为事已至此，安露的事情也就结束了，没想到婆婆段位更高。  
&emsp;&emsp;仅仅用了一招，安露不仅啥也没分到，还要倒贴钱。  
&emsp;&emsp;果然姜还是老得辣。  
&emsp;&emsp;我们查了陆然的流水记录，他前前后后在安露身上花了不少钱。  
&emsp;&emsp;除此之外，他为了哄安露开心，还给她注册了一个皮包公司，每个月从陆氏账上划走一笔十万元的资金。  
&emsp;&emsp;其实陆然这么做倒也可以理解，婆婆管得严，安露花钱又凶，他的那点小金库哪够啊？  
&emsp;&emsp;不过，一个月十万元显然还是少了，毕竟 S 市的市中心的房价一平方米就要十万元，这一个月一个月地挤牙膏，就算陆然能忍，安露肯定也不答应啊。  
&emsp;&emsp;所以陆然铤而走险，和银行借了一笔一千万元的贷款，企图通过瞒天过海的方式白赚。  
&emsp;&emsp;一千万元这么大的贷款金额银行也很谨慎，需要有同等价值的东西来做抵押。  
&emsp;&emsp;陆然选择了把安露的皮包公司拿去抵押。  
&emsp;&emsp;可安露的公司说白了不过是个皮包公司，这资产哪里值一千万元？  
&emsp;&emsp;于是陆然为了让银行相信公司值一千万元，就以业务合作的幌子，和安露的公司签订了一千万元的假合同。  
&emsp;&emsp;而银行得了交易凭证，同意了贷款，把一千万元打进了安露的公司。  
&emsp;&emsp;表面上看，陆氏账面没有亏空，而安露却空手套了一千万元。  
&emsp;&emsp;不愧是陆氏从小培养的接班人，经济手段玩得真溜。  
&emsp;&emsp;这意味着只要陆氏想，就能让安露把这根本不存在的一千万元倒贴给我们。  
&emsp;&emsp;这次，我和婆婆主动出击。  
&emsp;&emsp;一套婆媳组合拳，让安露输得毫无招架之力。  
&emsp;&emsp;按照婆婆的吩咐我起草了诉讼书，状告安露未按照合同履约发货，要求她偿还一千万元。  
&emsp;&emsp;一场新的好戏即将上演。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;陆氏最近股价一路下跌，婆婆每天忙得不可开交。可婆婆她身体一向不好，才半个月就累到住院了。  
&emsp;&emsp;谁承想在医院都不得清净，收到诉讼书的安露却坐不住了。  
&emsp;&emsp;只不过这次她稍微聪明了一点点，开始打亲情牌，带着两个孩子来医院探望婆婆。  
&emsp;&emsp;可她没想到这两个孩子让婆婆越看越气。  
&emsp;&emsp;都说女儿随爹，儿子随妈。  
&emsp;&emsp;这两个孩子身上还有陆父的和小秘书的影子。  
&emsp;&emsp;这搁谁能开心啊？  
&emsp;&emsp;心里添堵倒是真的。  
&emsp;&emsp;安露还希望通过小女儿刷点亲情点，结果事倍功半。  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
&emsp;&emsp;婆婆的语气中，带着几分不欢迎的意味。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我听说您身体不好，特意来看看你。」  
&emsp;&emsp;「你不来，我好得更快。」不留一丝情面，婆婆的发言让安露的脸一阵白一阵红。  
&emsp;&emsp;「阿姨，您快别这么说。您和孙子、孙女好久不见您了，闹着想见你，我这不就带他们来看看您？」安露满脸堆笑，透着一股子讨好的意味。  
&emsp;&emsp;两个小孩不谙世事，睁着懵懂的眼睛，好奇地打探着婆婆。  
&emsp;&emsp;可婆婆并不吃这套，「安小姐还是少动歪心思，那一千万元你一分都别想少还。」  
&emsp;&emsp;「阿姨，我上哪去凑那一千万元啊？」安露哭丧着脸说道。  
&emsp;&emsp;「每个人都需要为自己的选择付出代价，你破坏别人家庭的时候怎么不想想有这么一天呢？」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「妈！你看我发现了什么？！」陆嫣兴冲冲地走进病房。  
&emsp;&emsp;发现安露也在，她笑得更开心了，「哟，安小姐怎么也在？正好解释一下这些照片。」  
&emsp;&emsp;她从怀里掏出了一沓照片。  
&emsp;&emsp;照片上是安露和一个油腻男子勾肩搭背的画面，怎么看怎么恶心。  
&emsp;&emsp;陆嫣嫌恶地对安露说：「看来安小姐不挑食，这么快下家就找好了。」  
&emsp;&emsp;「阿姨，这是我远方亲戚，不是你想的那样！」安露无力地辩解道，但此刻根本没人相信她。  
&emsp;&emsp;「安小姐你过来。」病床上的婆婆说道。  
&emsp;&emsp;安露以为事情有转机，忙不迭地做到病床边。  
&emsp;&emsp;谁知道婆婆抬手就了安露一个巴掌。  
&emsp;&emsp;「这一巴掌是替陆然打的，他人刚走，你就和不三不四的人勾搭在一起。」  
&emsp;&emsp;安露还没反应过来，第二个巴掌又落下来了。  
&emsp;&emsp;「这一巴掌是替小小打的，这三年你没少欺负她。她善良，不愿意做恶人，我这个当婆婆的自然要帮她出气。」  
&emsp;&emsp;两个孩子没见过这阵仗，被吓得哭出了声。  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
&emsp;&emsp;「阿姨……」  
&emsp;&emsp;我揉了揉被吵到疼痛的额头，叫护士把他们赶了出去，毕竟婆婆现在还病着，需要静养。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;听说陆嫣上次在安露老家拉横幅，搞得他们家里人在村里根本抬不起头。  
&emsp;&emsp;于是老家的人便全来投奔安露。  
&emsp;&emsp;不过不知道安露的钱够她撑多久，毕竟此刻的安露，不但失去了陆然这个 ATM，连之前捞到的房子、车子都被法院要求还给我。  
&emsp;&emsp;这一大家子看起来都不是善茬，酒店的花销肯定少不了。  
&emsp;&emsp;想到安露接下来还要掏一千万元来贴补陆然惹出的麻烦，做梦都会笑出声来。  
&emsp;&emsp;安露估计做梦都想不到，她明明机关算尽，怎么就一夕之间，她的如意算盘全部都落空了？  
&emsp;&emsp;为此，我们决定家里开了个小型派对庆祝胜利。  
&emsp;&emsp;「我妈在酒窖里藏了两瓶好酒，我这就去拿来。」陆嫣偷偷跟我跟我咬耳朵。  
&emsp;&emsp;可谁知一个小时了，她还是没回来。  
&emsp;&emsp;「妈，你的酒窖很远吗？」  
&emsp;&emsp;「酒窖？不远啊，酒窖不是步行五六分钟就到了吗？」  
&emsp;&emsp;我神色一变，「嫣嫣说去拿酒，已经一个小时没回来了。」  
&emsp;&emsp;婆婆赶忙拿手机去给陆嫣打电话，可电话那边却传来一个陌生的男声。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「想要陆嫣活命，就拿五千万元来赎人。」  
&emsp;&emsp;「什么地点交人？」  
&emsp;&emsp;「渔人码头的绿色垃圾桶里。我收到钱自然会放陆嫣回家。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「记住，不许报警，发现你们报警我马上就把陆嫣丢进海里喂鲨鱼。」  
&emsp;&emsp;「我怎么知道陆嫣真的在你手上？」  
&emsp;&emsp;对方沉默了一会，「你想怎么证明？」  
&emsp;&emsp;「把陆嫣的照片发到我手机上。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;挂掉电话，婆婆打开了拨号键盘准备报警。  
&emsp;&emsp;我赶忙按住了她准备拨号的手，「绑匪不是不让报警吗？万一他们真撕票怎么办？」  
&emsp;&emsp;「这声音你听着不耳熟吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，确实有些耳熟，但是我完全想不起来在哪里听过了。  
&emsp;&emsp;「嫣嫣最近出了安露那一家子也没得罪过别人。」  
&emsp;&emsp;我一下子想起来了，这声音可不就是安露那个杀马特弟弟吗？  
&emsp;&emsp;「可我们也不知道他们在哪里啊，报警万一惊动了他们怎么办？」  
&emsp;&emsp;「嫣嫣的手机可是有 GPS 定位系统的，贫穷怕是限制了这些土包子的想象。」  
&emsp;&emsp;正在这时，绑匪的照片也发了过来。  
&emsp;&emsp;婆婆把照片保存到手机相册里，然后拿给我看，「你看这照片上都是带着经纬度的，和 GPS 上面的信息是吻合的。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;顺着绑匪提供的线索，我们顺藤摸瓜地找到了码头旁的一个废弃仓库。  
&emsp;&emsp;我们也不知道里面情况如何，肯定不能硬冲，于是就守在仓库外打探情况。  
&emsp;&emsp;不过我们来得巧，正赶上安露和她妈从仓库出来。  
&emsp;&emsp;「妈，这样做是犯法的，趁着陆嫣还昏迷着，我们赶紧把人送回去吧。」  
&emsp;&emsp;「本来以为你傍上大款，能给你弟更好的生活了，谁知道还是要靠你弟弟才能抢回来。」  
&emsp;&emsp;「妈，我不是刚给你们五十万元吗？这笔钱够你们在乡下好好生活了。」  
&emsp;&emsp;「五十万元？你当你弟弟是要饭的吗？他新谈的那个白富美，人家出手就是 200 万元的劳力士，你五十万元够干吗的？」  
&emsp;&emsp;「妈，我这些年捞到的钱都给安东买房买车了，你还想我怎么样？」  
&emsp;&emsp;「你还抱怨上了，要不是你之前甩了陆然，现在陆夫人的位置不就是你的了？」  
&emsp;&emsp;「可是，那时候明明是你让我……」安露小声反驳道。  
&emsp;&emsp;安露话还没说完，就被赶来的警察给制服了。  
&emsp;&emsp;毕竟安露一家人并不是专业的绑架犯，看到警察一下子就怂了。  
&emsp;&emsp;「都是我姐做的，和我们没关系，我只是来给她送饭的！」被抓的杀马特看到情况不对，马上给他姐姐泼脏水。  
&emsp;&emsp;安露那个重男轻女的妈，听到儿子的话，也赶忙附和：「安露，都让你不要绑架陆嫣了，你偏不听！」  
&emsp;&emsp;安露看着她妈和弟弟的一唱一和，眼里逐渐失去了光。  
&emsp;&emsp;最终，安露因为绑架勒索被判处十年有期徒刑，而安露的弟弟和她妈作为从犯则被判处五年有期徒刑。  
&emsp;&emsp;两个孩子据说送到了亲戚家，也再没了消息。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;事情尘埃落定后，陆嫣找婆婆商量改姓氏的问题。  
&emsp;&emsp;「妈，我想改姓，以后就跟您姓孟，我想起我哥和我爸之前做过的事情就觉得恶心。」  
&emsp;&emsp;婆婆听后欣然同意。  
&emsp;&emsp;陆嫣正式改名叫孟嫣。  
&emsp;&emsp;孟嫣已经耽误太久学业，不过婆婆还要忙公司的事情，她这回只能先暂时一个人回漂亮国上学。  
&emsp;&emsp;走之前她翻出了手机里的合照给我看。  
&emsp;&emsp;「小小，你看看这些男人你有没有喜欢的，我回去就给你要联系方式。」  
&emsp;&emsp;好家伙，没看出来孟嫣的朋友们居然个个藏龙卧虎。  
&emsp;&emsp;她挨个指给我看，「这个是 M 国的当红歌手，这个是 N 国的王子，这个是 F 国的顶级歌手……」  
&emsp;&emsp;这帮妖孽我哪里吃得消？我婉拒了她的好意。  
&emsp;&emsp;「小小，我一直觉得对不起你，要不是我撮合你和我哥结婚，你也不会受了那么多委屈。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉孟嫣的脑袋，「小傻瓜，比起陆然的情情爱爱，你和婆婆才是对我最重要的存在。是我该说谢谢，这段时间一直是你们站在我身边，支持我。」  
&emsp;&emsp;「要是这些你不喜欢，我再让我妈看看她那些合作伙伴里有没有合适的！」  
&emsp;&emsp;孟嫣可能红娘当上瘾了，完全没听出我话里的意思，不过也不是很重要，她开心就好。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;最近公司的事情忙得差不多了，婆婆终于有了闲暇的时间。  
&emsp;&emsp;我正在给婆婆削着苹果，婆婆突然开口说道：「小小，我知道你不喜欢做生意。可现在嫣嫣上学去了，我需要一个你这样的人。要不，你从法务部转过来帮我吧？」  
&emsp;&emsp;「我不行的。」我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我对经营公司可谓是一窍不通，心里一点底都没有。  
&emsp;&emsp;陆氏这么大的一个公司，都是几百万元、几千万元的项目，万一有点什么差错，就是把我卖了也不够赔啊！  
&emsp;&emsp;「小小这么聪明，怎么不行？有什么不会就来问我。以后有你帮嫣嫣，我也放心。」  
&emsp;&emsp;「我真的可以吗？」我不自信地又问了一遍。  
&emsp;&emsp;「当然可以。」婆婆坚定的回答，让我有了信心。  
&emsp;&emsp;别人可以做到的事情，我顾小小为什么做不到？我又不必别人笨。  
&emsp;&emsp;日子一天一天地过去，公司渐渐走上正轨。  
&emsp;&emsp;可我和婆婆都觉得陆氏这公司名字越发地碍眼。  
&emsp;&emsp;于是我们决定把公司名字改掉，婆婆正式向工商局提出了公司名称的变更，从陆氏改为孟氏。不过因为是上市公司，所以前前后后这流程走了快一年，不过这都是后话了。  
&emsp;&emsp;关于这次改名，外界众说纷纭，还编撰了不少离谱的传闻。  
&emsp;&emsp;事实上，我们不过是遵从内心。  
&emsp;&emsp;23-  
&emsp;&emsp;一年以后，我已经能游刃有余地处理公司的事务，孟嫣也求学归来。  
&emsp;&emsp;为了庆祝她顺利毕业，婆婆特意给她举办了一个晚会。  
&emsp;&emsp;晚会上婆婆宣布：「顾小小，以后就是我的干女儿了，将拥有孟氏 10% 的股份。希望你们两姐妹同心，把公司越办越好！」  
&emsp;&emsp;我不敢相信地看着身边的孟嫣。  
&emsp;&emsp;她调皮地笑着，「小小，这份礼物你喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我当然满意，我期待了这么多年的家，终于有了！  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【安露番外】  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我妈重男轻女，所以从小对我就不好。  
&emsp;&emsp;要不是我长得还不错，我妈觉得以后可以收彩礼，贴补我弟弟，或许我出生的时候她就会把我扔了吧！  
&emsp;&emsp;我大学的是师范专业，并不是我喜欢当老师，而是因为师范免学费。  
&emsp;&emsp;我妈常挂在嘴边的话就是：「你是个女孩，迟早会嫁出去，读那么多书浪费钱。」  
&emsp;&emsp;大学的时候，我打工的时候认识了陆然，他对我很好，我们很快就陷入了热恋。  
&emsp;&emsp;我把这事和我妈说了，我妈第一句问的是：「他家有钱吗？能不能给你弟买得起婚房？」  
&emsp;&emsp;「妈，他还是个学生。」  
&emsp;&emsp;「那赶紧分了。没钱谈什么恋爱？」我妈嫌弃极了。  
&emsp;&emsp;「我和陆然是真心相爱的，妈你怎么能为了我弟弟，对我不管不顾？」  
&emsp;&emsp;「他是你弟弟，你不帮他谁帮他？」  
&emsp;&emsp;我心里一阵委屈，在她眼里我只是个给弟弟赚钱的工具。  
&emsp;&emsp;我没作声，默默挂了电话。  
&emsp;&emsp;没想到，没过几天，我妈又来电话：「你二舅说他有个哥们很有钱，开宝马的，我把你地址介绍给他了。」  
&emsp;&emsp;「妈，我已经有男朋友了。」我争辩道。  
&emsp;&emsp;「什么？还没分？你这个丫头片子，骨头硬了不听话了是不是？！别耽误你弟的正经事。」我妈听到我和陆然还在一起，火气马上就上来了。  
&emsp;&emsp;「地址我已经给他了，你抓紧时间赶快分干净。搞砸了，我要你好看！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我还想说什么，可我妈已经挂了电话。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;二舅那个哥们是个油腻的暴发户，大腹便便，满手的大金戒指，看着就令人作呕，和陆然比简直一个天上一个地下。  
&emsp;&emsp;我本来不答应，但我妈说我不答应和他在一起，就来学校闹。  
&emsp;&emsp;我害怕她真的来，让我在学校待不下去，就把陆然甩了，和这个暴发户在一起了。  
&emsp;&emsp;可事情居然还有转机，陆然居然是陆氏的独子。  
&emsp;&emsp;于是我又回去求陆然，虽然我那时候知道他已经结婚了，可比起和那个暴发户在一起，当小三似乎也并没有那么难以接受。  
&emsp;&emsp;我妈知道陆然是豪门阔少，态度马上就九十度大转弯。  
&emsp;&emsp;「如果他能给你弟弟买婚房，妈妈当然举双手赞同了。」  
&emsp;&emsp;这意思就是说，只要给弟弟买了婚房，我就自由了。  
&emsp;&emsp;所以我拼尽全力讨好陆然，为了生了一儿一女。  
&emsp;&emsp;然而我没想到，人的欲望是无限了，他们拿到钱不但不知足，还变本加厉。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;后来，陆然出了意外。  
&emsp;&emsp;我妈让我赶紧去争家产。  
&emsp;&emsp;可没想到，等待我的不是巨额的家产，而是接连的灾难。  
&emsp;&emsp;陆然婚内出轨，那些他给我买的房子、车子都被他的老婆要了回去。  
&emsp;&emsp;而且还要求我偿还之前陆然给我的一千万元。  
&emsp;&emsp;我的钱早都让安东花完了，我怎么可能掏得起这笔巨款？  
&emsp;&emsp;安东不依不饶，说他最近在追白富美不能没有钱。  
&emsp;&emsp;于是，我妈又把我安排给了另外一个暴发户，让我从他身上榨钱给安东。  
&emsp;&emsp;可最让我心灰意冷的是，无论何时我妈永远都把安东放在了首位。  
&emsp;&emsp;安东铤而走险地去绑架了陆嫣，我也被牵连其中。  
&emsp;&emsp;可在被抓时，安东马上把责任都推到了我身上。  
&emsp;&emsp;而我妈也毫不犹豫地附和着：「安东是你弟弟，你不帮他扛着谁帮他？」  
&emsp;&emsp;这一刻我终于清醒，这么多年的付出，不过是我一厢情愿。  
&emsp;&emsp;妄想能唤起他们的亲情，简直是个愚不可及的笑话。  
&emsp;&emsp;我终于清醒了，可惜一切已经太晚了。  
&emsp;&emsp;余生我们就在监狱里一起做伴吧，谁也别祸害谁了。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LxnjEKAhP8XDOPbFgEra  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2502  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection