# 月从今夜白  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;我高中时候就跟我们英语老师放狠话，长大以后要嫁给他儿子，祸害他儿子。  
  
&emsp;&emsp;许多年后开家长会，有个长得极帅的男人敲响了我的办公室：「房老师，听说你要祸害我？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;苦逼的我好不容易从学生进化成小学班主任。  
  
&emsp;&emsp;以为从此就能翻身农奴把歌唱。  
  
&emsp;&emsp;谁承想我算尽机关唯独没有料到，学生一届比一届难带。  
  
&emsp;&emsp;小小年纪字都没认识几个，学会早恋了。  
  
&emsp;&emsp;别人一谈谈一个，我们班的顾北昊一谈谈三。  
  
&emsp;&emsp;三个女孩的家长更是气得一个个都来找我，让我好好教育一下顾北昊。  
  
&emsp;&emsp;我看着办公室里理直气壮、不知悔改的顾北昊一阵头疼。  
  
&emsp;&emsp;果断请了家长。  
  
&emsp;&emsp;大约一个小时后，我的办公室门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;「请进！」  
  
&emsp;&emsp;「你好，房老师，我是顾北昊的家长，顾越白。」  
  
&emsp;&emsp;男子的声音干干净净，传入耳中莫名地好听，让人忍不住抬头。  
  
&emsp;&emsp;嘶～顾北昊的爸爸这么帅吗？  
  
&emsp;&emsp;只不过怎么感觉有种莫名的熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，直接进入主题：「顾北昊同学在学校里早恋你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白挑了挑眉：「刚知道！」  
  
&emsp;&emsp;「这还不是最关键的，别人一谈好歹谈一个，你们家顾北昊倒好，一下子脚踏三条船。惹得三个女生为他打了起来。」  
  
&emsp;&emsp;想到这我就有些无语，现在的小孩都那么早熟？  
  
&emsp;&emsp;屁大点人，还学会招蜂引蝶了。  
  
&emsp;&emsp;顾越白听了我的话居然还笑了，颇为骄傲地摸了摸顾北昊的头：「没想到你在学校居然这么受欢迎！」  
  
&emsp;&emsp;顾北昊听了美滋滋地点了点头：「那必须！」  
  
&emsp;&emsp;我听着他两个的对话，一口老血差点没喷出来。  
  
&emsp;&emsp;我叫他来不是为了表扬他儿子早恋的，是让他给我一个交代的！  
  
&emsp;&emsp;有其父必有其子，顾越白绝对不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「你们家顾北昊难不成是子承父业？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白听了我的话，有些莫名其妙地看着我：「这难道不应该是老师教得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我什么时候教过他这些？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白冷哼一声，轻轻道：「当初，某个人可是当着全校同学的面说要祸害我！」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，果真是贵人多忘事呀！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;顾北昊听了这话眼睛都亮了，有些不乐意地看了我一眼：「老师，你怎么只许官兵放火，不许百姓点灯？」  
  
&emsp;&emsp;顾北昊还有些担心地拍了拍顾越白的手：「你可千万别让这只母老虎给祸害了，到时候还连累了我！」  
  
&emsp;&emsp;我棍子呢？  
  
&emsp;&emsp;我强忍下了将顾北昊狂揍一顿的想法，看向顾越白：「顾家长，话不可以乱说哦！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白眯着眼睛，轻笑：「房老师，你也知道话不可以乱说呀！当初，你可是害我成了全校的名人！」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！我啥时候说过我要祸害你，我就只说过我要祸害我英语老师的儿……」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，硬生生憋下去了最后一个字。  
  
&emsp;&emsp;这家伙居然是我英语老师儿子？  
  
&emsp;&emsp;难怪我越看他怎么越熟悉！  
  
&emsp;&emsp;敢情我高中英语老师他祖孙三代都来祸害我一个人了？  
  
&emsp;&emsp;这简直是长江后浪推前浪，一代更比一代浪呀！  
  
&emsp;&emsp;顾越白清冷的声音打断了我的思绪：「房老师，这是想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地打个哈哈：「顾家长，以前年少轻狂不知好歹，您多见谅！只不过顾北昊这事怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，我们家顾北昊和您一样年少轻狂，不懂事，也请您多担待！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！顾越白你真绝！  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「顾家长！到时候我领你一起买点水果和礼物给三位家长个解释吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白笑了笑算是答应了。  
  
&emsp;&emsp;「那没事你们先回吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看着还愣在那不走的顾越白有些不解：「顾家长，你还有啥事吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白修长的手指掏出手机，点开二维码：「加个微信好友！方便我俩一起拜访北昊三位女友的家长！」  
  
&emsp;&emsp;我额头三条黑线！  
  
&emsp;&emsp;顾北昊则是兴奋得直跳：「你们到时候别忘记替我跟我的岳父岳母们问好！」  
  
&emsp;&emsp;我不禁怀疑我上辈子是不是挖了我英语老师祖坟，这辈子才会摊上他们一家人。  
  
&emsp;&emsp;「顾家长！英语老师身体可还好？」  
  
&emsp;&emsp;「托房老师的福，身体安康！」  
  
&emsp;&emsp;「那就好！改天一定去拜访一下英语老师！去向他老人家取取经，毕竟他教子有方！」最后四个字，我几乎是咬牙切齿地说出来的。  
  
&emsp;&emsp;顾越白听了我的话，面不改色地接道：「哪里哪里，他老人家可不及当年房老师半分！」  
  
&emsp;&emsp;我晕！敢情这次我碰到对手了？  
  
&emsp;&emsp;我勉强扯了扯嘴角：「顾家长，没别的事你可以走了！我还有事！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白也自然是听懂了我的意思，识趣地离开了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;顾越白走了以后，我立马迫不及待地跟我闺蜜吐槽这件事。  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜听了以后也是大为震惊：「你说什么？你英语老师的儿子的儿子是你的学生？」  
  
&emsp;&emsp;「就是你之前在全校师生面前说要祸害的那个人？」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地点了点头：「对，没错！就是他！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜吴宣在手机那头笑疯了：「房琪琪，我告诉你，这都是报应！以前你是怎么折磨你英语老师的，现在他儿子和他的孙子就怎么折磨你！」  
  
&emsp;&emsp;我：「吴宣女士，搞清楚好吗？我才是被祸害的那个人！」  
  
&emsp;&emsp;吴宣很快回复：「你说这话不心虚吗？谁不知道，当年英语老师被你整得有多惨！还有你祸害了英语老师，又想去祸害他儿子，这不是报应是啥？」  
  
&emsp;&emsp;「要我说，你就应该去跟英语老师好好道个歉！毕竟出来混，总是要还的。」  
  
&emsp;&emsp;我看完消息，脑海里立马浮现出了我整蛊英语老师的画面……  
  
&emsp;&emsp;我故意在英语老师的凳子上放上 502，导致英语老师整节课都是坐着上完的，还被校长抓到了狠狠教育了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我还故意偷走英语老师的眼镜……  
  
&emsp;&emsp;以前不觉得很过分，现在想来确实是太过分了！  
  
&emsp;&emsp;万一顾北昊也往我的凳子上倒 502……  
  
&emsp;&emsp;想想就好可怕！  
  
&emsp;&emsp;我经过一下午的心惊胆战后，果断采取了我闺蜜的建议。  
  
&emsp;&emsp;屁颠屁颠地从我爸那里偷了一瓶好酒，买了点水果，去跟我英语老师道歉。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我到英语老师家的时候英语老师正在吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;看到我他更是瞪大了双眼，话都说不清：「你……你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地摸了摸鼻子，笑眯眯地将好酒放到英语老师桌子上：「这不来给您送酒嘛！」  
  
&emsp;&emsp;总不能说我怕你孙子像我当初整你一样整我，所以提前来打个预防针吧！  
  
&emsp;&emsp;英语老师满脸狐疑地看着我：「你这酒里怕不是又放了什么好东西吧？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，心想我有那么坏吗？  
  
&emsp;&emsp;仔细一想还真有，以前好像往他茶杯里倒过醋！  
  
&emsp;&emsp;天呐！我以前可真混！  
  
&emsp;&emsp;我立即表示：「您就放心喝吧！我特意给您买的！」  
  
&emsp;&emsp;英语老师瞅了一眼那个酒，眼睛都亮了：「房同学，这可是好酒呀！花了不少钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;酒好不好我不知道，钱呢我是一分没花！  
  
&emsp;&emsp;「老师您开心就好！」开心了你孙子就不会去祸害我了！  
  
&emsp;&emsp;师母见状立即笑眯眯邀请我吃饭：「琪琪呀，赶紧坐下来吃饭吧！你英语老师呀可惦记着你呢！说也不知道你现在咋样了！」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我更加羞愧了，当即一把抱住英语老师：「老师！以前是我脑子坏了，才会对您做出那么多无礼的事情，现在我已经痛改前非了！特意跟您道歉！」  
  
&emsp;&emsp;说到情深之处，眼泪更是忍不住哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我以为我的一番情真意切感动了英语老师。  
  
&emsp;&emsp;谁知耳边传来熟悉的声音：「你再不放手，我爸就被你勒死了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;看到英语老师大口地喘着气，立刻松了手。  
  
&emsp;&emsp;只是顾越白怎么在这里？  
  
&emsp;&emsp;刚才那些都被他看到了？  
  
&emsp;&emsp;这下好了，丢人都丢到姥姥家去了！  
  
&emsp;&emsp;这还不是最尴尬的，最尴尬的是顾越白拿出一张纸巾，让我擦擦！  
  
&emsp;&emsp;有地洞吗？  
  
&emsp;&emsp;实在不行，狗洞也可以！  
  
&emsp;&emsp;顾越白似笑非笑地看了我一眼：「房老师！真巧，又见了！」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑道：「呵呵，是挺巧的哈！顾家长怎么也在这里？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白：「应该是我问房老师怎么会在我家吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;英语老师看出了我两个之间的微妙气氛，忍不住道：「房琪琪，你不会真的打算祸害我儿子吧？」  
  
&emsp;&emsp;他还真是哪壶不开提哪壶！  
  
&emsp;&emsp;顾越白嘴角弯起一个好看的弧度，气定神闲道：「我倒是想看看房老师怎么祸害我？」  
  
&emsp;&emsp;这一家人是在唱双簧吗？  
  
&emsp;&emsp;我收起笑嘻嘻的表情，认认真真地解释：「老师，那是以前年少轻狂说的玩笑话罢了，哪能当真？」  
  
&emsp;&emsp;「我这次来是专门给您道歉的！我想起我以前的所作所为，那叫日夜难安，煎熬得很！」  
  
&emsp;&emsp;我也不知英语老师信没信，反正我知道顾越白是不会信的。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子，士别三日，让我刮目相看呀！」英语老师颇为欣慰地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我发现了他们一家人就克我，吃个饭英语老师专门挑我的丑事说。  
  
&emsp;&emsp;「那个房同学呀，你以前那个数学可是真差！我还记得你有一次考了 38 分，可把你数学老师气坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「呵呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;顾越白：「多吃点鱼，补脑！」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在嘲讽我，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;恰好此时师母端了一锅汤过来，我一瞅，好家伙，是土鳖汤！  
  
&emsp;&emsp;当即就兴冲冲地给顾越白盛了一碗：「顾家长，以形补形！多喝点，对身体好！」  
  
&emsp;&emsp;师母也赶紧附和：「对对对！越白多喝点，我熬了三个小时呢！」  
  
&emsp;&emsp;我一口饭差点都笑出来了，尤其是看着顾越白吃瘪的表情整个人都爽翻了！  
  
&emsp;&emsp;「顾家长，你可别辜负了师母的一番苦心！师母可是专门为你炖的，可怜天下父母心呀！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白：「……」  
  
&emsp;&emsp;而英语老师则是一脸欣慰地看着我：「房同学可算长大了！越白，别辜负了她的一番心意，赶紧喝了吧！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，顾越白憋屈地喝完了整碗汤。  
  
&emsp;&emsp;「房老师，我身体很好，不需要补。」顾越白去给我盛饭时凑到我耳边轻喃，像是怕我误会了一样。  
  
&emsp;&emsp;我也轻道：「顾家长，身体不好不丢人！」  
  
&emsp;&emsp;「身体好不好，你以后就知道了！」  
  
&emsp;&emsp;我去！这是什么虎狼之词？  
  
&emsp;&emsp;我宣布，这一回合顾越白赢了！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得那叫一个心惊胆战，当真是用尽了我所有的脑汁跟顾越白斗智斗勇。  
  
&emsp;&emsp;我吃完饭后匆匆告别，一刻都不想停留在这里。  
  
&emsp;&emsp;英语老师万分不舍地叮嘱我：「房同学，下次记得还来！」  
  
&emsp;&emsp;我脚下一个踉跄，差点摔死。  
  
&emsp;&emsp;表面上：「好，一定！」  
  
&emsp;&emsp;内心却是来个锤子，再也不来了。  
  
&emsp;&emsp;你们家是会吃人的，你会，你儿子也会，你孙子也会！  
  
&emsp;&emsp;珍爱生命，远离顾家人！  
  
&emsp;&emsp;我走出去的时候，顾越白的黑色宾利就停在门口。  
  
&emsp;&emsp;黑色宾利挺符合他气质的，也不知道顾越白干啥工作的，都能开得起宾利。  
  
&emsp;&emsp;哪像我，打工多年，依旧一穷二白！  
  
&emsp;&emsp;人与人之间的差距怎么那么大？  
  
&emsp;&emsp;「房老师，我爸让我送你！」顾越白打开窗户，好看的脸在夜晚显得更加神秘。  
  
&emsp;&emsp;我露出职业假笑：「顾家长，不用麻烦了！」  
  
&emsp;&emsp;说着就要走，可顾越白就像成心跟我过不去一样，我走一步，他就挡在我前面。  
  
&emsp;&emsp;他冲我轻笑道：「房老师，确定要一直这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈打开后座的门，却怎么也不打不开。  
  
&emsp;&emsp;我有点控制不住自己的脾气了：「顾越白，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白叹了口气，下车替我亲自打开副驾驶的座位：「房老师，你这是把我当司机了呀？」  
  
&emsp;&emsp;他突然凑近，整个鼻尖都是他身上好闻的薄荷味。  
  
&emsp;&emsp;我感受到了自己心跳正在加速，怦怦地，让我的脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;顾越白的副驾驶上还有粉红色的抱枕，看来是他老婆的。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢乱动。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白突然来这么一句话，我有些听不懂。  
  
&emsp;&emsp;「啥意思？」  
  
&emsp;&emsp;「抱枕！」  
  
&emsp;&emsp;「好看！不过我家也有一个一模一样的！」这倒是实话，不过是我高中生日别人送我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;顾越白听了我的话，笑得一脸愉悦：「你还留着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「那肯定呀！我很珍惜别人送我的东西好吗？连高中别人送我的情书我都留着。」  
  
&emsp;&emsp;顾越白深深地看了我一眼，眼神晦暗不明：「看来房老师高中时候很受欢迎？」  
  
&emsp;&emsp;「那是！我可是人见人爱，花见花开！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白突然把车停了下来：「房老师，那当初你说你要祸害我也只是玩笑话了？」  
  
&emsp;&emsp;「可我当真了。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家的时候，我脑海里都是顾越白说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;他说他当真了是啥意思？  
  
&emsp;&emsp;躺在床上翻来覆去地怎么都睡不着。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都是顾越白是不是对我有意思。  
  
&emsp;&emsp;可他都有儿子了……  
  
&emsp;&emsp;会不会是我多想了？  
  
&emsp;&emsp;正想着顾越白，他就给我发了消息。  
  
&emsp;&emsp;我打开一看，消息内容是：「房老师，明天周六。你上次说的拜访家长的事还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;对！差点把这茬忘了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回复：「明天就麻烦顾家长了！」  
  
&emsp;&emsp;「明早九点，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;第二天我起了个大早，特意化了个妆，穿了条裙子。  
  
&emsp;&emsp;我妈见状像看见鬼一样：「老房，你快来看，太阳打西边出来了，你女儿都会化妆了！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽：「不至于吧！」  
  
&emsp;&emsp;我平日里就是懒而已。  
  
&emsp;&emsp;我妈眼睛锐利地盯着我：「你打扮得那么好看是要去约会？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇头：「我哪有时间约会呀！我是去家访！」  
  
&emsp;&emsp;为了避免我妈再问下去，我果断地开门，关门，动作一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候顾越白早就到了。  
  
&emsp;&emsp;他看见了我，轻笑道：「房老师，今天很美！」  
  
&emsp;&emsp;这好像是他第一次夸我！  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己脸烧得慌：「我难道以前不好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白轻轻一笑：「房老师天生丽质，自然好看！」  
  
&emsp;&emsp;好像自从昨晚他和我说完那句话以后，我和他之间的气氛就变了。  
  
&emsp;&emsp;从敌对变得有那么些暧昧……  
  
&emsp;&emsp;顾越白身着黑色衬衫，露出的锁骨恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;让我忍不住多看了几眼：「不及顾家长身材好！锁骨都可以养鱼了！」  
  
&emsp;&emsp;「养鱼倒是不会，毕竟我的池塘里从来只有一条鱼，就等着她上钩呢！」  
  
&emsp;&emsp;我总感觉顾越白话里有话，可我也没听懂，索性懒得琢磨了。  
  
&emsp;&emsp;说实话我挺佩服顾越白的。  
  
&emsp;&emsp;因为顾北昊谈的三位女友的家长都挺难缠的，可顾越白凭借着自己的外貌优势将三位家长哄得心花怒放。  
  
&emsp;&emsp;论嘴上功夫，我当真是自愧不如。  
  
&emsp;&emsp;「顾家长，你的口才我今日算是见识了！」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，多了解我一下你就会发现，我不仅口才好，身材也好！」  
  
&emsp;&emsp;「顾越白，有没有人说过你很自恋？」  
  
&emsp;&emsp;「没有！房老师是第一个！」顾越白说这话的时候离我特别近，而且眼神一眨不眨地盯着我，像是在说情话一样！  
  
&emsp;&emsp;果真，狗男人就会勾引人！  
  
&emsp;&emsp;还是有妇之夫的狗男人！  
  
&emsp;&emsp;我房琪琪可是有底线的，那就是坚决不碰有妇之夫！  
  
&emsp;&emsp;心里暗自下定决心，以后都要离顾越白远一点！  
  
&emsp;&emsp;要不然迟早会中他的美男计！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;可人算不如天算，我越是想离顾越白远一点，就越是会跟他见面。  
  
&emsp;&emsp;早上能看到他送顾北昊上课，放学也能看到他来接顾北昊！  
  
&emsp;&emsp;甚至逛个街都能遇到他。  
  
&emsp;&emsp;准确地说是他和一个女人。  
  
&emsp;&emsp;顾越白旁边的女生身材高挑，精致到了波浪卷的发尾，包臀裙勾勒出姣好身材，我步伐硬生生一顿。  
  
&emsp;&emsp;女人手自然地搭在他肩膀上，两个人看起来般配无比！  
  
&emsp;&emsp;我又看了一眼自己，简直没眼看！  
  
&emsp;&emsp;我想是个男的都不会拒绝那样性感的女生吧！  
  
&emsp;&emsp;而平日里每天都来接顾北昊放学的顾越白，今日却没有来。  
  
&emsp;&emsp;也对，他当然没有时间来了，他忙着陪别人逛街呢！  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么，莫名地就有一些生气。  
  
&emsp;&emsp;不过让我欣慰的是，顾北昊自从上次请家长以后表现特别的好。  
  
&emsp;&emsp;上课积极回答问题，而且也不早恋了。  
  
&emsp;&emsp;为此我还特意表扬了他一番，希望他能继续保持。  
  
&emsp;&emsp;谁知这家伙下午就跟人打架。  
  
&emsp;&emsp;打架就算了，他还和高年级的打，能打过人家吗？  
  
&emsp;&emsp;我赶到的时候小家伙头都破了，直淌血。  
  
&emsp;&emsp;其他的老师已经叫了救护车，而我也赶紧给顾越白打电话。  
  
&emsp;&emsp;由于担心顾北昊的伤势，我声音都有些颤抖还带着哭腔：「顾越白，你儿子被人打了！头都打破了！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白听了我的描述非但没有责怪我没看好他儿子，反倒安慰起我了：「房老师，你别急，我马上就到！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白是跟救护车一起来的。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白大褂，与我平日里见到的顾越白完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;他动作麻利地给顾北昊包扎，抱上救护车。  
  
&emsp;&emsp;好在顾北昊只是简单的擦伤，没有什么大碍。  
  
&emsp;&emsp;我提着的一颗心这才放了下去。  
  
&emsp;&emsp;顾北昊有些小心翼翼地看着顾越白：「能不能不要告诉我爸妈？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白冷冷地看了他一眼：「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;不是，啥意思？  
  
&emsp;&emsp;顾越白不是顾北昊亲爸吗？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，顾北昊就一把抱住我哭哭啼啼道：「房老师！你快帮我求求情！」  
  
&emsp;&emsp;我有些迷茫地看了一眼顾越白：「他不是你儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白似笑非笑地看了我一眼：「我什么时候说过他是我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;那你还去帮他开家长会？  
  
&emsp;&emsp;顾北昊补充道：「房老师，他是我堂哥！」  
  
&emsp;&emsp;我愣在当场:「他是你堂弟？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白轻笑:「怎么？房老师好像很遗憾我没结婚？」  
  
&emsp;&emsp;也不知怎么地，我下意识接话:「这不是庆幸还能祸害你嘛……」  
  
&emsp;&emsp;顾越白抓着堂弟的手一顿，顾北昊轻呼:「哥，轻点！」  
  
&emsp;&emsp;他望着我的眼眸深深，带着汹涌的漩涡:「那我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;放心了？  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我祸害他，他放心？  
  
&emsp;&emsp;难道顾越白对我……  
  
&emsp;&emsp;答案仿佛就在眼前呼之欲出，我心怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;顾越白视线灼灼，我下意识扭过头去。  
  
&emsp;&emsp;「哥，明明是我受伤，你怎么一直在看房老师？」  
  
&emsp;&emsp;顾北昊的声音打破了寂静。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得脸上要冒起火来。  
  
&emsp;&emsp;「擦伤而已。」顾越白冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;「诶，房老师，你的脸怎么那么红啊？」  
  
&emsp;&emsp;「房里不热啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，猝不及防和顾越白对视，支支吾吾道:「我穿得太多了，出汗。」  
  
&emsp;&emsp;边说着边用手扇风。  
  
&emsp;&emsp;顾越白看着，轻笑一声，清俊无波的脸上染上几分春色，眉眼生动飞扬。  
  
&emsp;&emsp;真特么绝色！  
  
&emsp;&emsp;我低下头，试图捂住狂跳的心脏。  
  
&emsp;&emsp;顾北昊的伤并不重，得知没事我便打算先回家。  
  
&emsp;&emsp;顾越白拉住我:「一起吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;顾越白掌心温暖，接触的那片肌肤如同过电。  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵住:「不用了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他却已经长腿一迈:「医院门口就有家店，味道不错。」  
  
&emsp;&emsp;顾北昊也嚷嚷着要去，顾越白有些不乐意地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;顾北昊立马委屈巴巴地和我撒娇：「房老师，我也想去！」  
  
&emsp;&emsp;我心想和顾越白单独相处也挺尴尬的，当即就同意了。  
  
&emsp;&emsp;顾越白带我去的是一家川菜馆。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是巧合，他点的恰好都是我爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;反而是顾北昊看到满桌子辣菜满脸不可置信：「哥！我受伤了你点一桌子辣菜干吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白则是风轻云淡地将一碗粥端到顾北昊面前：「特意为你点的！」  
  
&emsp;&emsp;我:「？」  
  
&emsp;&emsp;顾北昊:「？」  
  
&emsp;&emsp;「哥！你这是虐待病人！再说了，你平时也不吃辣啊！」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，我们三个人都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;顾越白冷着脸，按住顾北昊的脖子往下压:「吃你的。」  
  
&emsp;&emsp;然后又冲我道:「老早之前的事儿了，我现在能吃辣。」  
  
&emsp;&emsp;我放下心来，动起筷子，夹了一口水煮肉片。  
  
&emsp;&emsp;「还是老味道！」我捂住嘴巴，心里的话怎么就说出来了呢？  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我有个认识的人，她总爱来这家店。」顾越白十分自然地接过我的话。  
  
&emsp;&emsp;顾越白这话一出，我就有些不开心。  
  
&emsp;&emsp;怎么和我吃饭都能想到别人？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嘲讽道：「也对！顾家长向来是贴心的，不仅记得她爱吃什么，还十分有耐心地陪人逛街！」  
  
&emsp;&emsp;这话说出来怎么感觉有些不对劲呢？  
  
&emsp;&emsp;忍不住抬头看了一眼顾越白，发现他也正在看我，一双好看的眸子里盛满了笑意：「房老师，你这是在吃醋吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「我吃哪门子的醋？」说完提起包就要走！  
  
&emsp;&emsp;顾越白也一把拉住我，语气揶揄：「房老师，那是我表姐！」  
  
&emsp;&emsp;「她刚回国，我总不能不招待吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白怕我不相信，还特意掏出了他们的合照。  
  
&emsp;&emsp;心里的阴郁一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;「所以现在房老师，可以坐下来吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;饭后，顾越白更是提出要送我回家：「顺路！」  
  
&emsp;&emsp;不过顾北昊可一点都不给他留情面：「哥！我们家住在北边，房老师家住在南边，哪里顺路了？你直接说你想送房老师不就好了，还非得拐弯抹角的。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，原来他和我不顺路呀！  
  
&emsp;&emsp;不过心情怎么莫名其妙地越来越好？  
  
&emsp;&emsp;顾越白也趁机说道：「送房老师去哪都是顺路！」  
  
&emsp;&emsp;他这一句话，让我的脑子热了一路，以至于我下车的时候都是迷糊的。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;晚上回家，我忍不住跟我闺蜜说了顾越白的事。  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜直接跟我开了视频：「我觉得顾越白肯定是对你有意思！」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道他对我有意思？」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜白了我一眼：「房琪琪你是傻子吗？他家住北边，你住南边，他都能说成顺路，这不是喜欢是啥？」  
  
&emsp;&emsp;「不过我也没想通，他既然喜欢你为啥不表白？」  
  
&emsp;&emsp;「你呢，你是什么想法？你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜说的其他话我都没听进去，脑海里只听见去了「顾越白肯定对你有意思」。  
  
&emsp;&emsp;恰好此时顾越白给我发了消息，我手吓得一个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜像是洞穿了一切一样：「是不是顾越白给你发的消息？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的话还没说完就被我挂断了，因为顾越白给我发的是语音。  
  
&emsp;&emsp;我想听一下他说的是啥。  
  
&emsp;&emsp;而我闺蜜见我挂断电话以后更是疯狂发消息吐槽我：「房琪琪，你个见色忘友的家伙，绝交！」  
  
&emsp;&emsp;等我迫不及待地点开语音时有些失望，因为语音是顾北昊发的。  
  
&emsp;&emsp;我在期待什么？  
  
&emsp;&emsp;在期待对方是顾越白吗？  
  
&emsp;&emsp;说不清道不明的情绪围绕在脑海里，让我有些莫名地烦躁。  
  
&emsp;&emsp;他说：「房老师，你把老师布置的作业发给我一下！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧将各个学科的作业一并发了过去。  
  
&emsp;&emsp;「顾同学，记得好好休息！受伤了就别熬夜了！」  
  
&emsp;&emsp;对方很快回复：「房老师，你怎么只关心顾北昊，不关心一下我？」  
  
&emsp;&emsp;我心咯噔一下，这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你是顾越白？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白回复得很快：「是的，房老师，是我！」  
  
&emsp;&emsp;我干脆装傻充愣：「那顾家长也早点休息！」  
  
&emsp;&emsp;谁料对方居然打了一个语音电话过来，我犹豫了三秒还是接通了。  
  
&emsp;&emsp;「房老师，外头的星星很好看！」  
  
&emsp;&emsp;我伸出头看了眼窗外，哪里有星星？  
  
&emsp;&emsp;顾越白继续说道：「我能请你出来看星星吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知为何我下意识就答应了。  
  
&emsp;&emsp;听见我的回答以后他也是开心极了，笑声通过电话传入我耳朵里，还有顾北昊的声音：「哥！大晚上你在那里傻笑什么？发春了？」  
  
&emsp;&emsp;噗噗！  
  
&emsp;&emsp;我差点笑死，顾北昊也不知道从哪里学的话！  
  
&emsp;&emsp;顾越白的笑声也戛然而止：「房老师，半个小时后你家楼下见！我先处理点家事！」然后就急匆匆地挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默为顾北昊点了一根蜡烛，脑海里不禁浮现出顾越白穿着黑色衬衫发春的样子……  
  
&emsp;&emsp;嘶～我在想些什么？  
  
&emsp;&emsp;我可是伟大的人民教师！简直是有辱斯文！  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜的消息还一直在发：「房琪琪，你死哪去了？」  
  
&emsp;&emsp;我快速回复：「看星星去了！勿扰！」  
  
&emsp;&emsp;「大阴天的你看星星，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「姐看的不是星星，是情调！你懂啥？」我一边换衣服一边回复。  
  
&emsp;&emsp;「房琪琪，你看的哪是星星，是男人吧！不过顾越白此等绝色，不扑倒属实是亏！今晚把握好机会！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我和顾越白出现在湖边。  
  
&emsp;&emsp;他穿的刚好是件黑色衬衫！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住多看了几眼，和刚才脑海里想的一模一样！  
  
&emsp;&emsp;顾越白轻笑：「房老师，一直盯着我是想好了怎么祸害我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他把祸害两个字咬得特别重，让人很难不想歪耶！  
  
&emsp;&emsp;我的脸刷一下红了：「我哪里是在看你，分明是在看星星！」  
  
&emsp;&emsp;我总不能告诉他，我在想你穿着衬衫发春的样子吧？  
  
&emsp;&emsp;顾越白眼神晦暗不明地盯着我：「房老师，最近好像很容易脸红！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你眼神那么好吗？大晚上都能看出来……  
  
&emsp;&emsp;我轻推开他:「顾医生，作为我的猎物，该害羞的是你！」  
  
&emsp;&emsp;却没想到，他趁机攥着我的手，黑亮的眸子在夜里也盛了星河的光，熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;「房老师，猎物就在这里，是不是该收网了？」  
  
&emsp;&emsp;我心快要跳出来。  
  
&emsp;&emsp;几年不见，这男人怎么好像越来越帅了，还有，怎么好像越来越会说话了！  
  
&emsp;&emsp;说起来，我要祸害顾越白也是有理由的。  
  
&emsp;&emsp;高中时候，顾越白是出了名的帅。  
  
&emsp;&emsp;当初还有好多小迷妹给他送情书，不过全部被我偷来了。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：「要让英语老师的儿子永远单身！」  
  
&emsp;&emsp;自己则是打着报复英语老师的招牌，使劲地去祸害顾越白。  
  
&emsp;&emsp;谁知道顾越白那家伙死活不上钩！  
  
&emsp;&emsp;我给他买早餐，他不要！  
  
&emsp;&emsp;我给他写情书，他不要！  
  
&emsp;&emsp;想到这我就有些幽怨地看着顾越白：「你当初可是害我颜面尽失呀！我都放出狠话要祸害你了，谁知道到毕业都没祸害到！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白捏了一把我的脸，薄唇轻启:「房老师，现在祸害也不晚呀！」  
  
&emsp;&emsp;我去！这谁顶得住呀！  
  
&emsp;&emsp;当初下定决心要祸害的人说愿意被我祸害了，我真的顶不住了！  
  
&emsp;&emsp;我下意识地咽了咽口水，眼神肆意乱瞄：「怎么祸害都可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白突然一把抱住我，亲了上来。  
  
&emsp;&emsp;唇尖全部萦绕着他身上淡淡的薄荷清香，心脏也快速跳动！  
  
&emsp;&emsp;妈耶！我好像恋爱了……  
  
&emsp;&emsp;「顾家长，你这算是出卖色相吗？」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，是我的告白还不明确吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那就再告白一次，房老师，我等你祸害我很久了！」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家以后，我都感觉有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;脑海里全部是我和顾越白亲亲的画面。  
  
&emsp;&emsp;原来喜欢一个人是这种感觉呀！  
  
&emsp;&emsp;不过心里总有一种罪恶感，感觉真的越来越对不起我英语老师了，果真把他儿子祸害了。  
  
&emsp;&emsp;不知道英语老师知道真相以后会是什么反应……  
  
&emsp;&emsp;我想都不敢想！  
  
&emsp;&emsp;而我自从那晚上以后更是不敢跟顾越白联系，总感觉做了什么亏心事一样。  
  
&emsp;&emsp;他给我发消息也不回。  
  
&emsp;&emsp;他给我打电话也不接。  
  
&emsp;&emsp;我看了一下我和他的聊天记录，他已经一个礼拜没有联系我了！  
  
&emsp;&emsp;他给我发的最后一条消息的内容是：「房老师，你这是什么意思？想跑路了？」  
  
&emsp;&emsp;而从那条消息我没回以后他也识趣地没再发了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他不给我发我又期待得很，整个人都无精打采的。  
  
&emsp;&emsp;甚至连同事都看出来了我不对劲，询问我是不是失恋了！  
  
&emsp;&emsp;我只好变着法子从顾北昊那里打听消息。  
  
&emsp;&emsp;顾北昊一脸难过地看着我：「房老师，我哥他……」  
  
&emsp;&emsp;「你哥他怎么了？」我急忙问道，难不成是身体不舒服？  
  
&emsp;&emsp;顾北昊摇了摇头，欲言又止，在我的再三询问下才吞吞吐吐地说道：「房老师，我哥他出去吃饭了，说要给我找个堂嫂！」  
  
&emsp;&emsp;好你个顾越白，前脚说喜欢我，后脚又跟别的女人去吃饭！  
  
&emsp;&emsp;得知顾越白吃饭的地点以后，我一脸怒气地杀了过去。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，背后的顾北昊笑得一脸奸诈。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我按照顾北昊提供的地点来到了一家西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;看起来格调挺高的。  
  
&emsp;&emsp;他都没带我吃过这么贵的餐厅！  
  
&emsp;&emsp;心里的怒气更旺了一分。  
  
&emsp;&emsp;我环视一圈终于在角落里找到了顾越白。  
  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地找到顾越白，当下质问道：「顾越白，你居然敢背着我和别的人吃饭，约会？」  
  
&emsp;&emsp;「房同学，你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，顾越白对面坐的不正是我英语老师和师母吗？  
  
&emsp;&emsp;哪有什么女生？  
  
&emsp;&emsp;而顾越白则趁机牵住我的手：「爸，给你介绍一下，这是我的女朋友房琪琪！」  
  
&emsp;&emsp;我以为英语老师会意外的，谁知道他一点都不意外，还颇为可惜地叹了口气：「看来还真让你把我儿子给祸害了！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，我不是来抓小三的吗？  
  
&emsp;&emsp;英语老师还不忘威胁我：「房同学，我这次可是亲眼见着你把我儿子给祸害了，你可不能再不认账了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;师母也一脸欣慰地摘下她手上的玉镯，戴在了我的手上：「琪琪呀，这是越白奶奶给我的，我现在把它给你了！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白，你能给我解释一下这是什么意思吗？  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，我这是被套路了吗？  
  
&emsp;&emsp;顾越白凑到我耳边，声音蛊惑：「房老师，这次你可逃不掉了！」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，既然祸害了那就祸害到底吧！」  
  
&emsp;&emsp;城市套路深，我要回农村！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;可能是我之前不回消息给顾越白留下了很大的阴影。  
  
&emsp;&emsp;以至于他现在每天都在问我：「房老师，我什么时候可以转正？」  
  
&emsp;&emsp;我：「顾家长，没人和你说吗？心急吃不了热豆腐！」  
  
&emsp;&emsp;「可是房老师，我等这一天等了好多年了！」  
  
&emsp;&emsp;你觉得我会信吗？  
  
&emsp;&emsp;「顾越白，我是恋爱了，又不是长了恋爱脑！」  
  
&emsp;&emsp;「你说你等了好多年的话，那当初为啥我送你早餐，你丢了！给你情书，你不要，还害我被人嘲笑！」  
  
&emsp;&emsp;顾越白弹了一下我额头，语气有些无奈：「你就是因为这个一直不给我转正？还想跑路？」  
  
&emsp;&emsp;「我不管，你不给我解释就别想转正！」我不依不饶地继续说道。  
  
&emsp;&emsp;顾越白也没有不耐烦，而是满脸宠溺地看着我：「那我还不是以为那是你的恶作剧吗？毕竟那个时候你的鬼点子可多了！把我整得那叫一个防不胜防！」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道那个时候你每天往我书包里放一些奇奇怪怪的东西整蛊我，我每天就跟抽盲盒一样，不知道抽到啥。」  
  
&emsp;&emsp;「你说你给我的东西我敢要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不过，要是知道你给我送的是情书，就算里面是毒药我都会打开的！」  
  
&emsp;&emsp;这个回答我怎么那么满意呢？  
  
&emsp;&emsp;「那房老师你该给我解释一下当初你前脚说完要祸害我，后脚就跟别人谈恋爱的事了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看着顾越白极具有侵略性的眼神，有些心虚地回答道：「那还不是因为当时没祸害到你……」  
  
&emsp;&emsp;「所以你就换一个目标了？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;顾越白一把捏住我的下巴，逼我和他对视。  
  
&emsp;&emsp;他还不知道从哪里翻出来了我高中时候收到的情书逼着我读。  
  
&emsp;&emsp;我读一句他脸色黑一分。  
  
&emsp;&emsp;读到最后顾越白再也忍不住了，一下压在我的身上：「房老师，我现在很生气！」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」我下意识反问。  
  
&emsp;&emsp;「所以……」  
  
&emsp;&emsp;所有的话都淹没在顾越白的吻里。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中我听见了顾越白对我说：「房老师，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;「我对你从来都是蓄谋已久！」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，就因为你一句要祸害我，我等了好久！」  
  
&emsp;&emsp;「房老师，我现在可以转正了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「唔……可以！」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkBzuRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8094  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection