# 月季和玫瑰  
## 出自专栏: 《少女阿修罗2：譬如朝露，拒绝蒸发》  
&emsp;&emsp;被富养了十八年后，我突然被告知是个假千金。  
  
&emsp;&emsp;而那个真千金正局促不安地坐在客厅的沙发上，小心翼翼地打量着整个房子。  
  
&emsp;&emsp;可惜她只是从一个泥潭跳到了另一个泥潭。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;她畏畏缩缩地低下了头，说话也有些磕磕绊绊的：「你，你好，我，我叫王楠。」  
  
&emsp;&emsp;「欢迎回来，我叫宋昕然。」  
  
&emsp;&emsp;宋家并不打算把我这个假千金送回去，毕竟他们也精心培养了我十八年。  
  
&emsp;&emsp;所以他们对外只说王楠是他们好不容易找回来的二女儿，真假千金这事没什么人知道，王家那边他们也塞了一笔厚厚的封口费，不允许他们对别人提起这事。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，你带楠楠熟悉一下吧，还有楠楠已经转入你那所大学了，以后在学校也多照看她一下，我还有事就先出去了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈，哦不我养母短暂交代了我几句之后，又匆忙出门了，只留下我和王楠两个人在客厅面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「委屈你了，你明明应该是宋家唯一的女儿，现在却被迫变成了我的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;宋家没把我送回去，还要她认我当姐姐，想必她心里不会好受。  
  
&emsp;&emsp;她慌忙地摆手否认：「不是的，不是的，我以前只有个弟弟，现在有个姐姐，我觉得很好，真的。」  
  
&emsp;&emsp;弟弟？她在王家还有个弟弟？这倒没听养母说起过。  
  
&emsp;&emsp;「我带你去你的房间吧，对了，你的行李呢，要不要我帮你拿？」  
  
&emsp;&emsp;我打算帮她拿行李上楼的时候，才发现她根本就两手空空。  
  
&emsp;&emsp;她用手指了指身上的灰色背包：「不用了，我本来就没有多少东西，都在这个背包里了，我自己背就行了。」  
  
&emsp;&emsp;再怎么说她也在王家待了十八年了，怎么可能只有这么点东西？  
  
&emsp;&emsp;她从背包里拿出来的衣服，只有零星几件，每件都叠得整整齐齐像个豆腐块一样，可加起来只塞满了房间衣柜一个小小的角落。  
  
&emsp;&emsp;怎么说她日后也是宋家的人了，只有这么几件普通的衣服也说不过去。  
  
&emsp;&emsp;我向她伸出了手：「走吧，我现在带你去买点新衣服吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;她下意识地先把手在自己的衣服上擦了擦，然后才搭上了我的手。  
  
&emsp;&emsp;直到她手握上来的那一瞬间，我才感觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;那双手，粗糙黝黑，完全就不像是个十八岁花季少女的手。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我带她去了常去的私人设计师定制店铺，叫人先量了量她的身体数据。  
  
&emsp;&emsp;她一米六五的个子，体重居然不到八十斤，实在瘦弱得过分，再结合她那双手来看，看来她替我在王家过的也是个苦日子。  
  
&emsp;&emsp;可能因为对整个流程很陌生，她在设计师拿着量衣尺走向她的时候，显得有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我轻声安慰了她：「没事的，她只是来给你量尺寸的，你就照着她说的做一下就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;由于她真的太瘦了，设计师都忍不住跟我吐槽，说她的身板几乎跟十几岁未发育的小姑娘一样，完全看不出来她已经十八岁了。  
  
&emsp;&emsp;我让设计师拿了些样衣给她试试，可穿在她身上无一例外都会显得很空空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;她整个人看起来就像是偷穿了大人衣服的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我最后挑了几套紧身版型的衣服，打算这几天先就这么让她将就穿一下。  
  
&emsp;&emsp;在我打算刷卡付款的时候，王楠悄悄凑在我耳边小声问我：「这衣服怎么连吊牌都没有啊？是不是很贵啊？要不还是别买了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摇了摇头：「不贵。你现在是宋家二女儿，只有衣服配不上你的份，其他的都不需要考虑，你只要告诉我你喜不喜欢就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;她呆呆地点头：「喜欢的，这些衣服都很漂亮，我都没穿过。」  
  
&emsp;&emsp;我将柜台上装着新衣服的袋子直接递到了她手里：「以后你可以一直穿这么漂亮的衣服了。」  
  
&emsp;&emsp;不过还有半句话我没有告诉她。  
  
&emsp;&emsp;她以后只能像我一样穿这样漂亮又昂贵的衣服，哪怕穿到厌烦也要微笑着继续穿。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;有了漂亮衣服自然也要有相应的首饰搭配，我就又陪着她逛了一家珠宝店。  
  
&emsp;&emsp;她看中了一条项链，但看清那个项链吊牌上的价格后，一直连声说着「不要不要」。  
  
&emsp;&emsp;可她的眼神明明就告诉我她其实很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我从店员手里拿过了项链，直接戴在了她的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「这项链很衬你，买吧。」  
  
&emsp;&emsp;后来的几家店，我也就依法炮制地把她喜欢的都买了下来。  
  
&emsp;&emsp;我也想过她有没有可能是装的，可那种纯真的表情不像假的，而且她要是真的要装的话，也没必要装给我看。  
  
&emsp;&emsp;在回去的路上，她忍不住问我：「那个，你是怎么知道我喜欢这些的？」  
  
&emsp;&emsp;我假装惊喜地看向她：「这些你都喜欢吗？那真是太好了，我也觉得这些好看，看来我们的品位很相近诶。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，我以后可以叫你昕然吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我有些疑惑，她又赶忙加上了一句，：我没有什么别的意思，就是不太知道该怎么叫你比较好，你要是不喜欢的话就算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她都这么说了，我自然也没有拒绝她的道理。  
  
&emsp;&emsp;「当然可以了，现在我们已经是姐妹了，你想叫我什么都行，叫姐姐也行。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛忽然就亮了起来，开心地握住了我的手：「那你以后叫我楠楠就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;看样子，她似乎是真的很想和我做一对好姐妹。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;王楠这个名字很快就被改成了宋楠楠。  
  
&emsp;&emsp;这也意味着她真正成了宋家的一员，再也脱离不掉了。  
  
&emsp;&emsp;养母打算过几天给她办个迟来的成人礼，也算是正式向这个圈子介绍一下她的这位新女儿。  
  
&emsp;&emsp;她嘱咐我千万要在这之前教好宋楠楠，千万不能让她在那么多人面前出丑。  
  
&emsp;&emsp;说完她就又去参加各种太太们的聚会了。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠对她来说其实跟我也没有差别。  
  
&emsp;&emsp;只不过我是已经被调教好的宋楠楠，而宋楠楠是未被驯化的我。  
  
&emsp;&emsp;养母在乎的从来不是血缘关系，也不是多年的养育之情，而是她宋家的脸面。  
  
&emsp;&emsp;因为宋楠楠回来这么多天了，她甚至都没跟宋楠楠单独说过话。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;短短几天接触下来，我能清楚地感觉到宋楠楠越来越信任我了，和我说话也不再畏畏缩缩的了，甚至好像对我还有些说不清道不明的依赖感。  
  
&emsp;&emsp;成人礼的前一天，在我反复确认宋楠楠明天各个环节的社交礼仪都不会出错之后，才点头同意让她休息。  
  
&emsp;&emsp;她累到整个人瘫坐在地上，突然就对我说：  
  
&emsp;&emsp;「昕然，有你这样一个名义上的姐姐真好。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我回她，她又说：「你知道吗昕然，我从前在王家有一个弟弟，王家的爸妈只喜欢弟弟，他在家里什么都不用干，饭来张口，衣来伸手。而我呢，就一定要跟着他们一起下地干活，还要伺候全家人，给他们洗衣做饭。他们本来连高中都不想让我读，最后还是我以死相逼才顺利念上了高中。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得她年纪轻轻，手却如此饱经沧桑。  
  
&emsp;&emsp;她受的苦难是我本该过的人生，我甚至都说不出安慰她的话来。  
  
&emsp;&emsp;「我的名字也是我之前高中的时候偷偷拿着户口本和身份证去改的，他们本来给我取的名字叫王若男。不是现在这个木字旁的楠，是男女的男。也是上了城里的高中之后我才知道，他们那么对我叫重男轻女，是不对的。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道不是我的错，我还是对宋楠楠的遭遇感到万分内疚。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;她笑着拍了拍我的肩膀：「昕然，我跟你说这些不是想怪你，这本来就是他们的问题，你又不知情。没关系的，那段日子也都过去了。现在好了，我们都不用待在那个家里了，我们可以一起在这里享福了。」  
  
&emsp;&emsp;如果在宋家待着，真的是在享福就好了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;成人礼当天，宋楠楠穿上了我让设计师为她量身定制的礼服，开心地在我面前转起了圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，你看我穿成这样好不好看？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，认真地回答她：「好看，真的很好看。」  
  
&emsp;&emsp;她跟第一天来宋家的时候真的完全不一样了。  
  
&emsp;&emsp;现在的她面色红润，身量纤细，笑容灿烂，周身洋溢着满满的幸福感。  
  
&emsp;&emsp;当宋楠楠从宴会大厅的楼梯上走下来的时候，所有人的视线都被她吸引了过去。  
  
&emsp;&emsp;可那些人看着宋楠楠的眼神，根本就不是在欣赏美女，而更像是在看一个待价而沽的商品。  
  
&emsp;&emsp;养母显然对宋楠楠的表现十分满意，满面笑容地挽过了宋楠楠的胳膊，一个一个地向她介绍这座城市的各界名流人士。  
  
&emsp;&emsp;点头之间，觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠迫不得已地喝了好多酒，手里拿着的杯子都快空了。  
  
&emsp;&emsp;还好我提前把宋楠楠杯子里的酒换成了和白葡萄酒一样颜色的果汁，不然怕是她现在早就已经醉了。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了这场成人礼的结尾，也是整场成人礼的高潮。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠需要从现场的来宾中挑选一个男舞伴，和他跳上一支交谊舞。  
  
&emsp;&emsp;我跟她反复强调过很多次，这个时候只要转头看养母，养母就会给她指明合适的对象，让她千万千万不要自己选。  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」  
  
&emsp;&emsp;她却忽然在这个时候叫停，提起裙摆就往外面跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，她又牵着一位穿着普通的男生回来了，当着众人的面宣布：  
  
&emsp;&emsp;「他就是我选的舞伴。」  
  
&emsp;&emsp;养母脸色铁青，却还是强撑出一个微笑：「楠楠，这位是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他是我高中同学。」  
  
&emsp;&emsp;那个男生很腼腆地对养母说了声「阿姨好」，明眼人都能看出来他们之间，肯定不只是高中同学那么简单。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠领着那个男生开始跳舞。  
  
&emsp;&emsp;在她差点被那个男生踩到脚的时候，养母冷着脸瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我马上就要遭殃了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠的成人礼结束后，我立刻就被养母下令锁在了自己的房间里。  
  
&emsp;&emsp;这次的惩罚是禁足三天。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，三天内除了保姆阿姨会给我定时送饭到门口之外，我不会接触到任何人。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，养母还会切断我房间的信号，收走我所有的通讯设备。  
  
&emsp;&emsp;三天里，根本不会有任何人跟我说话，连保姆阿姨送饭时都会被要求戴上口罩缄默不语。  
  
&emsp;&emsp;还好，这次只是三天。  
  
&emsp;&emsp;最长的那次，养母将我禁足了有半个多月。  
  
&emsp;&emsp;整整半个多月不见天日，房间里没有时钟、没有日历，那次养母甚至还在我房间的窗户上贴上了完全不透光的黑布。  
  
&emsp;&emsp;我房间在设计的时候就被铺满了最好的隔音棉，关起门来就听不到任何声音。  
  
&emsp;&emsp;那段日子，我感觉只有死寂和黑暗围绕着我，就连时间也好像在我房间里静止了。  
  
&emsp;&emsp;我知道养母绝对不会让我这样死去，可我还是感觉房间里的空气好像越来越稀薄了。  
  
&emsp;&emsp;连呼吸也变得越来越困难，就好像有人在死死地掐着我的脖子一样。  
  
&emsp;&emsp;我拼了命地大口呼吸，可等到我张嘴想说话的时候，耳朵却又听不到我自己发出的声音了。  
  
&emsp;&emsp;差一点儿，我就真的疯了。  
  
&emsp;&emsp;在我快要昏过去之前，养母打开了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，这次就算了，下次可不能再这样惹我生气哦。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着她，呆滞地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;禁足第二天的半夜，我迷迷糊糊间听到窗户那边有些动静。  
  
&emsp;&emsp;我起身一看，发现是窗外是宋楠楠。  
  
&emsp;&emsp;她正蹑手蹑脚地打算从我窗户外面翻进来。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，你还好吗？我问了这家里的好多人，他们都不告诉我你去哪儿了。我找了好多地方，才知道你在这里，可他们为什么把你关在这里？」  
  
&emsp;&emsp;她的手被我窗外的树枝划伤了，伤口隐隐往外冒出血来，可她却好像浑然不觉。  
  
&emsp;&emsp;我从床头抽屉里拿出了消毒药水，拉着宋楠楠在我的床上坐了下来，用棉棒蘸着消毒药水轻轻擦拭着她的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「伤口要好好处理，不然是会留疤的。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我的眼睛，表情十分严肃。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，告诉我，你为什么会被关在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「是养母不让他们说的，别担心我，我后天就能出门了。等我帮你处理好伤口之后，你就赶紧走吧。不然要是被人发现了，你也要像我一样被禁足了。」  
  
&emsp;&emsp;她听后沉默了，我不想她再继续追问我被禁足的原因，就主动聊起了她在成人礼上牵着的那个男生。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你那天带过来的那个男生，应该不只是你高中同学那么简单吧？」  
  
&emsp;&emsp;她有些难为情地点了点头：「嗯，我很喜欢他。我之前不是跟你说过，我是上高中才知道男女平等的吗？其实就是他告诉我的，也是他跟我说要好好学习才能争得一个好出路。我以前觉得自己身后有整个家在拖累，是配不上他的。可现在不一样了，我还多了你这么个姐姐，我真的很想跟他在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我听她说这些，能很明显地感觉出来，她是真心的因为脱离了王家而感到开心。  
  
&emsp;&emsp;而且她似乎还没有察觉到宋家的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她翻窗出去前，我犹豫再三还是对她说了一句：「你最好赶紧明天去找找你喜欢的那个男生。」  
  
&emsp;&emsp;养母是不会放过任何让宋家丢脸的人的。  
  
&emsp;&emsp;那个男生，一定不在这个城市了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;三天过后，我终于可以出去了。  
  
&emsp;&emsp;我一打开门，看到的就是哭哭啼啼的宋楠楠。  
  
&emsp;&emsp;她直接冲上来抱住了我：「昕然，我去找过他，可他突然搬家了，就连他的联系方式也换了，我再也联系不上他了。为什么他突然就变成了这样？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想要回答她，却发现养母就站在不远处，正面无表情地盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;我安抚地拍了拍宋楠楠的背：「别多想，可能是因为他知道你的身份了，觉得自己配不上你才这样的吧。楠楠，不要再想他了，你现在是宋家的千金了，会遇上更好的男生的。」  
  
&emsp;&emsp;「他以前明明对我很好的，也从来就没有嫌弃过我，为什么现在我变好了，他反而会觉得自己配不上我呢？他为什么要离开我呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠趴在我怀里哭个不停，养母估计听得有点厌烦了，撇了撇嘴就往别的地方去了。  
  
&emsp;&emsp;趁着养母走开，我快速将一张纸条塞在了宋楠楠的怀里，并向她比了一个噤声的动作。  
  
&emsp;&emsp;她停止了哭泣，不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我用手擦了擦她眼角的泪水：「楠楠，你看你都哭成这样了，我带你去洗把脸吧。」  
  
&emsp;&emsp;确定反锁了洗手间的门之后，我盯着墙上的装饰，默不作声地背过身挡在了宋楠楠面前。借着抱她的动作，我从她怀里掏出了纸团，摊平在她眼前。  
  
&emsp;&emsp;纸条上写的是：  
  
&emsp;&emsp;[房间有摄像头]。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠看见纸条后满脸震惊，我又再度抱住了她：「楠楠，别再为那个男生哭了，他是真的离开你了。」  
  
&emsp;&emsp;我故意咬重了「是真的」这几个字的发音，希望宋楠楠能明白我的意思。  
  
&emsp;&emsp;她靠在我肩上，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠从那之后，开始跟我一样在宋家谨言慎行了起来。  
  
&emsp;&emsp;养母以为是我教她的，甚至在餐桌上破天荒地夸了我一句：「昕然，你和楠楠最近表现都很不错。楠楠，入学手续已经办好了，今天你就和昕然一起去学校吧。记住，千万别交一些不三不四的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;到了学校，确定身边没有宋家的人监视后，我才放松了下来，一口气把真相告诉了宋楠楠。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，你喜欢的那个男生其实是被宋家逼走的。宋家很看重家世背景，不会允许你和他来往的，也不会让你随便交朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;其实在宋楠楠那晚翻进来之前，我从来没打算过要把宋家的情况告诉她。  
  
&emsp;&emsp;可她是第一个会担心我的人。  
  
&emsp;&emsp;她会因为见不到我而找遍整个宋家，会冒险翻窗进来确定我好不好，还会把所有的心里话都说给我听。  
  
&emsp;&emsp;看到她对我这么真心，我真的不想瞒她。  
  
&emsp;&emsp;她静静地听完，然后问我：「昕然，你是不是在宋家过得也不怎么好？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我猜到我坦白之后她一定会问我问题的，可我唯独没想过她会问我这个。  
  
&emsp;&emsp;过得好吗？  
  
&emsp;&emsp;比起宋楠楠，我在宋家好歹是衣食无忧，名牌服饰和首饰都应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;但我在宋家是没有自由的。  
  
&emsp;&emsp;宋家的所有房间里都装上了隐蔽的摄像头，我的所有动作在养母面前无所遁形。  
  
&emsp;&emsp;只要我跟养母预想中的模样有一点儿偏差，我便会受到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠似乎看出了我的犹豫，坚定地拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，我们一起想办法逃出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「楠楠，我们是逃不出去的。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能没想过逃出去？  
  
&emsp;&emsp;可养母监视着我的一举一动，连我的手机里也被她强制安装了监视软件。  
  
&emsp;&emsp;逃出去根本就是一件完全不可能的事情。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我都这么说了，可宋楠楠还是不肯轻易放弃。  
  
&emsp;&emsp;「不试试看怎么知道？我以前也以为自己逃不出王家的，可现在我不也逃出来了吗？昕然，现在你有我了，我们两个一起想办法，一定可以逃出去的！」  
  
&emsp;&emsp;我害怕寂静无声的房间，我害怕再次独自在黑暗中迷失。  
  
&emsp;&emsp;可我还是点了头。  
  
&emsp;&emsp;因为宋楠楠眼里的热忱，莫名让我想再试一次。  
  
&emsp;&emsp;好歹这次，我不再是一个人了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我和宋楠楠想要离开宋家在外生活，不仅需要很多的钱，就连我们未完成的学业也是个问题。  
  
&emsp;&emsp;我正在为此苦恼的时候，宋楠楠却说她之前就一直是边打工边上学，实在不行的话她可以放弃念书直接出去打工养活我们。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠还说什么她没关系的，以后有钱了再继续念就行了。  
  
&emsp;&emsp;她说这话的时候语气很轻松，就像在讨论一件无关紧要的事一样。  
  
&emsp;&emsp;可我一点儿都不想让她轻易放弃学业。  
  
&emsp;&emsp;她说过那个男生要她好好学习，所以她心里一定也是希望能好好念完，然后顺利毕业的。  
  
&emsp;&emsp;只不过是为了我，她才会这么说的。  
  
&emsp;&emsp;「绝对不行，你答应过那个男生的，我不可能为了自己而要你放弃！楠楠，我们再忍四年，就四年。」  
  
&emsp;&emsp;四年之后，我们就能顺利地拿到大学毕业证，到那时候至少养活自己应该不成问题。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠答应了我，但是却说：「好，如果四年里有什么意外发生，你要听我的，我们必须立即离开宋家。」  
  
&emsp;&emsp;我以为宋楠楠会这么说是因为害怕宋家的势力，便安慰她：「不会有什么意外的，哪怕有什么意外，我们也要坚持四年。」  
  
&emsp;&emsp;可她就是在这一点上就是执拗地不肯松口，一定要我答应她。  
  
&emsp;&emsp;我劝不动她，只好答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;所以我一定会想尽办法不让意外发生的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;日子就这么平静地过了两年，我和宋楠楠在宋家就扮演着乖巧听话的宋家女儿。  
  
&emsp;&emsp;养母对我们的防备心也逐渐降低，不再派人监视我和宋楠楠在学校里的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;学校成为了我和宋楠楠唯一能拥有片刻自由的地方。  
  
&emsp;&emsp;在没课的时候，她会带着我在校园的各个角落拍照，她说是要用相机记录下我们一起度过的春夏秋冬。  
  
&emsp;&emsp;也是她让我第一次知道，原来学校里还有这么多我从没有注意过的漂亮地方。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我和宋楠楠一起躺在学校的草地上看夕阳西下。  
  
&emsp;&emsp;夕阳给蓝色的天空染上了一层薄薄的红晕，层层叠叠的云也随之幻化成了朵朵淡红色的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;躲在云层之间的阳光，悄悄从缝隙中探出头来，将点点碎金洒在了我和宋楠楠的身上。  
  
&emsp;&emsp;这个傍晚悄然无声，我却又觉得处处都充满着蓬勃的生命力。  
  
&emsp;&emsp;此刻宋楠楠转过头来，她的眼底澄澈如水，倒映着天上的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，我来宋家最幸运的事，就是遇见了你。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;遇见宋楠楠是我在宋家二十年来最幸运的事。  
  
&emsp;&emsp;因为她像太阳一样，拯救了迷失在黑暗中的我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我和宋楠楠一直身边都只有彼此，直到有一天，我们偶然在学校里遇见了她的高中学妹。  
  
&emsp;&emsp;她的高中学妹叫孙晴晴。  
  
&emsp;&emsp;孙晴晴为人很热情，对我也很好，很快我们就变成了三人同行。  
  
&emsp;&emsp;虽然养母的确没有再在学校监视我和宋楠楠，可我总还是担心养母会发现，就没敢让宋楠楠加孙晴晴的任何联系方式，希望以此能瞒天过海。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，养母吃饭的时候忽然云淡风轻地说了一句：「楠楠，你不要再跟你那个叫孙晴晴的朋友来往了。」  
  
&emsp;&emsp;听到养母提到孙晴晴的名字，我心里不禁咯噔了一下。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠也愣了一下：「为什么？她是我以前的同学，人很好的。」  
  
&emsp;&emsp;养母不满地皱了下眉：「没有为什么，别再跟她联系了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠竟然直接反驳了养母！  
  
&emsp;&emsp;我叮嘱过宋楠楠很多次，要她千万不要惹恼养母，她明明也向我再三保证过了。  
  
&emsp;&emsp;可我不知道，为什么她在那种情况下还是敢直接跟养母回嘴。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠不出意外地被关了禁闭，时间是一个星期。  
  
&emsp;&emsp;我很担心她，可为了不让养母发现我也牵连其中，我只能装作若无其事地忍耐。  
  
&emsp;&emsp;她从房间出来的那刻，又像两年前一样一下子就抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，原来你以前过的，就是这样的生活。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;重新回到学校后，我把宋楠楠叫到了没人的地方，问她：「你当时是不是故意对养母那么说的？」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠低着头没有说话，几乎是默认了我的推测。  
  
&emsp;&emsp;我长叹了一口气：「楠楠，你为什么这么傻呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你从来不肯多说你以前的苦，一直都只有我在说，我只是想更了解你一点。昕然，你小时候被那么关着，是不是会很害怕呀？」  
  
&emsp;&emsp;我听着宋楠楠的话，不禁有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，都已经过去了，我现在已经不会害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠经过那次禁闭后，在宋家表现得更加乖顺了。  
  
&emsp;&emsp;养母虽然一开始仍偷偷派人监视我们在学校里的活动，可我们早有警觉，哪会再次在她面前露出破绽？  
  
&emsp;&emsp;一年多的时间，终于让她再次放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;拿到毕业证的那天，我和宋楠楠拿着借来的剪刀，在厕所一刀剪掉了我们俩标志性的黑长直。  
  
&emsp;&emsp;望着镜子里那剪得参差不齐的短发，我们俩都笑了。  
  
&emsp;&emsp;我们将容易被追踪到的手机等通讯设备都留在了教室里，同时也将身上的名牌衣服脱了下来，换上了两年前从孙晴晴那里要的，两套毫不起眼的普通衣服。  
  
&emsp;&emsp;两个背包，一架存储卡都满了的小相机，这就是我和宋楠楠几乎所有的东西。  
  
&emsp;&emsp;守在校门口的宋家保镖居然真的没有认出打扮普通的我们两个。  
  
&emsp;&emsp;我和宋楠楠，就这么从宋家逃出来了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我们逃出学校后，就直接快马加鞭地打车去了邻市 C 市。  
  
&emsp;&emsp;宋家就算再怎么手眼通天，那也仅限在 B 市。  
  
&emsp;&emsp;何况我和宋楠楠两个人一路上都刻意隐瞒了自己的身份，养母也没那么容易在 C 市找到我们。  
  
&emsp;&emsp;很快两年时间就过去了，我和宋楠楠在 C 市也基本扎稳了脚跟。  
  
&emsp;&emsp;我们拿着我以前在宋家攒下来的钱，在这座城市的角落里，租了一个并不算很大的店面，开了一家宋楠楠一直心心念念的花店。  
  
&emsp;&emsp;在这里的生活远比不上在宋家那么富足，但花店是宋楠楠喜欢的，附近的邻居也都很和善。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢这里。  
  
&emsp;&emsp;因为只有在这里，我才感觉我是我自己。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠凭着之前在学校里和我拍照捣鼓出来的拍照经验，兴致勃勃地决定要为来我们店里买花的每个客人免费提供摄影服务。  
  
&emsp;&emsp;没想到这一举动，竟意外地引来了不少女学生光顾，花店的生意也算是逐渐蒸蒸日上。  
  
&emsp;&emsp;我以要保持花店的独特与神秘为借口，委婉地让顾客们尽量不要在网上透露我和宋楠楠的信息。  
  
&emsp;&emsp;虽然离开宋家已经两年多了，我还是丝毫都不敢放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;因为生活越平稳，我越觉得意外会来得更不期而至，仿佛下一秒这种平静就会被瞬间打破。  
  
&emsp;&emsp;一旦破了，就真的再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;最近托那些女学生口口相传的福，来花店的人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;趁着今、明两日休息，宋楠楠打算再好好装饰一下我们的花店。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，我打算洗几张我们的合照挂在店里，我已经选了几张了，你要不要再挑挑别的？」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠手拿着相机，在我眼前一张张展示着我们之前拍的合照。  
  
&emsp;&emsp;可我都觉得每张都很好看，实在是挑不出来，就又把决定权交还给了她。  
  
&emsp;&emsp;「你拍的我都喜欢，你看着办就行了。」  
  
&emsp;&emsp;她又埋头选了几张：「那行，就这几张吧，我拿去隔壁照相馆洗一下。」  
  
&emsp;&emsp;「王楠？」  
  
&emsp;&emsp;我刚就注意到有个男生驻足在花店门口，只是不知道他在看什么，宋楠楠刚走出花店门口，他忽然就叫出了她以前的名字。  
  
&emsp;&emsp;我又仔细看了看那个男生，觉得他长得有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;他不就是六年前被养母用手段赶出 B 市的那个，宋楠楠很喜欢的男生吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠看到他很惊喜，眼里都闪着光：「陆北，你怎么会在这里！」  
  
&emsp;&emsp;作为和宋楠楠朝夕相伴的人，我实在太清楚宋楠楠这么多年来究竟有多想念他了。  
  
&emsp;&emsp;如今他们好不容易久别重逢，我也不想打扰他们两个，就主动拿过了宋楠楠手里的相机：「那我去洗照片吧，你们聊。」  
  
&emsp;&emsp;隔壁的照相馆店主是个大约比我和宋楠楠年长上几岁的男生。  
  
&emsp;&emsp;自从他搬过来以后，宋楠楠时常会过来找他请教些摄影相关的问题，但我和他基本上没有什么交集，大多数时候都是宋楠楠在和他沟通。  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;他见到我显然也有些意外。  
  
&emsp;&emsp;我将手里的相机递了过去，解释道：「我妹妹有点事，所以就我来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你等我几分钟。」  
  
&emsp;&emsp;他接过了相机便往另一个房间去了。  
  
&emsp;&emsp;我探了个脑袋出去，发现宋楠楠还在跟那个男生说话，甚至脸还有些红了。  
  
&emsp;&emsp;眼见那个男生好像要牵上宋楠楠的手了，背后却传来了一声：「你的照片好了。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候出去也太破坏宋楠楠和那个男生的重逢氛围了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会儿还是有些不好意思地开了口：  
  
&emsp;&emsp;「虽然有点冒昧，但能不能让我在你这里再待一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;照相馆店主也愣了一下，还是答应了我这个有些无理的要求。  
  
&emsp;&emsp;「哦，可以，你随便坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就坐下来继续忙他的事情去了，而我依旧呆站在原地不知所措。  
  
&emsp;&emsp;为了气氛不那么尴尬，我主动跟他攀谈了起来：「对了，我还不知道你叫什么名字呢。」  
  
&emsp;&emsp;「叶辰。」  
  
&emsp;&emsp;他果然就如宋楠楠所说的那样，是个沉默寡言的人。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，也报上了自己的名字：「你好，我叫宋昕然。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为对话就要在这里结束了，可叶辰却意外地又说了一句：「我知道，你妹妹经常说起你，你应该是个很好的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，楠楠才是更好的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;在我说完这句话之后，整个照相馆的空气又安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我在这里真是如坐针毡，只能时不时地往外看宋楠楠那边的情况，期望她那边能早点结束。  
  
&emsp;&emsp;好不容易看到那个男生走了，我立刻就如释重负地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我走了，今天谢谢你了，叶辰。」  
  
&emsp;&emsp;扔下这句话，我就赶紧逃离了那个照相馆。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;那个男生六年前就对宋楠楠有意，几次约会后，宋楠楠就和他正式确立了关系。  
  
&emsp;&emsp;看到他们在六年后能重新在一起，我也真的很为宋楠楠高兴。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠高兴地向我展示她和陆北官宣的合照时，我瞥见了陆北的微博。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，你有没有告诉他，不要在任何的社交平台上公开放上你的照片？」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠听后脸色一白：「昕然，我忘了，我现在马上就让他删掉。」  
  
&emsp;&emsp;然后她慌慌张张地打电话给了陆北，陆北也很快就删掉了那条微博。  
  
&emsp;&emsp;虽然陆北那条微博发出去只有不到半小时的时间，但我和宋楠楠两年来的努力隐瞒还是就此功亏一篑了。  
  
&emsp;&emsp;很快，养母就会找到我们了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「昕然，楠楠，跟我回去。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，养母就带着宋家的保镖出现在了我和宋楠楠的花店门口。  
  
&emsp;&emsp;没想到养母来得竟然会这么快。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将宋楠楠护在了身后：「放过楠楠，我愿意跟你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「昕然！不要跟她回去！」宋楠楠不明白我为什么会那么说，拼了命地想要制止我。  
  
&emsp;&emsp;可这种情况下，我和宋楠楠必不可能两个人都全身而退。  
  
&emsp;&emsp;至少，我想保住她。  
  
&emsp;&emsp;养母不屑地冷哼了一声：「你凭什么觉得我会听你的话？你和楠楠都得跟我回去。」  
  
&emsp;&emsp;我从旁拿过修剪花枝的剪刀放在了自己的脸颊上，笃定地说道：  
  
&emsp;&emsp;「因为，你需要的是我。」  
  
&emsp;&emsp;这两年来，我一直背着宋楠楠，在网上密切关心宋家的所有动态。  
  
&emsp;&emsp;就网上的报道来看，宋家最近的经营情况不善，导致股价大幅下跌。现在唯有一笔大数目的注资，才能一解宋家目前的燃眉之急。  
  
&emsp;&emsp;可上流社会都是精明的商人，从不做亏本的买卖。  
  
&emsp;&emsp;除了商业联姻以外，宋家没有别的选择。  
  
&emsp;&emsp;比起不受控的宋楠楠来说，我肯定是养母心中更好的人选。  
  
&emsp;&emsp;不过其实我也在赌，赌养母现在真的无路可走，只能寄希望于我。  
  
&emsp;&emsp;我赌赢了。  
  
&emsp;&emsp;养母在看到我手中的剪刀逐渐离我的脸越来越近时，还是皱着眉答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;「昕然！不要！」  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠冲了上来，想要抓住我，但我松开了她的手，不舍地摸了摸她的脸。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，要照看好我们的花店。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;去见联姻对象的前一晚，养母破天荒地又来到了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;「昕然，叶家少爷，是我能为你找到的最好人选。」  
  
&emsp;&emsp;她语重心长，难得表现出了一副慈母的模样，估计只是想看住我，怕我逃走吧。  
  
&emsp;&emsp;「您放心，为了报答宋家这么多年来的养育之恩，我不会逃跑的。」  
  
&emsp;&emsp;「昕然，你心里很恨宋家吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么想的重要过吗？但您放心，明日我不会绝丢了宋家的脸面。现在我要休息了，还请您出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;养母的几分真情几分假意，与我又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;她到头来还是把我当成了一件挽救宋家的筹码而已。  
  
&emsp;&emsp;第二天我打扮得漂漂亮亮的，像养母所希望的那样大方得体地跟所有人打招呼。  
  
&emsp;&emsp;正当我笑意盈盈地打算和那个订婚对象见面时，却见到了一个我意想不到的人。  
  
&emsp;&emsp;「是你？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;三个月后，宋楠楠在网上看到了宋昕然马上要订婚的消息。  
  
&emsp;&emsp;B 市宋家和 C 市叶家准备要联姻的新闻一出，瞬间就席卷了各大新闻网站的头版头条。  
  
&emsp;&emsp;此刻，有个娱乐网站正在叶氏企业门口直播，宋楠楠点了进去，刚好看见宋昕然和一个男子从叶氏企业出来。  
  
&emsp;&emsp;宋楠楠一眼就认出来，站在宋昕然旁边的男生，就是曾经在他们隔壁开过两个月照相馆的那个叶辰。  
  
&emsp;&emsp;「宋小姐，你今天从叶氏出来，是不是说明你以后会在叶氏任职啊？」  
  
&emsp;&emsp;也不知是哪家的记者忽然问出了这么一句话。  
  
&emsp;&emsp;虽然那位记者迅速遭到了叶氏保安的驱赶，但宋昕然还是伸手接过了那位记者的话筒。  
  
&emsp;&emsp;她目光炯炯地盯着那架摄像机，表情柔和又坚定：  
  
&emsp;&emsp;「我迟早会回到我喜欢的地方。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pdR4TnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6095  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection