# 月老的红线  
## 出自专栏: 《漫漫仙途桃花劫》  
&emsp;&emsp;我是月老的徒弟，但众仙从不敢向我求姻缘。  
  
&emsp;&emsp;因为我牵的不是红线，是孽缘。  
  
&emsp;&emsp;渣男配渣女，锁死的那种。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫栀澜，是月老的关门弟子。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，月老因为红线业务繁忙，在仙界发出收徒帖。  
  
&emsp;&emsp;许多小仙子慕名而来，而我也是其中之一。  
  
&emsp;&emsp;遴选之日，月老以「你我无缘」的理由刷掉了一批仙子，只剩下连我在内的五名小仙子。  
  
&emsp;&emsp;好任性的理由。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗感慨时，月老一挥衣袖，五捆缠成麻花的红线落到了我们面前。  
  
&emsp;&emsp;「你们都知道，月老就是以牵红线为己任，但人世间感情复杂，有些红线就缠成麻花了，所以理红线是我要考验你们的第一件事。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的红线，差点儿连头都找不到。  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻，我怀疑月老是在减轻自己的工作量。  
  
&emsp;&emsp;红线缠密，但我理得异常顺利。  
  
&emsp;&emsp;不过，我看着根根分明的红线，「这里，为什么有一根暗红色的线？」  
  
&emsp;&emsp;红线，也会有颜色之分吗？  
  
&emsp;&emsp;月老一听激动了，拿住那根红线问我：「如果是你，你会把这根红线牵在谁身上？」  
  
&emsp;&emsp;随着他话音落下，我眼前出现了十男十女的信息。  
  
&emsp;&emsp;凭着感觉，我指了指其中的一对：「他们，锁死！」  
  
&emsp;&emsp;月老激动了，像是捡到宝一样：「我看你骨骼惊奇，眼光毒辣，就你了！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成了月老的弟子，甚至其他小仙子连红线都没解开。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;跟在师父身边的一个月，我理红线的业务更加熟练了。  
  
&emsp;&emsp;而师父每次牵红线难以下手时，他总会问问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;嗐，这多不好意思。  
  
&emsp;&emsp;经过我深思熟虑，我指着姻缘树上的两个人：「他们，合适。一个喜欢养鱼，一个喜欢海里浪，绝配！」  
  
&emsp;&emsp;于是，师父立马放下手里的红线，给了我一根暗红色的线。  
  
&emsp;&emsp;「好徒弟，去给他们牵上。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸茫然：「师父，为什么是暗红色的？」  
  
&emsp;&emsp;小老头儿摸了摸肚子，故作神秘：「等你以后就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我没多问，乖乖把红线牵上。  
  
&emsp;&emsp;在这之后，我每天除了理红线外，还会帮师父一起牵红线。  
  
&emsp;&emsp;不过，我的线是暗红色的。  
  
&emsp;&emsp;随着我牵的红线越来越多，我发现，我手里的红线越来越暗，趋近于黑。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，拿着变色的红线巴巴地跑到师父面前，抱着他的大腿哭了一把。  
  
&emsp;&emsp;「师父，呜呜，徒儿的手有毒，红线都变色了！」  
  
&emsp;&emsp;师父把我捞了起来，正要跟我解释的时候，一位上仙冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;「月老，求求你给我和云容仙姬牵根红线吧！」  
  
&emsp;&emsp;像是早就知晓我师父会说拒绝的话，那位上仙一哭二闹三上吊转移我们的注意力以后，他仙力一甩，把我手里的红线抢了过去……  
  
&emsp;&emsp;还不忘说一句：「嚯，怎么这么黑？」  
  
&emsp;&emsp;但想着这是月老殿，我是月老弟子，就算红线变了色，那起码也是红线啊！  
  
&emsp;&emsp;他迅速把红线的一端连上自己的姻缘树，又想去绑定自己的云容仙姬。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我师父发话了：  
  
&emsp;&emsp;「栀澜，这根线你去牵吧。」  
  
&emsp;&emsp;随后，师父又对上仙说道：「你就算抢了红线也只能牵自己这一端，要想牵，还得我们来。」  
  
&emsp;&emsp;上仙一想，很有道理，便恭恭敬敬地把红线另一端交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我在两人的目光中，来到了姻缘树边。  
  
&emsp;&emsp;我仙力一动，姻缘树上的信息迅速翻起，这时一位女仙的信息跳了出来，我眼瞧着合适，立即将红线牵上，牢牢锁死。  
  
&emsp;&emsp;「仙君，红线已牵，您静候佳缘便是。」  
  
&emsp;&emsp;上仙以为我牵的是仙姬，蹦蹦跳跳地走了。  
  
&emsp;&emsp;我目送他离去，却是心情沉重，可怜巴巴地看着师父：「师父，有什么避难的好地方吗？我可能会死。」  
  
&emsp;&emsp;师父眉梢一挑，心中了然我做了什么好事：「你给他牵了谁？」  
  
&emsp;&emsp;「东海的夜叉……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;小老头神情微微一变，接着甚是敬佩地拍了拍我的肩头：「好徒儿，你胆子真的很大啊！」  
  
&emsp;&emsp;可不咋滴！  
  
&emsp;&emsp;「但是胆大之中又流露出一丝怂气。」师父毫不留情地揶揄我。  
  
&emsp;&emsp;我更怂了，连忙晃着师傅的胳膊：「覃巡上仙那可是上仙里最渣的，渣男里武力值最高的，我可不得怂着点！」  
  
&emsp;&emsp;师父摸摸自己的胡子：「但根据你的操作来看，你是一点儿没给自己留退路啊。」  
  
&emsp;&emsp;「吃这行饭，哪还有退路啊！」  
  
&emsp;&emsp;我牵的那些渣男渣女，可以从南天门排到东海了！  
  
&emsp;&emsp;「覃巡上仙容貌出挑，仙力高强，有渣男的资本。加以他满嘴花言巧语，被他骗心骗真情的仙子不在少数！可怜了那些被骗的仙子被甩了还傻乎乎地觉得是自己不好！」  
  
&emsp;&emsp;这是典型的「我把你的脑子洗没了」！  
  
&emsp;&emsp;师父点头，他也听过覃巡上仙的诸多事迹。  
  
&emsp;&emsp;见一个爱一个的上仙，以前骗骗小仙子倒还算顺利，这回偏是爱上了仙界的冷面美人。  
  
&emsp;&emsp;求爱而不得，就打起了我们这边的算盘。  
  
&emsp;&emsp;我说着，摩拳擦掌：「东海夜叉女仙为人凶悍异常，且驯夫有方，我看这段姻缘绝配，顶配，天仙配！」  
  
&emsp;&emsp;师父一听我这话，神情有些难言，他一脸便秘地问我：「好徒儿，她接连打死了七位夫婿，你……管这叫驯夫有方？！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我重重点头，甚是认真地解释：「夜叉女仙是我挑来选去，最合适的一个了。」  
  
&emsp;&emsp;「她的红线断裂了好几次，一般人受不住，想来只有覃巡上仙能在她手中活下来。他们余生都会相爱相杀，实在是让人欣慰。放心吧师父，他们必须锁死！」  
  
&emsp;&emsp;师父咳嗽一声，最终屈服于我的脑回路：「一个月打死七个，的确有本事可以降住覃巡。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，又指了指那边的红线，道：「我给他们的红线，加粗，打了死结！」  
  
&emsp;&emsp;能让我这般动真格的，也就只有他们二位了！  
  
&emsp;&emsp;大抵是看出了我的决心，我师父笑着拍了拍我的肩膀：「看来我的徒儿已经能够独当一面了。」  
  
&emsp;&emsp;他手指溢出仙力，在姻缘树上挥过。继而，姻缘树簌簌而动，自它的底部溢出了一股红色仙力，缓缓飘到了我的手掌心。  
  
&emsp;&emsp;它在我手边转悠两圈，趁我伸手之际，直接没入我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;感受到一股神秘的力量，我浑身舒畅的同时，也不由发出疑惑：「师父，这是……」  
  
&emsp;&emsp;师父嘿嘿笑着：「好徒儿，你不是好奇为什么红线会变色吗？这，就是原因。」  
  
&emsp;&emsp;我运转了一下体内的仙力，脑海中竟是浮现出了许多世间男女的信息，我可以随意调配，甚至可以离开姻缘树直接为他们牵红线。  
  
&emsp;&emsp;「你也感受到这股仙力的与众不同了吧？从最初时，你就能辨别出红线中出现的黑线，最是能胜任这岗位。毕竟你牵渣男渣女，可太有天赋了！且当你牵得越多，这红线就越是发黑。」  
  
&emsp;&emsp;「红线愈黑，你所拥有的姻缘之力便愈强，刚才姻缘树赐你的力量，实则也是对你的认可。」  
  
&emsp;&emsp;师父终于为我解答疑惑。  
  
&emsp;&emsp;师父则是继续鼓励我：「好徒儿，现在姻缘树将这股仙力赠予你，是希望你再接再厉，让渣男渣女尝尽爱情的苦，永不分离！」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;师父，咱好歹是月老，有些话可不兴说呀！  
  
&emsp;&emsp;不过我倒是没想到，我的红线，居然是这种用途？  
  
&emsp;&emsp;我掌心轻翻，瞧着那黢黑的红线，笑容逐渐变……态……啊不，良善。  
  
&emsp;&emsp;小崽子们，乖乖等着我吧！嘿嘿嘿！  
  
&emsp;&emsp;可是，转念一想，我瞬间垮下脸来。  
  
&emsp;&emsp;我抱住师父胳膊，回归主题：「所以师父，你现在可以告诉我去哪里避难了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我真的很急！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;师父给我提供了一个好去处。  
  
&emsp;&emsp;人间。  
  
&emsp;&emsp;三界有序，神仙没有办法在人间肆意使用法力，师父说只要我在人间好好苟着，把红线业务发扬光大，做出业绩后，就算是覃巡上仙也拿我没有办法。  
  
&emsp;&emsp;「好徒儿，咱上头有人。」师父一脸骄傲。  
  
&emsp;&emsp;「师父，咱就是说，咱上头这个人，能不能直接给我一张免死金牌啊？」我志向高远，但很怂。  
  
&emsp;&emsp;师父有些为难地看向我：「不行，你还只是一名小仙，求不到这般赏赐。」  
  
&emsp;&emsp;我信了。  
  
&emsp;&emsp;于是我连夜收拾包袱准备跑路。  
  
&emsp;&emsp;师父说为了让我放心地去，特意让我在临走前把没理完的红线理完了。  
  
&emsp;&emsp;师父说，这是「你轻轻地走，不带走一根红线」。  
  
&emsp;&emsp;哦，我是绝对不会觉得师父想要偷懒的。  
  
&emsp;&emsp;在理红线的时候，隔了老远我都听到了覃巡上仙的咆哮。  
  
&emsp;&emsp;吓得我脖子一缩，连忙确认自己的位置不会被发现。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我的好师父还想让我活着理完红线再下凡。  
  
&emsp;&emsp;而我这个位置，又足够清楚能看到月老殿的一切。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地扒着缝隙，偷瞄。  
  
&emsp;&emsp;「栀澜呢？快滚出来！」  
  
&emsp;&emsp;师父听到动静，捋着胡子，笑着迎了上去：「覃巡上仙，何事如此生气啊？」  
  
&emsp;&emsp;哟呵，这一问，覃巡上仙的脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「月老，你掌管世间姻缘，却教出了一个好徒弟啊！」覃巡上仙眯着眼睛，浑身散发出迫人的气势。  
  
&emsp;&emsp;「哦？此话怎讲？」师父装傻充愣。  
  
&emsp;&emsp;「我上回来，是与你们怎么说的？我想要求与云容仙姬的姻缘，她让我回去等。我等了，等到了一个什么玩意？」  
  
&emsp;&emsp;「你能体会那种一睁眼就看到一只夜叉举着把三叉戟，蹲守在你床头，傻笑着看你醒来有多恐怖吗？月老，你告诉我，云容仙姬和东海夜叉，这两个是一个仙吗？！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「不知上仙可有听过一句话？」师父不疾不徐地说着。  
  
&emsp;&emsp;覃巡上仙依旧没有好态度：「什么话？」  
  
&emsp;&emsp;「好马配好鞍。像覃巡上仙如此优秀俊朗的上仙，理当是由夜叉女仙这般佳人相配……」  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住笑喷，师父这嘴，可真是比我还能编。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我师父！  
  
&emsp;&emsp;「月老！」覃巡上仙双目瞪着，怒喝道，「你好样的，居然如此偏袒自己的徒儿乱牵红线！我这就去请天帝为我做主！」  
  
&emsp;&emsp;覃巡上仙见师父不愿松口，气势汹汹地离开打算面见天帝。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，忙溜了出来：「师父……」  
  
&emsp;&emsp;小老头儿云淡风轻，不为所动：「放心，好徒儿，随他去，告到咱老大那儿，有用吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一惊，原来师父说的背后的靠山……是天帝？  
  
&emsp;&emsp;怪不得，师父这般无所畏惧。  
  
&emsp;&emsp;找了个掌管大权的撑腰，是我也得硬气几分。  
  
&emsp;&emsp;「何况，你知道天帝这么多年不娶天妃，是为了谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，难不成，这里还有一段不能说的故事？  
  
&emsp;&emsp;「乖徒儿，红线理完了吗？」师父又问。  
  
&emsp;&emsp;我点头，还想再问些什么的时候——  
  
&emsp;&emsp;师父却朝着我屁股来了一脚：「别问了好徒儿，人间的业绩，就靠你了！」  
  
&emsp;&emsp;哦，师父，咱就是说有没有一种可能……我可以自己下凡，不劳烦您蹶出您的贵足啊？  
  
&emsp;&emsp;被踹下来，人家怪没面子的。  
  
&emsp;&emsp;在我掉往人间前，我听到了另外一道尖锐的声音。  
  
&emsp;&emsp;「覃巡，你给老娘死哪儿去啦？！！」  
  
&emsp;&emsp;想来是夜叉来驯夫了。  
  
&emsp;&emsp;后续我便不知道了，但想着作风彪悍的夜叉女仙，总不会吃亏就是。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;转眼，我就来到了人间。  
  
&emsp;&emsp;不过姿势稍稍尴尬就是。  
  
&emsp;&emsp;我好歹也是一个小仙子，下凡怎么能头倒插在土里呢？  
  
&emsp;&emsp;哦，这土怎么还有点儿香灰味儿？  
  
&emsp;&emsp;「爹，你快来！老天有眼，天上……天上给我掉媳妇了！」我听到耳边的傻里傻气的声音十分雀跃。  
  
&emsp;&emsp;雀跃过后，那人跑过来，吭哧吭哧将我给刨了出来。  
  
&emsp;&emsp;更甚，他拍了拍我的脸，见我不悦皱眉时：「爹，她……活的！」  
  
&emsp;&emsp;我堂堂小仙子居然被你这么欺负，叔可忍，小仙子不可忍！  
  
&emsp;&emsp;咦，我居然不能动。  
  
&emsp;&emsp;哦，我摸了摸脑袋，刚被师父踹下凡来有点错位了。  
  
&emsp;&emsp;「我不仅仅是活的，我还能把头从后往前转哦！」  
  
&emsp;&emsp;我的头转了回来，从身后转到了身前。  
  
&emsp;&emsp;眼前的小傻子两眼一翻，晕死过去。  
  
&emsp;&emsp;我在凡间不可随意用法术，拍了拍身上的灰，赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我初来乍到，总觉得人间事物新奇有趣。  
  
&emsp;&emsp;我这几百年如一日的生活，总算在这一天有些不同了。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着凡人如何生活，便也学着他们。  
  
&emsp;&emsp;只不过，在我看中臭豆腐的时候，我犯难了。  
  
&emsp;&emsp;我要去哪里搞钱啊？  
  
&emsp;&emsp;这时，我耳边传来一个大娘的声音：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，你是来这儿找亲戚的吗？」  
  
&emsp;&emsp;大娘熟络地靠了过来，拉着我说家长里短。  
  
&emsp;&emsp;我推开她的手：「我不找亲戚，只想赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;大娘一听眼睛都亮了：「赚钱好啊，跟我走，我保准你赚得盆满钵盈！」  
  
&emsp;&emsp;我有些怀疑：「还有这等好事？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，快跟我走吧！」  
  
&emsp;&emsp;大娘拉着我，冲向了一间花楼。  
  
&emsp;&emsp;她想把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;哼，我虽然在仙界那么久，但也不是啥都不懂的呀！  
  
&emsp;&emsp;「瞧这身段，瞧这脸蛋儿，怎么说也得这个数！」大娘和花楼的妈妈商量我的价格，伸出一根手指头。  
  
&emsp;&emsp;「一百两，稳赚不亏！」  
  
&emsp;&emsp;这……打算盘打到我头上了？  
  
&emsp;&emsp;我摇头嘟哝：「才这么点？不行，我还有别的技能，得加钱。」  
  
&emsp;&emsp;大娘一听更乐呵了，忙帮衬着我：「对对，得加钱！」  
  
&emsp;&emsp;然后我看了一眼大娘，把她拉到身后，对妈妈说道：「我不认识她，卖不卖就不说了，咱打短工成不成？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈瞳孔震惊，没想到我居然这样语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我留下来了，在花楼里打起了短工。  
  
&emsp;&emsp;妈妈是想叫我以色侍人，可耐不住将我打扮好了后，每一个想靠近我的男人在我神神叨叨之下——  
  
&emsp;&emsp;都会莫名挨一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;「我去，果然这地方全是死渣男，渣男指数爆表了！业绩，都是我的业绩啊！」  
  
&emsp;&emsp;我飞速牵了一根红线，眼神带笑，等着吧臭男人，等着被人制裁吧！  
  
&emsp;&emsp;那男人还没靠近我，就被花楼里的盈盈姑娘一琵琶砸上了脸：「说好的只爱我一人，结果还不是看见了新面孔，就忘了我了！混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我又牵了好几根红线，后果……自然是极为惨烈的。  
  
&emsp;&emsp;花楼里被打碎了不少东西，其他人都尖叫着躲在了一旁，妈妈急得跳脚咒骂着：「哎哟，你是个什么东西组成的？怎么就你……刚来一天我这楼都快被人砸了！」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地笑，正打算给渣男安排「好归宿」时，我的目光却注意到了人群中唯一一朵「奇葩」。  
  
&emsp;&emsp;为啥是奇葩？  
  
&emsp;&emsp;因为他居然……不是渣男！  
  
&emsp;&emsp;我看向他时，他也正看着我。  
  
&emsp;&emsp;那男子生得一副好样貌，头束玉冠身着青衣，气质似天边月，清冷无双。  
  
&emsp;&emsp;他拿着一锭金子朝妈妈招手，妈妈见钱眼开便跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;也不知他对妈妈说了句什么，就将一锭金子放在了妈妈手上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈捧着金子，笑呵呵地领我过去。  
  
&emsp;&emsp;「公子，人你领走吧，我不要了！」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，十分讶异：「妈妈，是我做得不够好吗？」  
  
&emsp;&emsp;好……个屁！  
  
&emsp;&emsp;妈妈推着我将我送出门，临了，还不忘损一句：「我就知道，免费送上门的不是什么好东西！」  
  
&emsp;&emsp;「你……」骂神仙，小心我牵个老头折磨你！  
  
&emsp;&emsp;身边的男子走在我前方：「跟我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「跟你走，我的业绩怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑：「什么业绩？」  
  
&emsp;&emsp;我干笑着解释道：「就是野鸡，吃的！你带我走，包吃包住吗？」  
  
&emsp;&emsp;师父常说，做仙子要有点追求，不能被一点蝇头小利骗了。  
  
&emsp;&emsp;对，除非包吃包住！  
  
&emsp;&emsp;「想吃什么都有，只要……你愿意帮我一个忙。」  
  
&emsp;&emsp;这年头的好人真不少。  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我打算帮白霁。  
  
&emsp;&emsp;在途中，我自是听他说了他想要我帮的忙。  
  
&emsp;&emsp;他叫白霁，是家中独子，这些年来，家中生命凋零，也就只剩他与母亲了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，母亲也缠绵病榻多时，许是也没有多少时日了。  
  
&emsp;&emsp;他说母亲最是惦记的，就是盼他成家立业。  
  
&emsp;&emsp;「我不会耽误姑娘，只希望姑娘能给我三个月的时间，装作我的心上人，让我母亲安心。事后，我会给予姑娘重谢。」  
  
&emsp;&emsp;「你看中我什么了？」我可不觉得我有什么过人之处。  
  
&emsp;&emsp;「看中姑娘光是站在那，别人就得挨打。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」谢谢，我第一次听别人这么夸我。  
  
&emsp;&emsp;「因我家中特殊，唯有我与母亲相依为命，偌大的家产也怕遭人惦记。」白霁解释着，「所以，我还想请姑娘，帮我赶走两个人。」  
  
&emsp;&emsp;赶人？  
  
&emsp;&emsp;这是另外的价钱。  
  
&emsp;&emsp;我伸出几根手指搓了搓。  
  
&emsp;&emsp;看懂我的意思，白霁微微一笑：「姑娘放心，答应你的，只多不少。」  
  
&emsp;&emsp;而也为了让我放心，白霁更是直接给了我一锭金子：「这只是一部分。」  
  
&emsp;&emsp;够大气！  
  
&emsp;&emsp;我盯着金子琢磨了下，扭头就往臭豆腐那儿走：「给我来碗臭豆腐！」  
  
&emsp;&emsp;一锭金子落下，店家傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;跟在我身后的白霁笑了，而后将金子收回给我，在那桌板上放了十个铜板：「店家，来两份。」  
  
&emsp;&emsp;白霁把两份都给了我。  
  
&emsp;&emsp;我越来越觉得他是个好人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;白霁带我去买了好几身衣服，备了几套首饰，看着我这会儿清新恬淡的模样。  
  
&emsp;&emsp;白霁夸我：「很好看。」  
  
&emsp;&emsp;我很开心。  
  
&emsp;&emsp;白霁与我交代的一切，包括白霁编造的我们是如何相识的细节，我都记得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;之后，我与白霁回了家。  
  
&emsp;&emsp;他的母亲正在院里晒太阳，身旁站着两个女子，一老一少。  
  
&emsp;&emsp;白霁早与我说过，这是他的舅母何蕙芝与表妹孟悦。  
  
&emsp;&emsp;瞧见白霁回来，孟悦显然是开心的，但瞧着白霁身边还有一个我，又不满起来。  
  
&emsp;&emsp;「霁表哥，她是谁呀！」  
  
&emsp;&emsp;我看到她，眼睛都亮了！  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，渣男光棍太多，渣女都快不够分了。  
  
&emsp;&emsp;瞧见她，那可就像老虎见了肉。  
  
&emsp;&emsp;我看到孟悦的那一刻，都打算好了她要和谁生孩子。  
  
&emsp;&emsp;「这位就是表妹吧？」出于职业习惯，我差点控制不住上去握她的手。  
  
&emsp;&emsp;好在白霁拉住我，轻轻拍了拍我的手背向众人介绍：「她是栀澜，我的心上人。」  
  
&emsp;&emsp;白霁母亲看了我好几眼，而后欣慰地点点头，又向我招手：「是个好姑娘，走近些，让我仔细看看。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我朝白霁母亲走去。  
  
&emsp;&emsp;她瞧着我，很是欢喜：「小澜，我们家白霁可没欺负你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「白霁对我很好。」  
  
&emsp;&emsp;孟悦在旁冷嘲热讽：「姑母，表哥这样温柔的人，怎么会欺负她呀？瞧她这疯疯闹闹的模样，不欺负表哥才好呢！」  
  
&emsp;&emsp;白霁母亲看了她一眼，又从手上褪下来一个镯子。  
  
&emsp;&emsp;想给我戴上，却发觉我手上全是首饰。  
  
&emsp;&emsp;她心中了然，就将镯子放到我手心里：「见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;表妹又开口了：「姑母，您倒是想着人家，您瞧她手里空空，可有半点儿孝敬您的意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;白霁早准备好了，让下人去将东西拿了进来。  
  
&emsp;&emsp;孟悦被堵住了嘴，与何蕙芝对视一眼，满是哀怨。  
  
&emsp;&emsp;何蕙芝不动声色，安抚住自己的女儿，似乎想了另一个办法。  
  
&emsp;&emsp;我将她们的小动作尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;白霁与我说过，她们母女二人是借着陪伴之意，赖在这里不走，甚至想肥水不流外人田，将白家的钱全部卷光。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，白霁怕母亲得知真相后气恼，更拖累身体，便只能想办法，让她们母女二人自己离开。  
  
&emsp;&emsp;这才，找到了我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我只想说，这可真找对了人。  
  
&emsp;&emsp;孟悦对白霁有想法，但是他们不是正缘，自然也不会有一个好的结果。而我也早就给她物色好了一个与她相匹配的，只要等待时机成熟，孟悦就会如脱缰的野马，彻底拉不住了。  
  
&emsp;&emsp;而我所说的时机，也同样来得极快。  
  
&emsp;&emsp;这半个月，因为我的到来，孟悦明显焦虑，即便有她的母亲出谋划策，孟悦也不能完全静下心来。  
  
&emsp;&emsp;以至于这一天晚上，我还在白霁书房里呢，孟悦就穿着十分清凉的纱裙，来了。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，开门的是我。  
  
&emsp;&emsp;看着她这般打扮，又特意扭得跟条菜花蛇似的，我没憋住，笑出声了。  
  
&emsp;&emsp;大抵没想到我在这里，孟悦连忙拢了拢衣服：「你怎么在这，我表哥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在里面呢。」我又盯着她看。  
  
&emsp;&emsp;看得孟悦更是不满：「看什么看，有什么好看的！」  
  
&emsp;&emsp;我应声：「是啊，一马平川是没什么好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「栀澜！」孟悦被我气得尖叫。  
  
&emsp;&emsp;这会儿门口的动静也早就引来了白霁。  
  
&emsp;&emsp;白霁皱眉，对孟悦那些不入流的小把戏更是恼火，他朝着孟悦身上扔了块布：「孟悦，穿好衣服，滚回你的屋子去！」  
  
&emsp;&emsp;「表哥！」孟悦不甘心，愤愤瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我更是不着痕迹地挺直了身板，告诉她，有些东西是不能比较的。  
  
&emsp;&emsp;孟悦抓狂地跑了。  
  
&emsp;&emsp;而后，白霁看着我，颇为无奈地叹了一声：「栀澜，你说的计划，进行得如何了？」  
  
&emsp;&emsp;我知道时机已到，现在就差孟悦的男主角归位了。  
  
&emsp;&emsp;「放心，最慢半个月，我就帮你把她解决掉。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;也正如我所预料的，孟悦被白霁怒骂之后，遇到了她的缘分。  
  
&emsp;&emsp;她与那男子迅速坠入爱河。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，孟悦看花了眼。  
  
&emsp;&emsp;孟悦想要一个温柔谦逊的有钱人家的公子，可偏偏那男子是费尽心思想要钓一个千金小姐的软饭男。  
  
&emsp;&emsp;但孟悦吃的喝的，可都是白霁的。  
  
&emsp;&emsp;有时候走出去出手阔绰，两两看对眼，觉着对方很符合自己的要求。  
  
&emsp;&emsp;一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;孟悦很快提出了要搬出白家。  
  
&emsp;&emsp;她的母亲何蕙芝傻眼了，觉着这是白白放弃白家的家产！  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他们都知道，白家人的命短。  
  
&emsp;&emsp;可孟悦不听，将软饭男给她画的饼，又重新给她娘再画了一遍。  
  
&emsp;&emsp;这下倒好，母女俩决定……跑！  
  
&emsp;&emsp;在她们眼中看来，那可是一个好归宿。  
  
&emsp;&emsp;母女俩假惺惺地与白霁母亲告别，奔赴往了软饭男家中。  
  
&emsp;&emsp;自此，这麻烦，也算是解决掉了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;白霁对此颇为惊喜，欢喜之余，又给了我好多金子。  
  
&emsp;&emsp;我将金子收了起来，尽职尽责地陪伴白霁的母亲。  
  
&emsp;&emsp;病来如山倒。  
  
&emsp;&emsp;不出一个月，白霁母亲就已经如一朵枯萎凋零的花，了无生机。  
  
&emsp;&emsp;她无法下床。  
  
&emsp;&emsp;我便在床榻前与她说话。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，气若游丝：「小澜，我许是看不到你们成亲了。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷灌入了一些仙力于她：「伯母在说什么傻话，你肯定会看到那一天的。」  
  
&emsp;&emsp;我是小仙子，不管人间命数，只能渡些仙力让她好受些，至少可以不被病痛折磨。  
  
&emsp;&emsp;可是，我这样做，终究是违反了三界的规定。  
  
&emsp;&emsp;我被反噬了，抑或是说，白霁母亲的疼痛，是我来受的。  
  
&emsp;&emsp;哎，做凡人可真累，要经历生老病死便也罢了，这般被折磨才是真真的难受啊。  
  
&emsp;&emsp;我痛得蜷缩起来，额头上沁出了一层细汗。  
  
&emsp;&emsp;后来我醒来的时候，是被白霁抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;白霁大抵没想到我会在这个时候醒来，微微愣住，耳根子泛红地将我放开。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神似是有些担忧：「你怎会突然病倒了？」  
  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑：「你不懂，女孩子家总有那么几天会难受。」  
  
&emsp;&emsp;而后，我便瞧白霁红着脸：「你等我会儿。」  
  
&emsp;&emsp;很快，他端着一碗热腾腾的红糖姜茶给我，小心地吹了吹热气，才喂我喝下。  
  
&emsp;&emsp;我看着白霁如此，心里有些许异样的情绪蔓延。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;之后几天，我身上愈发疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我知道，是白霁母亲快要坚持不住了。  
  
&emsp;&emsp;白霁母亲死的那天，阴云密布，又下了一场很大的雨。  
  
&emsp;&emsp;我替她承受着的痛苦，也就此结束。  
  
&emsp;&emsp;我想到白霁，也顾不得自己现在尚且虚弱，前去找他。  
  
&emsp;&emsp;白霁站在回廊之中，长身玉立，却是数不清的悲伤与寂寥。  
  
&emsp;&emsp;我走上前，发觉喉咙干涩，竟是有些说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我不知该怎么安慰他。  
  
&emsp;&emsp;但白霁觉察到了我，他转过身，清冷的眸子里悲恸一片。  
  
&emsp;&emsp;他像是要寻求他身边唯一的一缕温暖一样，他轻轻地将我拥在怀中，而后力道又不断收紧，嗓音发哑：「栀澜，我没有家了。」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，白霁说这句话的时候，我竟觉着自己的心脏被揪住一样，有些疼，也有些难受。  
  
&emsp;&emsp;我与白霁安葬了他的母亲后，他将白家所有的下人都遣散了。  
  
&emsp;&emsp;而后，他给了我一个箱子。  
  
&emsp;&emsp;「栀澜，很感谢你帮了我，这是我的谢礼。」白霁整个人都憔悴了不少。  
  
&emsp;&emsp;我也学着白霁拥抱着我的样子，抱住他：「未来，会更好的。」  
  
&emsp;&emsp;白霁唇色微微苍白，摇着头说：「不会了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;白霁也生病了。  
  
&emsp;&emsp;他说，他会像白家所有人那样，承受着病痛，带着不甘心离开这个世间。  
  
&emsp;&emsp;可我却有些不舍得。  
  
&emsp;&emsp;我对白霁说：「接下来，我也会陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;白霁终于露出了些笑意：「谢谢你，栀澜。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的几个月内，我陪着白霁游山玩水，享受这人世间所有的美好。  
  
&emsp;&emsp;可有一种不该属于我的情绪，却在心底不受控制地疯长。  
  
&emsp;&emsp;我不太想白霁死。  
  
&emsp;&emsp;更甚者，我动了换白霁多活一阵子的念头。  
  
&emsp;&emsp;但当我产生这个念头时，师父的声音却传了过来：  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，人间生死，皆是有因有果，不可干涉。」  
  
&emsp;&emsp;我清醒了，是啊，我是仙，最是不能插手人间事。  
  
&emsp;&emsp;可我又在想，我是仙又如何，终究是什么也做不了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我与白霁度过了最后一段美好的时光。  
  
&emsp;&emsp;他走的那一天，我带他来到了花海中。  
  
&emsp;&emsp;白霁已经被太阳光刺得有些睁不开眼：「栀澜，还记得你与我说过什么吗？未来会更好的，别这样，笑笑吧。」  
  
&emsp;&emsp;阳光很好，可我却怎么也笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;「我还是喜欢你笑，很好看。」  
  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴，有些想落泪，扯出了一抹比哭还难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「白霁……」  
  
&emsp;&emsp;可白霁却用尽最后一丝力气，替我将眼泪擦去：「有些人遇见便已经是上天的眷顾，你陪伴我的短短几月，对我而言，更是恩赐。」  
  
&emsp;&emsp;「栀澜，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪汹涌，竟是有些看不清白霁张着唇，对我所说的最后的字句。  
  
&emsp;&emsp;感受到他落下的手，我慌神了。  
  
&emsp;&emsp;我试图抓住：「白霁，不要走……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;白霁还是走了。  
  
&emsp;&emsp;处理好白霁的后事，我打开了白霁给我的箱子。  
  
&emsp;&emsp;白霁将所有的家产都留给了我。  
  
&emsp;&emsp;我失落地笑笑：「当神仙也没什么好的，还要用好长一段时间才能把你忘记呢。」  
  
&emsp;&emsp;之后，我在人间游荡，开了家姻缘阁。  
  
&emsp;&emsp;起先，前来求姻缘的人不在少数，不过很快就生意惨淡起来。  
  
&emsp;&emsp;我是真月老弟子，却不会随着他们许愿的那样，给他们心中的完美伴侣。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，谁也不可能是冤大头啊！  
  
&emsp;&emsp;我只会遵循渣渣相配的原则。  
  
&emsp;&emsp;我见了形形色色的人，随着我匹配的渣男渣女越多，我手中掌握的信息也越多。  
  
&emsp;&emsp;我甚至看凡人一眼，我就能在对方的头顶上看到渣数值。  
  
&emsp;&emsp;数值越高，人就越渣。  
  
&emsp;&emsp;我自然会给数值高的人匹配一个相当的对手。  
  
&emsp;&emsp;实力相当，余生才有的互相折磨。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我刚给一对海王海后牵上红线，我忽然感受到一股仙力冲入我的丹田。  
  
&emsp;&emsp;好似牵了不少人，解决了不少祸害，这是来自姻缘树的奖赏。  
  
&emsp;&emsp;我买了串糖葫芦，刚付完钱，正准备美滋滋地品尝时——  
  
&emsp;&emsp;我转身撞到了一个人！  
  
&emsp;&emsp;抬头一看，这张脸怎么有点儿眼熟？  
  
&emsp;&emsp;好像是一只公夜叉？  
  
&emsp;&emsp;「还记得我么？」他死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我努力回想了一下，竟是发觉这张脸与记忆中的某人逐渐重合！  
  
&emsp;&emsp;「覃巡……上仙？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，现在都这么有夫妻相啦？  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，我在人间逍遥了几十年，为什么会在这种时候遇到他？  
  
&emsp;&emsp;「栀！澜！」覃巡上仙咬牙切齿地叫出我的名字，那原本意气风发的上仙，此刻瞧着，满脸怨怼，像是整日都生活在水深火热之中。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪笑了声，「嗨，好久不见啦～我还有点事，咱们以后再叙旧……」  
  
&emsp;&emsp;话音才落下，我跑了。  
  
&emsp;&emsp;在人间这么多年，早就锻炼出了我跑路的本事。  
  
&emsp;&emsp;哼，毕竟吃这行饭，总是招人恨的。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，我还是失策了。  
  
&emsp;&emsp;人在河边走，哪有不湿鞋的？  
  
&emsp;&emsp;我这小仙子也不是个例外啊！  
  
&emsp;&emsp;我的确是跑了，但我跑到了另一位女仙的面前。  
  
&emsp;&emsp;她的脸上多了几条疤，手里拿着一把三叉戟，在太阳的光照下锃亮。  
  
&emsp;&emsp;好巧，东海的夜叉女仙……  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，这夫妻俩能不能不要一天找上我？  
  
&emsp;&emsp;跑路很累的！  
  
&emsp;&emsp;我招了招手，转头又打算跑。  
  
&emsp;&emsp;「就是你给我和覃巡牵的红线？」  
  
&emsp;&emsp;她一说话，我差点儿腿软。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你……」认错了！  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，夜叉女仙一把将我搂在胳肢窝下。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我辩解的嘴忽然僵住了，头顶升起了一丝疑惑。  
  
&emsp;&emsp;为啥谢我？  
  
&emsp;&emsp;「多亏你给我牵了覃巡，他可太扛得住揍了，我揍了他几百次都没死，不像以前那些个没用的东西，一拳下去就嗝屁了。」  
  
&emsp;&emsp;「……哦。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，神仙的悲喜总是互不相通。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;而后我就在夜叉女仙的胳肢窝下面，听她讲起了驯夫的光荣事迹。  
  
&emsp;&emsp;「我和覃巡认识的第一天，他就骂骂咧咧的，我可不受这气，一拳上去，他竟然接住了。」  
  
&emsp;&emsp;「这可是第一回，有个男人没死在我的拳头下。他越打我，我越兴奋，非得把他打趴下。那回，我跟他打了三天三夜，我终于把他按在地上问他服不服。」  
  
&emsp;&emsp;这个后续，我后来在和师父联络感情的时候，听说了。  
  
&emsp;&emsp;听说是覃巡上仙被揍得鼻青脸肿，一把鼻涕一把泪地说：「母夜叉，有本事你再打我一拳！」  
  
&emsp;&emsp;然后一拳又一拳，都不带停歇的。  
  
&emsp;&emsp;夜叉本是东海的精怪，修成仙后，也难免暴力值翻倍。还有就是，成仙后的夜叉，越是受到攻击，越是能打。  
  
&emsp;&emsp;跟疯了一样。  
  
&emsp;&emsp;当夜叉女仙驯服了覃巡上仙后，他再也不敢出去拈花惹草，欺骗小仙子的感情了。  
  
&emsp;&emsp;因为，会挨更毒的揍。  
  
&emsp;&emsp;但是，这并不妨碍夜叉女仙想跟他每天打一架，培养感情。  
  
&emsp;&emsp;我听完覃巡上仙的事迹，眼瞧着他已经追了过来。  
  
&emsp;&emsp;夜叉女仙和他周旋时，我自然看到了覃巡上仙那恨不得杀了我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我决定赶紧溜。  
  
&emsp;&emsp;再不溜，吾命休矣。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我也不知逃到了何处，只知这里是师父告诉我的人间的避难所。  
  
&emsp;&emsp;瞧着门口挂着的莲花灯，竟叫我生出了些许熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;白霁也喜欢这样的摆设。  
  
&emsp;&emsp;想到白霁，我的心稍稍有点空落落的。  
  
&emsp;&emsp;收回情绪，我敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;师父告诉我说，因为覃巡被欺压得极惨，所以他找到我后绝对饶不了我。  
  
&emsp;&emsp;若是我无法处理，便来这里。  
  
&emsp;&emsp;可……  
  
&emsp;&emsp;无人回应。  
  
&emsp;&emsp;看到覃巡上仙疯了似的追过来，我咬咬牙，推开门进去了。  
  
&emsp;&emsp;「多有打扰，得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;即便我没关上门，覃巡上仙也不敢进来了。  
  
&emsp;&emsp;院子里的兰草雅致，长势喜人。  
  
&emsp;&emsp;我上去碰了碰，那兰草便出声了：「哪里来的小丫头，别碰我啦！」  
  
&emsp;&emsp;这年头……草都会说话了！  
  
&emsp;&emsp;我忙收回手，才发觉这是受了仙气熏陶的草，不得了。  
  
&emsp;&emsp;「得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;此地是仙家之地，且又能让覃巡上仙望而却步的，想来也就那几位了吧？  
  
&emsp;&emsp;我正思忖着，便听外面的覃巡上仙大喊道：「栀澜，有本事别跑到帝君的地盘，你出来，我们决一死战！」  
  
&emsp;&emsp;我心头猛地一个咯噔，这里……是那位帝君的地盘？  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我从未见过帝君，只听其他仙子们说过，帝君乃天人之姿，且功德无量，法力无边，便是天帝见到帝君，都得敬称一声「帝君」。  
  
&emsp;&emsp;糟了，我该不会触怒帝君吧？  
  
&emsp;&emsp;仅在我思量的片刻，覃巡上仙的声音没了。  
  
&emsp;&emsp;随之而来落在我耳畔里的，嗓音清冽寡淡：「覃巡，退下。」  
  
&emsp;&emsp;我没看到声音的主人是谁，却总觉得这声音有些耳熟。  
  
&emsp;&emsp;像极了我记忆中的那人。  
  
&emsp;&emsp;我试图在这里寻找到一些蛛丝马迹，然而一无所获。  
  
&emsp;&emsp;「帝君，小仙多谢帝君庇佑，多有打扰，还请帝君恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我有个疑惑，我想去问师父。  
  
&emsp;&emsp;只是我才刚来到南天门，我就看见了在南天门等候着我的某人。  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么说他在等的是我。  
  
&emsp;&emsp;因为我发觉，他的打扮与白霁一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地走上前去，他亦是感应到了我的到来。  
  
&emsp;&emsp;当他转身时，我看到他与白霁一般无二的面容，沉默着说不出话来……  
  
&emsp;&emsp;「白霁？」良久后，我才寻回自己的声音。  
  
&emsp;&emsp;「栀澜，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;好久不见？  
  
&emsp;&emsp;他……真的是白霁？！  
  
&emsp;&emsp;可是，我目光微动，身边经过的仙家都尊称他为「帝君」。  
  
&emsp;&emsp;帝君，就是白霁？  
  
&emsp;&emsp;我忽然脑袋空了。  
  
&emsp;&emsp;白霁冲我笑了笑，依旧像是凡间的模样。  
  
&emsp;&emsp;「有什么想问的，问我不是更好？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是这么个道理……」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;我随着白霁到了他的仙阁。  
  
&emsp;&emsp;原来，帝君封号修延，本名白霁。而凡间白霁，是他的历劫之身。  
  
&emsp;&emsp;他要遭遇亲人离散之苦，这一世，便是去受苦的。  
  
&emsp;&emsp;可白霁说：「但我没想到，我会遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;我是白霁历劫中唯一的一个变数。  
  
&emsp;&emsp;我望着他有些发呆。  
  
&emsp;&emsp;想着如此，我说出口的话便不经我大脑思考了：「帝君，在凡间坑您的那些钱财，我真不是故意的呀！要不我给您牵根红线，赔个罪？」  
  
&emsp;&emsp;「你牵的姻缘线，仙界之人谁敢要？」白霁在笑。  
  
&emsp;&emsp;嚯，虽说这会儿白霁是帝君，可我瞧着，又忍不住生出几分亲近来。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，又试探性发问：「帝君，话可不能这么说……要不您和我说说，您可有心仪的仙子？我和师父去给您求根红线？」  
  
&emsp;&emsp;我想知道，白霁对我有没有一点点不同。  
  
&emsp;&emsp;闻言，白霁的笑容更是温柔：「我看就牵我们的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正要说话，师父突然来信儿了。  
  
&emsp;&emsp;当然，不是见面的那种，是仙力传过来的消息。  
  
&emsp;&emsp;他像是知晓我会遇到帝君一样，在一连串的笑声后，他道：「帝君，我的好徒儿就交给你了。」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;见我满脸狐疑，白霁双手环胸：「栀澜，你既然是月老弟子，总能感应到红线的存在。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起手，似是叫我自己验证。  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地感应了一下我们之间，居然真的有一根红线联系着。  
  
&emsp;&emsp;红线还很脆弱，但却真真实实地存在着！  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;在我惊讶之余，我还听见师父笑出了鹅叫：「老夫嗑的仙侣，终于成了！！！」  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;我有些迷糊，可白霁却是拉住我的手：「有些人遇见便是恩赐，栀澜，你于我而言，便是如此。」  
  
&emsp;&emsp;不行，我脑袋更晕乎了。  
  
&emsp;&emsp;而后，我便听我那张嘴不受控制地说：「那我以后的烂摊子，你也会帮我摆平吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然，你说了算。」  
  
&emsp;&emsp;「那你究竟算不算是白霁？」我指的，是凡间那个。  
  
&emsp;&emsp;「我永远是白霁，栀澜的白霁。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQRQFY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7903  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection