# 有什么霸道总裁甜宠文（宠上天的那种）可以推荐吗  
## 出自专栏: 《恋爱碟中谍：身披马甲，百战不殆》  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到会在老公手机里，看到一段令我尴尬万分的视频啊。  
  
&emsp;&emsp;「秦祁哥哥，我好想给你生一个小小祁。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的是我，而且我当时的表情还特别猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我面红耳赤时，他神情自若地说道：「想给我生个小小祁？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心地念着离婚协议上的那一段话:「离婚后，秦祁给宋卿一个亿作为精神损失费。」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色，实则心里紧张得要死。  
  
&emsp;&emsp;反观坐在一旁的秦祁气淡神闲。  
  
&emsp;&emsp;他看着看着,忽然笑出了声「一亿够你花吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地说道:「够。」  
  
&emsp;&emsp;随后又补充道:「如果你现在手头紧的话，我可以给你打一个八五折。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁那双黑漆漆的眸子直勾勾地盯着我，薄唇紧抿着:「宋卿，你这算盘打得可真够响，我在英国都能听得到。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了咽口水:「秦祁，你在说什么啊？我怎么听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;白月光回来了，我主动地让位，还有比我更懂事的吗？  
  
&emsp;&emsp;秦祁，能娶到我是你的福气。  
  
&emsp;&emsp;当然，这话我只能自己在心里吐槽一下。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是懒得跟我继续废话，声音清冷:「热搜什么时候撤掉?什么时候发零花钱?」  
  
&emsp;&emsp;一句话把我拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧掏出电话，要求对方赶紧把热搜撤下来。  
  
&emsp;&emsp;这热搜可是我花了不少钱买上去的，不仅没有达到预期的效果，还彻彻底底地把秦祁得罪了。  
  
&emsp;&emsp;头疼啊！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;当初秦祁要跟我结婚的理由非常奇葩啊。  
  
&emsp;&emsp;当时他公司招聘，我去了。  
  
&emsp;&emsp;上去面试官就给我扔了一套奥数题，那一次我花光了自己的所有运气，完美地避开了所有正确答案，创下了历史最低分。  
  
&emsp;&emsp;成功地吸引了秦祁的注意力。  
  
&emsp;&emsp;然后莫名其妙地和他结了婚。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「为什么是我？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不避讳地说：「因为你笨，我不需要一个太聪明的女人陪在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;和秦祁结婚的第一天，我就开始了离婚倒计时。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单：离婚之后我就可以得到一大笔的分手费，没准儿还可以登上乔布斯首富榜。  
  
&emsp;&emsp;前些天他去英国出差，被人拍到了他和白月光一起去试婚纱的照片，我就借机花钱炒作，把它炒上热搜，这样离婚的时候我就能狠狠地坑上他一笔，没想到把自己和小金库都给坑进去了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;为了多赚点儿零花钱，把损失的都给补回来。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我化了妆，一个从衣柜里面翻出一条性感的吊带睡衣换上，端着一杯热牛奶进了书房。  
  
&emsp;&emsp;或许是灯光作祟。  
  
&emsp;&emsp;秦祁浓密的睫毛衬得那双眼睛分外迷人，专注的模样简直要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，把牛奶放在他的旁边。  
  
&emsp;&emsp;他工作的时候不喜欢别人打扰，我就搬了一个椅子静静地坐在他的旁边。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地瞥了我一眼，又转过头去敲着键盘。  
  
&emsp;&emsp;看来，这一次是把他气得不轻啊。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他忽然转过头来，薄唇紧抿着，漆黑黑的眸子盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;我心中窃喜，这是工作忙完了？  
  
&emsp;&emsp;谁知他一句话直接把我气得半死。  
  
&emsp;&emsp;秦祁一脸认真地对我说道:「这么晚你不睡，跑到我这儿坐着当门神？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，表情差点儿裂开了，随后又换上一副委屈巴巴的面孔:「没有你，我睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角抽了抽，从手机里找出一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里我睡着了，嘴巴还不闲着。  
  
&emsp;&emsp;「秦祁哥哥，我好想给你生一个小小祁。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，给我摸摸你的腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;关键是我的表情还特别猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我面红耳赤、坐立不安，恨不得找个地缝儿钻进去。  
  
&emsp;&emsp;他神情自若地看着我，一字一句地说道：「想给我生个小小祁？」  
  
&emsp;&emsp;这不是我的真实想法啊！  
  
&emsp;&emsp;但是为了零花钱，我还是昧着良心点了点头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，天旋地转，我坐在了秦祁的腿上，一个密密麻麻的吻落了下来，这狗男人把我折腾得半死。  
  
&emsp;&emsp;我趁着他睡着的时候，偷偷地打开他的手机，想要删掉那些视频。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约地感觉到后背有一只冰凉的手正在扒拉我的睡衣：「卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;声音清澈、低沉。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候腰酸背痛，四肢发软。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地说道：「禽兽......」  
  
&emsp;&emsp;看着他戏谑的表情我又立马改口。  
  
&emsp;&emsp;戳了戳身上被他留下的痕迹，面带微笑道：「我这算是工伤吗?」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，空气里响起冰冷的女声：「支付宝到账五十万。」  
  
&emsp;&emsp;顿时神清气爽：「腰不酸了，腿不疼了，头脑清醒，一口气能爬上泰山山顶。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑：「把这点儿力气攒着留到晚上用吧，别到时候又晕过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;空降的总监竟然是秦祁的白月光。  
  
&emsp;&emsp;我不知道乔宁什么时候回国的，她从来没有跟家里人提起过。  
  
&emsp;&emsp;忘了跟你们说了，秦祁的白月光就是我异父异母的姐姐——乔宁。  
  
&emsp;&emsp;我们是重组家庭，她的亲生父亲特别有钱，乔宁在学钢琴和芭蕾的时候，我还在沙子地里面玩泥巴。她在参加奥赛杯的时候，我还在背九九乘法表。  
  
&emsp;&emsp;就连男朋友，我都是捡她不要的。（这里特指秦祁）  
  
&emsp;&emsp;两个人，一个天上一个地上。  
  
&emsp;&emsp;她的出现让我自卑了好久。  
  
&emsp;&emsp;好不容易她出国留学了，周围比较的声音消下去了，大家的重心不再放在她的身上，只是偶尔会提起她，我过得不知道有多潇洒，现在她回来了......  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约地觉得头有些疼。  
  
&emsp;&emsp;中午准备去吃饭的时候，碰巧看到了秦祁和乔宁站在一起，两个人看起来要多般配就有多般配。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角挂着笑，眼神一直落在她的身上，不舍得移开。  
  
&emsp;&emsp;就连我从他旁边走过都没注意到。  
  
&emsp;&emsp;看来，还是余情未了啊。  
  
&emsp;&emsp;我化悲愤为食欲，多给自己加了一条清蒸鱼，那鱼肚子上的肉我都舍不得吃，就被一双筷子夹走了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地看着对面的人。  
  
&emsp;&emsp;乔宁脸上毫无波澜，好像这鱼就是她买的似的。  
  
&emsp;&emsp;我气得牙痒痒，把盘子拉了过来：「要吃自己买，别动我的。」  
  
&emsp;&emsp;她「扑哧」一下笑出了声：「不就是一条鱼吗？晚上我接风宴的时候单给你点一条。」  
  
&emsp;&emsp;我宁愿晚上啃鞋垫，也不愿去吃她的接风宴，我怕吃得消化不良。  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁地回绝了她：「我不去。」  
  
&emsp;&emsp;她张了张嘴，似乎有话想要跟我说，又欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;秦祁给我打了电话让我去，我借口身体不舒服没去。  
  
&emsp;&emsp;我去的存在就是为了显现乔宁有多么优秀，而我自己是多么普通。  
  
&emsp;&emsp;何必给自己找不痛快。  
  
&emsp;&emsp;自己一个人躺在沙发上，啃着鸡爪、喝着可乐、看着电视不爽吗？  
  
&emsp;&emsp;我真是一个活脱脱的预言家。  
  
&emsp;&emsp;深夜，小腹冰凉坠胀，身上冷到发汗，我低头一看，沙发被我弄脏了。  
  
&emsp;&emsp;手里的冰可乐，顿时不甜了。  
  
&emsp;&emsp;秦祁有洁癖，见不得家里乱糟糟的，床单被罩总是定时地被送去清洗。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着不适感，端了盆冷水拿着刷子来洗沙发。  
  
&emsp;&emsp;秦祁推开门回来，恰巧看到了这样一幕。  
  
&emsp;&emsp;他大步地走了过来，眉头紧锁着：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我虚弱到快要说不出话来：「秦祁......我来大姨妈了，肚子痛。」  
  
&emsp;&emsp;他弯下腰来将我抱了起来，轻手轻脚地放到床上，拿起遥控器将温度调高了几度。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在床上，双目紧闭着。  
  
&emsp;&emsp;他声音温柔得不像话：「很疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声地「嗯」了一下。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，掀起我的衣服，被他手心暖过的腹部一片炙热，迷迷糊糊之间我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我起来上厕所，路过客厅。  
  
&emsp;&emsp;发现秦祁还在收拾我的残局。  
  
&emsp;&emsp;桌子上还有半个榴莲没有吃完，沙发上还有半包薯片，包括那抹殷红......  
  
&emsp;&emsp;我脸「噌」的一下红了。  
  
&emsp;&emsp;本来是打算在秦祁回来之前把客厅收拾干净的，没想到他这么早就回来了。  
  
&emsp;&emsp;他转过身来，蹙了蹙眉，语气严肃：「我不在你就把零食当饭吃吧，来大姨妈了还喝可乐。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁像是早更了似的，在我耳边叨叨个不停。  
  
&emsp;&emsp;他以前话没这么多，能引起这一切变化的可能就是乔宁。  
  
&emsp;&emsp;想到这里心里一顿烦躁，我厌仄仄地敷衍着答应他了一声。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我发现无论我怎么躲，都躲不了乔宁。  
  
&emsp;&emsp;我见到她就绕道走，可还是在停车场被她拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;她那双漂亮的眼睛好像能看穿一切：「你在躲我。」  
  
&emsp;&emsp;语气肯定。  
  
&emsp;&emsp;我心里不爽，可还是笑着挥了挥手：「我怎么会躲你？就是太忙了没去找你。」  
  
&emsp;&emsp;她忍不住嗤笑了一声，像是看穿了我的借口。  
  
&emsp;&emsp;演不下去了，我准备关上车门赶紧逃走。  
  
&emsp;&emsp;她一把拉住车门，语气冰冰：「爸妈让你今天回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌性地将她的手从我车门上弹开。  
  
&emsp;&emsp;她挑了挑眉，嘴角挂着淡淡的笑意：「哟，敢自己开车了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话在我眼里来看就是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;高考结束后，我和乔宁一起去学的车，她不出半个月就拿到了驾照，而我花了一个寒假和一个暑假还待在科目三，挂了四次。  
  
&emsp;&emsp;我一直拖延着不敢考第五次。  
  
&emsp;&emsp;教练把我拉黑了，乔宁大发好心，提出主动地来教我。  
  
&emsp;&emsp;她坐在副驾驶上，骂人技术比我教练还要狠。  
  
&emsp;&emsp;我就知道她没那么好心来教我。  
  
&emsp;&emsp;乔宁的话让我的情绪受到了极大的波动。  
  
&emsp;&emsp;谁还不会开车，这话是瞧不起我是吧？  
  
&emsp;&emsp;车速不小心提得太高，我追尾了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，发现自己正躺在病床上，手上打着石膏。  
  
&emsp;&emsp;秦祁坐在我的旁边，正削苹果。  
  
&emsp;&emsp;注意到我醒了，他停下了手里的动作，眼皮子抬了起来，一脸平静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我被他盯得心里有些发毛。  
  
&emsp;&emsp;清了清嗓子：「我怎么来医院了？」  
  
&emsp;&emsp;秦祁手里的刀锋锋利地划过果皮，言语中带着几分隐忍，似乎是在压抑着怒气：「开车超速，宋卿，我以前怎么没发现你胆子这么大啊？」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地解释道：「当时路况复杂，我一时迷糊了，错把油门当刹车了。」  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「以后别开车了，上下班我送你，还省了油钱。」  
  
&emsp;&emsp;别别别，这样我以后还怎么能迟到早退啊!  
  
&emsp;&emsp;我准备开口拒绝，但看到他的脸色并不好，到嘴的话又吞到了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;病房的门被推开了，我爸、乔阿姨来了。  
  
&emsp;&emsp;整个病房顿时热闹起来了。  
  
&emsp;&emsp;我爸在我旁边好一顿唠叨：「本来是准备回来吃一顿团圆饭的，没想到发生这样一档子，从小脑子就笨，这次撞出了个脑震荡，以后老了会不会老年痴呆啊？......」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;乔阿姨打开保温桶盖，给我盛了一碗猪蹄汤，看着我爸说道：「好了，好了，你就别说了，赶紧把餐桌支起来......」  
  
&emsp;&emsp;秦祁送我爸、乔阿姨回家的时候，回头不放心地看了我一眼：「你自己一个人行吗？」  
  
&emsp;&emsp;拜托，我不是小孩子了好吧，就出去一个小时而已。  
  
&emsp;&emsp;我用左手朝他比了一个「OK」。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，秦祁掏出手机给乔宁打了一个电话，两个人交谈的声音不大不小，落在我的耳朵里格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;乔宁电话那边开始对我进行无情的人身攻击。  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;听到房门被推开的声音，我迅速地拉起被子往脸上一盖。  
  
&emsp;&emsp;「宋卿卿，没想到你胆儿挺肥的啊。」  
  
&emsp;&emsp;这话似曾相识啊......  
  
&emsp;&emsp;我从被子里钻出脑袋，发现乔宁双手抱臂，皱着眉，微眯着眼，从上到下把我打量一番。  
  
&emsp;&emsp;弄得我浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;感觉这次又被她狠狠地鄙视了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;秦祁回来了，手里抱着一个大箱子，我翻了翻全部都是我上学时看的漫画，旁边还有一袋子甜点。  
  
&emsp;&emsp;我着急地打开一看：蛋挞，布丁，熔岩蛋糕......  
  
&emsp;&emsp;「把你的漫画书全都搬来了，无聊的时候打发一下时间。」  
  
&emsp;&emsp;「还有。」  
  
&emsp;&emsp;他继续往下补充道：「这些零食不是让你一次性地全都吃完，到时候又消化不良......」  
  
&emsp;&emsp;我心「怦怦」直跳，拿起一块儿蛋挞塞进嘴里，含糊不清地说道：「知道了，知道了......」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我的对面坐着两尊大佛。  
  
&emsp;&emsp;一个是冷若冰霜玩着手机的乔宁，一个是神情自若看着书的秦祁。  
  
&emsp;&emsp;我连大喘气都不敢，怎么能睡得着觉。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「都快十点了，都回去吧，我要休息了。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁合上了书：「今天晚上我留下来陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「这里只有一张床，你睡哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我可以让人再加一张床。」  
  
&emsp;&emsp;乔宁淡定地起身，经过他旁边的时候，拍了拍他的肩膀，交代了一句：「这些天忍着儿点，她还受着伤。」  
  
&emsp;&emsp;我脸「噌」的一下爆红，这是我该听到的虎狼之词吗？  
  
&emsp;&emsp;晚上，我拿着睡衣走到浴室，刚要关门，冷不丁地被一双有力的手抵住了。  
  
&emsp;&emsp;他身体靠上前来，抽走我手里的毛巾，朝我挑了挑眉：「你右手受伤了，不方便洗澡，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;我向后退了一步，拉开两人的距离，摇了摇头：「不用了，我另一只手还能动。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁依然抵着我，不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;或许是受伤了，晾他也不敢对我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我提起脚轻轻地踹了他的小腿肚子，催促道：「快让开。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁不放心，找了一个塑料袋套在我的石膏上。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出来，环顾一圈儿都没看见秦祁的人影。  
  
&emsp;&emsp;正准备躺在穿上刷手机，阳台上飘来一阵声音，我回头一看是乔宁和秦祁。  
  
&emsp;&emsp;她不知道什么时候又回来了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会儿，还是偷偷摸摸地靠了过去，隔着玻璃偷听这两人的谈话。  
  
&emsp;&emsp;乔宁双手撑在栏杆上，忽然笑道：「秦祁，我以前生病的时候，你可没对我这么细心过。我大二阑尾炎手术的时候，你坐在手术室外面刷题；我发高烧的时候，你直接甩来一道高数题让我降降温。我以为你除了学习，对其他的一切包括女朋友都不上心。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁也开始翻起了旧账：「你不也是这样的吗？大三我参加篮球比赛摔伤骨折了，要送去医院，你说解完这道题再去......」  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴不由得微微张开，原来学霸之间是这样谈恋爱的啊。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看到自己与他们之间的鸿沟越来越大了，似乎永远无法逾越。  
  
&emsp;&emsp;越听越不想听，那些都是属于他们的过去。  
  
&emsp;&emsp;话题突然一转，落到了我的身上：「谢谢你收了我妹，我可算是解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;秦祁转过脸来，看向她，笑意中似乎带着几分怀念：「我一直以为我的结婚对象会是你。」  
  
&emsp;&emsp;我僵住了，想要转身离开，可发现双腿像是灌了铅似的，怎么也走不动。  
  
&emsp;&emsp;一着急，不下心撞倒了旁边的花瓶，地面发出清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;两个人听到动静后，同时转过身来。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地扯了扯嘴角：「你们继续讲，我刚刚在找吹风机。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我赶紧躲到浴室。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里的自己，我恨不得捶死自己，都没洗头发，找什么吹风机啊。  
  
&emsp;&emsp;宋卿卿，你可真是笨到家了。  
  
&emsp;&emsp;浴室门突然被推开，我被吓得一屁股坐到了地上。  
  
&emsp;&emsp;冷不丁地这么一摔，可真是疼。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不由得一下从眼睛里流出。  
  
&emsp;&emsp;我也分不清那到底是疼，还是心里难受流的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;下意识地脱口而出：「秦祁，我们离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还是有些自知之明的，乔宁是他的白月光，是他一直在等着的人。  
  
&emsp;&emsp;我就是个帮忙占位的，乔宁回来了，我屁股该挪一挪给她让位了。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，眸子沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;弯下腰来，把我从地上拉了起来，伸出手轻轻地擦掉我脸上的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他开口解释道：「不是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;乔宁站在门外，冷着脸，眉头紧锁着。  
  
&emsp;&emsp;「我和秦祁没什么，他现在爱的是你，我希望你们两个人好好的。婚姻不是儿戏，不要因为一时冲动离了婚。」  
  
&emsp;&emsp;说完，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;直到出院的那一天，乔宁都没有来。  
  
&emsp;&emsp;倒是秦祁每天一下班就来了，跟打卡似的。  
  
&emsp;&emsp;有时候他跟我讲话，我懒得搭理他，戴着耳机刷手机。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道自己怎么开始别扭起来了，之前一直心心念念着离婚，这样自己就可以获得一大笔钱，去完成自己的梦想：环游世界做个快乐的小富婆。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我洗完澡躺在床上刷着手机，浴室里传来淅淅沥沥的水声。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，我毛巾忘拿了，帮我拿一下。」里面的秦祁开口说道。  
  
&emsp;&emsp;我极不情愿地起身，浴室的门微微敞开着，我闭着眼随便往里面一扔。  
  
&emsp;&emsp;力道有些重，恰好扔在秦祁的头上。  
  
&emsp;&emsp;隔着雾气，隐隐约约地可以看见裸露的上半身，那精壮的八块儿腹肌让人挪不开眼。  
  
&emsp;&emsp;我还是有些骨气的，就偷偷地瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾嘴角，立马贴了上来。  
  
&emsp;&emsp;我面上波澜不惊，但耳朵根子早已经红透了。  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，克制住声线：「把你的腹肌从我的手上拿开。」  
  
&emsp;&emsp;他语气温柔得都快滴出水来：「别生气了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「秦祁，我没生气。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿——」  
  
&emsp;&emsp;「乔宁那么优秀，长得比我漂亮，脑子也比我好使，你对她还念念不忘，我能理解。  
  
&emsp;&emsp;「如果你心里真的过不去的话，那就在离婚的时候给我亿点点补偿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我露出一个非常理解他的表情。  
  
&emsp;&emsp;秦祁的脸沉了，能滴出水的那种，一股不明的情绪在他的眸底泛滥开来。  
  
&emsp;&emsp;「宋卿，结婚这么长时间，是块儿石头也该焐热了吧，我以为你都明白，是我太高估你了。」  
  
&emsp;&emsp;我几度想要开口说话，最后还是把话给咽下去了。  
  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，眸子里流露出淡淡的失望，拿着毛巾从我旁边走。  
  
&emsp;&emsp;秦祁生气了，他拿着被子到客房去睡。  
  
&emsp;&emsp;留我一个人独守空房，还有些不适应。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉自己的脑袋，叹了口气，该适应起来了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;快到年底了，公司里忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;秦祁每天早出晚归，见不到人影。  
  
&emsp;&emsp;他要出差国外的时候，留给了我一张纸条：「我要去英国半个月，照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;听说乔宁也跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;我一到公司，全都是关于秦祁和乔宁的流言蜚语。  
  
&emsp;&emsp;「这次出差，秦总就只带了乔宁一个女同事。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，是啊，我好几次看见他们从咖啡馆里面一同出来。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的同事戳了戳我：「卿卿，你听说了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间觉得面前的饭寡淡无味，敷衍地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;面对着电脑，我却总是提不起神来，脑海里总是忍不住想起秦祁对我的好。  
  
&emsp;&emsp;我痛经的时候，他会给我熬红糖水、揉肚子；休息的时候，总是变着花样地给我做吃的；我是个路痴，出去旅游的时候，总是把我的手牵得紧紧的......  
  
&emsp;&emsp;在这一段感情中，他给了我足够的安全感。  
  
&emsp;&emsp;他好像除了工作有些忙之外，没什么缺点了。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些后悔了，为什么我不比乔宁早一点儿认识秦祁。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，准备给他发个微信，却发现乔宁的朋友圈的红点点亮着。  
  
&emsp;&emsp;我点进去一看，是一张照片，两双手牵在了一起。  
  
&emsp;&emsp;粗略地一看没什么，仔细地一放大，那衣服上的袖口不就是秦祁生日的时候，我送他的一颗袖扣吗？  
  
&emsp;&emsp;当时，他马上要过生日了，这人整天催在我耳边，问我要给他送什么。  
  
&emsp;&emsp;我被催得烦了，就到商场里随便地给他挑了一个袖扣，宝蓝色的。  
  
&emsp;&emsp;我心凉凉了。  
  
&emsp;&emsp;手不受脑袋控制，在下面评论了一个：「秦祁也算是如愿以偿了，祝福你们。」  
  
&emsp;&emsp;又忍不住补充了一句：「下次发朋友圈，记得屏蔽我。」  
  
&emsp;&emsp;我正心烦意乱的时候，一个电话打了过来。  
  
&emsp;&emsp;是秦祁的爸爸，电话那头说秦妈妈摔了一跤，正在送去医院的路上，他现在走不开，问我能不能去一趟。  
  
&emsp;&emsp;我心一紧，赶紧关上电脑，去了医院。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默地祈祷她没事。  
  
&emsp;&emsp;手术没什么大碍，我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我爸来了，他在旁边陪着。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉头：「秦祁，怎么没来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「他现在在国外出差，回不来。」  
  
&emsp;&emsp;我穿上外套：「我去买饭，你们有什么想吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你刚刚跑前跑后的，累坏了，坐下来歇会儿啊，我们点个外卖就行了。」秦妈妈对我说。  
  
&emsp;&emsp;我：「妈，我没事，网上经常传外卖不健康，我还是到店里去买。」  
  
&emsp;&emsp;我很快地买完饭回来，路过一家水果店，又称了几斤橘子。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你要吃橘子吗？刚刚水果店老板跟我说过了这橘子可甜了。」  
  
&emsp;&emsp;拿出刚买的橘子，一瓣一瓣地剥开，递到她的手里。  
  
&emsp;&emsp;接过橘子，刚放到嘴里就被酸得皱紧了眉头：「把牙都要给酸倒了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑着把橘子放下。  
  
&emsp;&emsp;我这是被水果店老板忽悠了？  
  
&emsp;&emsp;我拿起一块儿放到嘴里尝了尝，没有想象中的酸味儿。  
  
&emsp;&emsp;接着把剩下的橘子全都消灭了。  
  
&emsp;&emsp;秦妈妈放下手机，目光灼灼地看向我：「卿卿，最近身体怎么样了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」我端起杯子喝了一口水。  
  
&emsp;&emsp;怎么扯到这个话题上来了？  
  
&emsp;&emsp;「秦祁马上就要奔三十了，成了老男人，你们得抓紧时间啊。」  
  
&emsp;&emsp;听到「老男人」这三个字，我差点儿一口水喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;果然是亲妈啊！  
  
&emsp;&emsp;我随意地乱瞟了一眼，恰好看见秦妈妈的手机页面停留在「羊了个羊」。  
  
&emsp;&emsp;趁机转移话题：「妈，你『羊了个羊』通关了吗？」  
  
&emsp;&emsp;一提到这个，她脸色立马变了，愁眉苦脸的。  
  
&emsp;&emsp;我请了三天假，留在医院里照顾秦妈妈。  
  
&emsp;&emsp;熄灯的时候，我躺在床上刷着手机。  
  
&emsp;&emsp;最近我迷上了一个 UP 主 vox akuma，不仅人长得英俊，声音还很好听。  
  
&emsp;&emsp;晚上 vox akuma 又在直播，他的声音好戳我啊，我已经快要沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊，这声音也太酥了吧，我都要怀孕了！！！」  
  
&emsp;&emsp;头顶上传来冷冰冰的声音：「谁让你怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得手机没拿稳，直接砸在了脸上，疼得我「嗷嗷」直叫，心里暗骂秦祁，怎么一点儿动静都没有。  
  
&emsp;&emsp;他弯下腰来，捡起我的手机，盯着看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;「宋卿，你拿着我的钱给其他的男人刷礼物。」  
  
&emsp;&emsp;灯光太暗，我看不清秦祁什么表情。  
  
&emsp;&emsp;但听声音，我能感觉出他此刻的心情不佳。  
  
&emsp;&emsp;「那个，你听我狡辩......」  
  
&emsp;&emsp;他看了旁边一眼：「有什么事情，出去说。」  
  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地跟在他的后面。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;医院的走廊里。  
  
&emsp;&emsp;「为什么把我拉黑了？」  
  
&emsp;&emsp;「说来话长。」  
  
&emsp;&emsp;「那就长话短说。」  
  
&emsp;&emsp;看到那条朋友圈之后，我心里越想越难受，越想越生气，一气之下，把秦祁的微信和电话全都拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么不拉黑乔宁，因为我没那胆儿。  
  
&emsp;&emsp;权衡之下我还是决定拉黑秦祁，这样我的心里也好受些。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，把事情的经过一五一十地告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;「秦祁，我可以......」  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸，恶狠狠地对我说道：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;秦祁从来没有对我发这么大的火，我有些懵了，乖巧地「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;走廊里一阵静谧。  
  
&emsp;&emsp;他一脸疲惫，黑漆漆的眸子盯在我身上：「我饿了，出去吃点儿东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手走了出去。  
  
&emsp;&emsp;到了店里，秦祁要了一碗面和一笼包子。  
  
&emsp;&emsp;我没什么胃口，坐在他的对面。  
  
&emsp;&emsp;抽出纸巾擦了擦桌子。  
  
&emsp;&emsp;「那张照片里的人不是我。」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;他耐下心来又重复了一遍：「照片里的那只手，不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是那袖扣和你过生日时候，我送给你的一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我放大照片给他看。  
  
&emsp;&emsp;「宋卿，你仔细地看看你先生的手有这么短、这么粗、这么黑吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他还将自己那双骨节分明的递上前来给我看了看。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，他脸皮什么时候变得这么厚了？  
  
&emsp;&emsp;「还真是。」  
  
&emsp;&emsp;「那是你姐姐的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;乔宁交新男朋友了，我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;我的八卦之心又燃了起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？身高多少？长得帅吗？性格怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;秦祁：「顾经理，出差时跟她表得白。」  
  
&emsp;&emsp;「哦——」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里开始搜索起顾经理长什么样子。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我记起来了，顾经理长得还挺高的，人长得也帅，关键性格贼好，超级温柔，公司里有好多女同事是他的迷妹。」  
  
&emsp;&emsp;我也曾接着送文件的名义，偷偷地看了顾经理几眼。  
  
&emsp;&emsp;没想到他很快地就能成了我的姐夫。  
  
&emsp;&emsp;秦祁皱了皱眉，一脸的不悦。  
  
&emsp;&emsp;「把你那花痴的笑收一收，丑死了。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;停车场内。  
  
&emsp;&emsp;秦祁打开后备箱，我看了后面一排排的袋子张了张嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「看看你的裤子上那几个大洞，不知道的还以为我们秦家虐待你，不给你穿。」  
  
&emsp;&emsp;他脱下外套围在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;「不知道你适合什么，我就都买了一点回来。」  
  
&emsp;&emsp;我打开袋子一看：包包、鞋子、手表、衣服、香水，里面应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;「你姐的后备箱还有一大袋子了，明天再去取。」  
  
&emsp;&emsp;我激动地在他脸上吧唧了一下。  
  
&emsp;&emsp;平常秦祁都是直接给我卡或者给我赚钱，我一般都是直接存着，准备留着以后离婚了出去浪，平常的衣服也就几百块钱一件。  
  
&emsp;&emsp;我双臂围住秦祁的脖子：「秦祁，我实在是太喜欢你了，你就是我的神！」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑：「你勒得这么紧，是想要谋杀亲夫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我吐了吐舌头，松开来。  
  
&emsp;&emsp;他反手将我的腰狠狠地紧固在他的怀里：「那你以后还提不提『离婚』这两个字。」  
  
&emsp;&emsp;原来是在这里给我下套。  
  
&emsp;&emsp;我身体僵硬，不动声色地将他的手从我腰间弹下。  
  
&emsp;&emsp;「我可以把你从黑名单里拉出来。」  
  
&emsp;&emsp;原则性问题还是不能让步的。  
  
&emsp;&emsp;秦祁的表情略微有一点点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;秦祁对我这么好，心里有些过意不去。  
  
&emsp;&emsp;为了感谢他，我早早地起床打算给他做一顿早餐。  
  
&emsp;&emsp;他睡眼惺忪地从卧室里出来的时候，我正巧端着盘子从厨房里出来。  
  
&emsp;&emsp;「快点儿去洗澡、刷牙，早餐马上就好。」  
  
&emsp;&emsp;他使劲儿地擦了擦眼：「今天太阳是从西边出来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;他坐了下来，尝了一口，扬了扬眉，点头称赞道：「味道还不错。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候学的？」  
  
&emsp;&emsp;「你出差的那段时间，我闲得无聊翻了翻菜谱跟着做了起来。没想到我在做饭方面还挺有天赋的，这样以后一个人住，也能自己给自己做饭吃了。」我得意地朝他笑道。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「这鸡蛋有些咸，还有点儿糊。」  
  
&emsp;&emsp;「以后别做了，家里的饭我来做，你负责吃就好。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他碗里奶黄奶黄的鸡蛋，夹了一点儿尝尝，味道正好啊。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他的神色，这人就是在跟我闹别扭。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我和秦祁带着礼物开车回爸妈家。  
  
&emsp;&emsp;主要是去拿乔宁后备箱的礼物。  
  
&emsp;&emsp;刚进门，我四处搜寻乔宁的身影。  
  
&emsp;&emsp;她从楼上下来，看见我的第一句话就是：「宋卿，几天没洗头了？这油都够我炒一盘菜了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她还十分嫌弃地伸手摸了摸我「油腻」的头发。  
  
&emsp;&emsp;我语气温柔得不像话：「姐——」  
  
&emsp;&emsp;乔宁像是触了电似的，手抖了抖：「抽什么风？」  
  
&emsp;&emsp;我朝她傻笑着。  
  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，里面是藏不住的嫌弃：「还在抽？」  
  
&emsp;&emsp;我干笑了几声。  
  
&emsp;&emsp;平常我都是直呼乔宁的大名，很少叫她姐，这么一叫她反倒有些不习惯了。  
  
&emsp;&emsp;她朝秦祁看了一眼：「这算是和好了？」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉太阳穴：「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，老板知道我今天要回来，给我炖了一锅子的猪脚，要是平常我早就馋得口水要流下了。  
  
&emsp;&emsp;今天，问到那味儿，我就忍不住反胃，跑到厕所里面去吐。  
  
&emsp;&emsp;秦祁拍着我的后背，在旁边递纸。  
  
&emsp;&emsp;他眉头紧锁：「我不在的这些天，你都吃了些什么东西啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是正常吃食堂里的饭啊，零食都没怎么吃了。」  
  
&emsp;&emsp;吐完之后，我俩转过身去。  
  
&emsp;&emsp;发现一大家子人站在我们的背后。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;乔阿姨激动地说道：「卿卿，不会是怀孕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;「我怀过孕有经验，当时怀乔宁的时候就是这样呕吐不止的。」  
  
&emsp;&emsp;打死我也不相信自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;某人一脸的春风得意，时不时地摸摸我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;倒是乔宁一脸平静。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我开始泛困了：「我要睡了。」  
  
&emsp;&emsp;乔阿姨笑嘻嘻道：「错不了，肯定怀孕了，孕妇就爱嗜睡。」  
  
&emsp;&emsp;其实，平常我也挺爱睡觉的。  
  
&emsp;&emsp;秦祁把房间里的窗帘拉上，又将温度调高了几度，给我创造了一个合适的睡眠环境。  
  
&emsp;&emsp;这样我反倒睡不着了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机给乔宁发了一条消息：「你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她没有理我。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，枕着枕头，呆呆地看着天花板。  
  
&emsp;&emsp;房门被推开了。  
  
&emsp;&emsp;乔宁走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地拍了拍旁边的位置。  
  
&emsp;&emsp;平常我都是很怵乔宁，她那双眼总是能一秒看穿别人的心思，让人无处遁形。  
  
&emsp;&emsp;她揉了揉我的头：「有什么烦心事？说来给我高兴高兴。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了一个白眼：「姐，你说我真的怀孕了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头：「不知道，去医院里面查了才知道。」  
  
&emsp;&emsp;「如果真的怀孕了，我要生下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「身体是你自己的，你想生就生，不想生，晚几年再生。」  
  
&emsp;&emsp;「姐......」  
  
&emsp;&emsp;乔宁直接打断我的话：「你是十万个为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;可语气里一点儿不耐烦的意味都没有。  
  
&emsp;&emsp;「你对秦祁还有什么顾虑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸子不说话。  
  
&emsp;&emsp;乔宁叹了口气：「你放心，我和秦祁当初在一起就是闹着玩儿的，手没牵过，嘴也没亲过，谈了几天就分手了。  
  
&emsp;&emsp;「分了之后，发现还是做兄弟比较合适。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊，这还是我第一次听乔宁讲起他和秦祁的往事。  
  
&emsp;&emsp;「你不需要有任何顾虑，秦祁是爱你的，我看得出来，他从来没有对一个人这么上心过。」  
  
&emsp;&emsp;乔宁看着我：「你还有什么要问的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那好，我有问题要问你。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是往我的神仙水里面滴了水？还有你是不是偷穿我的衣服去吃了螺蛳粉？上面一股子 shi 味儿。」  
  
&emsp;&emsp;「呃——这个我是可以解释的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷——」乔宁楸起我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「跟你说过多少次不要乱动我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我终于知道自己的脸为什么这么大了，就是被乔宁给扯大的。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;秦祁带我去医院里检查了一趟，结果出乎意料。  
  
&emsp;&emsp;我没有怀孕。  
  
&emsp;&emsp;把这个消息告诉爸妈的时候，他们略带失望。  
  
&emsp;&emsp;弄得我也有些闷闷不乐了。  
  
&emsp;&emsp;反而，秦祁的心情没受多大的影响。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的头发，一本正经地对我说道：「没怀上，我们可以抓紧时间再造一个嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在开车，但是我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;秦妈妈得知我们假怀孕的事情后，第二天拎着一罐子人参乌鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;鸡汤是给我的，王八汤是给秦祁准备的。  
  
&emsp;&emsp;「这可是我专门从别人那里买回来的人参，可是大补啊，卿卿，你要多吃一点啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那碗汤，忍不住皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我不怎么喜欢喝鸡汤，但还是笑着接过那碗汤。  
  
&emsp;&emsp;我朝着秦祁挤眼弄眉。  
  
&emsp;&emsp;秦妈妈正在厨房里面忙活着。  
  
&emsp;&emsp;秦祁不动神色地从我手里拿过碗，一口喝下。  
  
&emsp;&emsp;秦妈妈看到碗底空了,喜笑颜开：「卿卿，妈炖的汤味道不错吧？明天我再送一罐子王八汤来，给你换换花样。」  
  
&emsp;&emsp;我强扯出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;看到她对孙子孙女这么热情，打击的话到了嘴边又不好意思说出口。  
  
&emsp;&emsp;秦祁叹了口气：「妈，不用送了，我和卿卿身体都很好，不需要调理。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿她还小，现在怀孩子有些太着急了。」  
  
&emsp;&emsp;秦妈妈的表情略有些失望，可又不好多说些什么。  
  
&emsp;&emsp;局势略微有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，酝酿了好久才开口说道：「秦祁，我不小了，我们是时候该要个孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;他背影僵住了，转过头来难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我牵起秦妈妈的手：「妈，生孩子的事情你就不用操心了。」  
  
&emsp;&emsp;泪水在秦妈妈的眼底里打转，她高兴地说：「好，好......」  
  
&emsp;&emsp;门被重重地关上，来不及多想，我被他抵在墙上。  
  
&emsp;&emsp;心里忍不住一颤。  
  
&emsp;&emsp;他一动不动地盯着我的脸，粗重的呼吸声喷洒在我的脖颈间。  
  
&emsp;&emsp;脑袋忽然有些晕晕的。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你刚刚对妈说的那一句话是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;对上那双深邃如一泓深潭般的眸子，我坚定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，刚要说话，洪荒之力在他鼻内爆发。  
  
&emsp;&emsp;这人参实在是太补了。  
  
&emsp;&emsp;他赶紧捂住鼻子，狼狈地跑到浴室。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，嘲笑别人是会付出代价的。  
  
&emsp;&emsp;当晚秦祁就让我付出了惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;公司里面组织了团建，地点选在了马尔代夫。  
  
&emsp;&emsp;「你要是觉得钱花不完，我愿意助人为乐，替你花。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一张黑卡扔了过来。  
  
&emsp;&emsp;下班后，我立马拉着乔宁去往商场，拍了拍胸脯：「今天的消费，我全包了！」  
  
&emsp;&emsp;乔宁：「哟，有钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出黑卡，在她面前得意地晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;其实叫乔宁来的主要目的是让她帮我挑选泳衣，她眼光毒辣，一挑一个准儿。  
  
&emsp;&emsp;「为了这次旅行，我锻炼了好久，马甲线都快练出来了，我亲爱的好姐姐，你一定要帮我选一套好看的泳衣，把我的身材显现出来，但又不要太暴露的那种。」  
  
&emsp;&emsp;她敷衍地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;结果直接给我挑了一个长袖五分裤那种样式。  
  
&emsp;&emsp;都快把人裹成木乃伊了。  
  
&emsp;&emsp;「神经病才穿成这样。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起旁边一套较为保守的比基尼：「按照这样的来挑。」  
  
&emsp;&emsp;「你穿成这样，秦祁不得撕了我？」  
  
&emsp;&emsp;我没听乔宁的劝，买了一件我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;我和秦祁的事还没在公司里公开，旅游那天我们是分开行动的。  
  
&emsp;&emsp;过安检排队的时候，他站在我的身后突然拉起我的手，然后悄悄地在我脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;紧张地转头看了周围一圈儿。  
  
&emsp;&emsp;大家都在低头玩手机没有发现。  
  
&emsp;&emsp;我害羞地捂住了脸，悄悄地在他腰间掐了一下，警告他不要乱来。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;到了酒店放下行李，我迫不及待地换上了比基尼，擦上了防晒霜，准备去接受太阳的沐浴。  
  
&emsp;&emsp;门外传来一阵敲门声，难道是同事忘记带房卡了？  
  
&emsp;&emsp;我打开门一看，张了张嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;秦祁目光忽然一顿，接着眯着眼将我从上到下地打量了一番，眸子里暗藏波涛汹涌。  
  
&emsp;&emsp;「你就穿成这样出去？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「当然不会啊，等下我还会在外面套一个裙子，到了沙滩上再脱下来。」  
  
&emsp;&emsp;「你快回去，等下我同事回来了。」我着急地推着门，赶着他走。  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇：「不会有人来的，这房间就是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;他将一个袋子丢给了我：「换上这套衣服，我带你出去冲浪。」  
  
&emsp;&emsp;这套衣服说不上保守，不该遮住的全都遮住了，我那引以为傲的马甲线.....  
  
&emsp;&emsp;秦祁满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;到了沙滩，他去冲浪了，我戴上墨镜躺在凳子上，手里抱着刚摘的椰子。  
  
&emsp;&emsp;我正享受着阳光的沐浴时，一个英俊帅气的外国小哥哥朝我打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，没想到还能遇到外国人。  
  
&emsp;&emsp;我大学时候学习的是英语专业，见到一个陌生的外国人就忍不住拉着他练口语。  
  
&emsp;&emsp;更何况是这么帅的小哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我们正要相互加微信的时候，秦祁回来了，他只穿了一条泳裤，露出他精壮的八块儿腹肌，坚实的胸膛上还滴着水。  
  
&emsp;&emsp;他自然地将身上的浴巾盖在我的身上，浴巾很大，把我裹得跟个木乃伊似的。  
  
&emsp;&emsp;他看向帅哥的眼神很不好。  
  
&emsp;&emsp;帅哥很识趣地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在他身上掐了一下，气鼓鼓地说道：「多好的锻炼口语的机会啊，就这样被你给毁了。」  
  
&emsp;&emsp;他也不恼，只是把我的头揉成了一个鸡窝而已。  
  
&emsp;&emsp;晚了一下午，我和他都累了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我正在洗澡，浴室的门把手一动，便开了。  
  
&emsp;&emsp;秦祁从后面抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我僵了僵，浑身像过电一般地麻住了。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿？」他的声音低沉到极致，我的心忍不住跟着颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;我转过身来，两个人浑身湿漉漉的，肌肤相贴。  
  
&emsp;&emsp;一个炙热的吻落了下来，浑身软绵得都快站不住了。  
  
&emsp;&emsp;他低笑了一声，弯腰将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;夜很漫长——  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;感觉这次旅行掏空了我所有的精力。  
  
&emsp;&emsp;除了干饭，其他的我都提不起精神。  
  
&emsp;&emsp;下班直接回了爸妈家，乔宁不在家，我安心地躺在沙发上吃着肯德基，喝着肥宅快乐水。  
  
&emsp;&emsp;正吃得正香的时候，一只冰冷的手突然轻轻地拍了拍我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「几天不见，你这大饼脸又圆了一圈儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;我已经对乔宁的嘲讽形成了免疫力。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，好像是又圆了一圈儿。  
  
&emsp;&emsp;和乔宁斗嘴了半天，我才发现她旁边站了一个英俊帅气的男人。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;这不是顾经理吗？  
  
&emsp;&emsp;他朝我笑了笑，感觉如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;乔宁一脸嫌弃：「嘴角都要咧到太阳穴了，赶紧收一收。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我看着对面的猪蹄子，忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;毕竟还有客人在，我得保持住优雅的形象。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一双筷子将猪蹄子夹到我的碗里。  
  
&emsp;&emsp;「你不最喜欢啃猪蹄子吗？今天怎么不啃了？」乔宁一脸疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「今天没有胃口。」  
  
&emsp;&emsp;我爸开口道：「刚刚你不是还说你饿得能吃下整头猪了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐约约地可以看到顾今朝嘴角浮现的一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;我一时没忍住，又多啃了一个猪蹄。  
  
&emsp;&emsp;乔阿姨：「卿卿，你胃口怎么一下子变得这么好了？」  
  
&emsp;&emsp;「不会是怀孕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算，好像大姨妈确实推迟了几天了。  
  
&emsp;&emsp;下楼买了一盒试纸测了测，果然怀了。  
  
&emsp;&emsp;脑袋晕晕乎乎地给秦祁打了电话。  
  
&emsp;&emsp;那边愣了两秒：「卿卿，我爱你。」声线颤抖。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;怀孕之后，秦祁不放心我，坚持要送我上班。  
  
&emsp;&emsp;某天，我从老板车上下来的这条消息马上传遍了整个公司。  
  
&emsp;&emsp;从早到晚我的耳朵根子都没闲下来。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，你和老板什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「上下级关系。」  
  
&emsp;&emsp;我还想在公司待下去，就随便地找了一个理由糊弄他们。  
  
&emsp;&emsp;中午我和同事一起吃饭，我点了一碗麻辣烫，吃得正香的时候。  
  
&emsp;&emsp;他突然提着一个保温桶坐在对面，皱了皱眉：「你就吃这个啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了，就得加强点儿营养。」  
  
&emsp;&emsp;我现在假装不认识他，还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;他打开保温桶，里面是两荤一素，还有一份猪蹄汤。  
  
&emsp;&emsp;把我面前的麻辣烫挪开：「你吃这个。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的同事，吓得牛肉丸子都掉了。  
  
&emsp;&emsp;我和秦祁的事情算是彻底地瞒不住了，关于「我是秦太太」这件事情全公司都知道了。  
  
&emsp;&emsp;同事们都朝我投向羡慕的眼神。  
  
&emsp;&emsp;秦祁一下班就进厨房，围着围裙做饭。  
  
&emsp;&emsp;他做的饭实在是太好吃了，一不小心就吃撑了。  
  
&emsp;&emsp;「下去散步吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好呀~」  
  
&emsp;&emsp;两人手牵着手漫步在路上：「秦祁，你有没有发现我的脸好像又圆了一圈儿了？」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯照了下来，显得他俊朗的五官更加深邃。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸自己的双下巴，心里越发自卑。  
  
&emsp;&emsp;他怎么越长越好看啊！  
  
&emsp;&emsp;他将我额前的碎发往后撩了撩，点了点头，轻轻地「嗯」了一声：「是胖了不少。」  
  
&emsp;&emsp;我气得掐了一下他腰间的软肉。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;「宋卿卿，你这是在谋杀亲夫。」  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，走路的步伐加快了一些，像是赶着去投胎似的。  
  
&emsp;&emsp;秦祁一把拉住我的手，捏捏我脸上的肉：「但是长胖了，也很好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了一个白眼：「你这话是糊弄鬼吧？」  
  
&emsp;&emsp;我还想继续说些什么，他忽然弯下腰，含着笑，捧着我的脸吻了下去。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;秦墨墨出生之后，管我的又多了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑这小崽子的孟婆汤是不是掺了水，我一偷吃零食他就告诉他爸。  
  
&emsp;&emsp;这天我正吃辣条吃得正香的时候。  
  
&emsp;&emsp;这崽子在我耳边冷不丁地来了一句：「麻麻，你都长痘了还吃辣的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「这叫青春痘，说明我很年轻。」  
  
&emsp;&emsp;我把辣条递到他的面前：「要不要尝一尝？味道很不错的。」  
  
&emsp;&emsp;秦墨墨：「爸爸说辣条是脚踩出来的，我不吃，都给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;真是一个大孝子啊！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XMJPGD3HJwNbnrtD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6083  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection