# 有什么短篇小甜文吗？  
## 出自专栏: 《治愈星球：黑童话、小甜文、晚安故事集》  
&emsp;&emsp;林晓茶已经搬到这里快一个月了，还没跟与自己合租一套房的年轻人见过面。  
&emsp;&emsp;因为两人的日常作息时间完全对不上。  
&emsp;&emsp;听房东提过年轻人在建筑事务所上班，平日里朝九晚九还时不时出个差，留在住处的时间主要是每天晚上。  
&emsp;&emsp;至于林晓茶自己，她是个在漫画工作室里干活的画师，习惯了每天下午去工作室，一画画到凌晨四五点才回来补眠，等她睡醒多半又到了中午，隔壁那位早上班去了。  
&emsp;&emsp;所以两人虽然住在一个屋檐下，彼此都知道对方的存在，却一直碰不到面。  
&emsp;&emsp;顶多是能听见对方半夜开门或者清晨出门的响动声，还有年轻人房间里极其偶尔传来的一两声猫叫。  
&emsp;&emsp;林晓茶没把这种错过当回事，她觉得这种各自遵守合租规矩、保持分寸互不打扰的状态挺好的，即使是双方都在的周末或假日，也没什么动力想要打开房门去结识对方。  
&emsp;&emsp;身为独自承担生活的普通人，光是应付日常琐事已经费尽了力，对于即便只是一墙之隔的陌生人，也生不太出去结交的闲心。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;两人的第一次交流，是靠厨房里的冰箱贴完成的。  
&emsp;&emsp;当时厨房里的下水道被多年积累的油污搞的有点堵，年轻人手动疏通了一下，还买了专门的管道疏通剂倒进去处理。  
&emsp;&emsp;按照管道疏通剂的说明，在使用后一段时间内最好不要放水进入，以免影响疏通效果。林晓茶当晚正好在工作室赶工，年轻人去上班前特意写了个便签贴在冰箱门上，提醒她先暂时不要用厨房里的水龙头。  
&emsp;&emsp;林晓茶取下冰箱贴，将便签认真读了好几遍。  
&emsp;&emsp;因为便签上的字写得工整清爽，颇有美感，相关说明也足够清楚简练，还标出了可以再使用水龙头的具体时间，看得出留便签的人既用心又严谨。  
&emsp;&emsp;至于用来把便签贴在冰箱门上的冰箱贴，是栋造型别致的小房子，也很合林晓茶眼缘。  
&emsp;&emsp;「这位小哥似乎是个蛮靠谱的人嘛。」林晓茶感兴趣地摆弄着便签纸和冰箱贴，想了想，自己也去取了张便签纸，画了个小女孩笑眯眯作揖的图案贴在冰箱门上，对年轻人帮忙疏通下水道和提醒自己的事表示了感谢。  
&emsp;&emsp;然后她才打开冰箱门，从冷藏室里专属自己那一格里，拿出快要过期变质的甜甜圈当早午饭。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，看看冷藏室里属于年轻人那一格里码得整整齐齐的新鲜蔬果，再看看自己胡乱塞在冰箱里的不健康零食，脸皮向来不薄的林晓茶突然有点心虚。  
&emsp;&emsp;看来这位合租人的生活习惯，是要比自己健康且有条理得多。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;两人的第二次交流，是因为一只猫咪差点引发的惨案。  
&emsp;&emsp;那是只养在年轻人屋里的胖橘猫，林晓茶刚搬来时就知道它的存在，因为猫主人事先征求过房东许可，并委托房东问过她的意思。鉴于自己以前在老家也养过橘猫，林晓茶没觉得介意，反而对隔壁这位的有猫生活很是羡慕。  
&emsp;&emsp;只是年轻人还是怕猫打扰到她，也怕猫乱跑出岔子，平时出门都会把猫锁在自己屋里。  
&emsp;&emsp;今天这只面相严肃的猫不知道用了什么法子，居然从锁好的房门里溜了出来，先跑进公用的小客厅，又展现出与其胖团身形毫不匹配的敏捷度，一跃跳上高高的飘窗台，对林晓茶放在上面的一排多肉植物展现出了极大的兴趣，圆滚滚的脑袋搁旁边蹭来蹭去，猫爪子也跟着跃跃欲试，似乎想要给这些同样胖乎乎的小家伙一通爱的抚摸。  
&emsp;&emsp;而在嘴里还叼着牙刷的林晓茶眼中看来，自己心爱的多肉植物们，正面临不亚于被大怪兽哥斯拉喷火一般的灭顶之灾。  
&emsp;&emsp;受了惊吓的林晓茶连嘴里的泡沫都来不及咽，急吼吼冲过去，一手拎住这只小怪兽命运的后颈皮，一手把多肉们紧急转移到与客厅相连的小阳台上，并把小阳台和客厅之间的门关得死死的，彻底断绝小怪兽再去搞破坏的可能性。  
&emsp;&emsp;被放回地板的猫咪不屈不挠地挠了会儿门，发现无法得逞后，很不满地瞪了林晓茶一眼，转身走开。  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，林晓茶居然在这猫大摇大摆的姿态中读出一种匪气。  
&emsp;&emsp;即使是之后这家伙居然跑进洗手间，踮着脚尖努力探头喝马桶水的时候，这股王霸气场也没有消失。  
&emsp;&emsp;目睹一切的林晓茶神色复杂地继续刷牙：「呃，这猫……是成精了吗？」  
&emsp;&emsp;不行，她得把这件事仔仔细细地向猫主人汇报。  
&emsp;&emsp;然后这姑娘就没管住自己的手和脑洞，将这猫咪偷溜出门、觊觎自己养的多肉、还偷喝马桶水的一系列行径画成了猫咪大魔王主题的简笔画小条漫，贴在冰箱门上。  
&emsp;&emsp;末了再好心提醒一句：「是不是你屋里给猫放的水不新鲜了？要记得及时换水啊。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;第二天中午，林晓茶在冰箱门上收到了对方的回复。  
&emsp;&emsp;准确来说，那是一封简短但诚恳的道歉加感谢信，为猫咪差点危害到她养的多肉植物道歉，同时也感谢她对猫咪偷溜出来喝马桶水的提醒。  
&emsp;&emsp;「抱歉，前两天我出差，给二爷用了自动饮水机，它可能不太喜欢才会去喝马桶里的水，马桶我已经专门清洁过了，还请你见谅。」年轻人在便签上写道，「而且二爷它太聪明了，竟然学会了怎么从屋里开门，以后我出门前会记得把门反锁的。」  
&emsp;&emsp;「哈哈，原来这只猫叫二爷啊，跟它气场还挺搭的。」林晓茶回想着那只橘猫的霸气模样，笑着翻开便签，发现背面有两行字。  
&emsp;&emsp;一行字是年轻人说这次出差回来带了点特产，放在冰箱里了，送给她作为谢礼。  
&emsp;&emsp;另一行字则是夸她的，夸她给二爷画的小条漫传神。  
&emsp;&emsp;在便签纸的空白处，年轻人画了一盆多肉，黑色线稿寥寥几笔，却是栩栩如生，林晓茶一看就知道，这幅画的原型肯定是自己那盆名为静夜的多肉。  
&emsp;&emsp;「哟，不愧是搞建筑设计的，美术功底也很可以嘛。」林晓茶站在画师的专业角度，对这幅小图给予了充分肯定，顺手打开了冰箱门，想看看年轻人说的谢礼是什么。  
&emsp;&emsp;原来是盒新鲜草莓，嫩红饱满，很像一颗颗漂亮的小心心。  
&emsp;&emsp;而且它们的味道清冽甜美，让享用美味的林晓茶愉快得一双眼睛都弯起来，吃完之后又来了兴致，大笔一挥，给橘猫二爷画了新的条漫贴在冰箱门上。  
&emsp;&emsp;这次创作表达的主题是被封印许久的猫咪大魔王获得了自由，并受到了神秘力量的感召，洗心革面重新做人，在更为广阔的世界中开始了新的旅途。  
&emsp;&emsp;而林晓茶留在便签背面的字则是说她不介意让二爷平时出来小客厅溜达，自己如果在的话也会注意关好门窗，看好二爷，若有需要，还可以在小客厅里放上投食器和饮水器，这样在年轻人出差的时候，她可以帮忙投喂和换水。  
&emsp;&emsp;「前段时间老下雨，我怕多肉禁不住雨淋才搬进来的，最近不下雨了，我会把它们放回阳台，小客厅留给二爷用吧。」林晓茶在画条漫的纸张背后写道，「如果能有更多活动空间大展拳脚，我想二爷一定很高兴。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;之后的日子，一切照旧，两人仍然各自忙碌，没有碰过面。  
&emsp;&emsp;倒是胖橘二爷日子过得愈发舒坦，自从得到使用小客厅的许可后，便时不时从年轻人房间里跑出来，上上下下四处巡视，遇到林晓茶也毫不躲避，摆出神气十足的阵仗，从她旁边大模大样走过去。  
&emsp;&emsp;真是一只很有底气的胖猫咪。  
&emsp;&emsp;林晓茶偶尔忍不住手痒，蹑手蹑脚地靠过去想偷撸一把，本以为二爷会不乐意，没想到它非常大气，对这种行为见惯不怪，甚至可以说是摆出了「二爷准了，给你恩赐」的架势，任由这姑娘上下其手，林晓茶简直要高兴得飞起。  
&emsp;&emsp;在撸猫的同时，她也不禁对那位神龙见首不见尾的养猫人有些好奇。  
&emsp;&emsp;「能够养出这么好玩有个性的猫，那他本人又该是什么样子？」  
&emsp;&emsp;这个问题暂时没有答案，林晓茶也还没有好奇到要特意约见他的程度，在有限的休息时间里，她更愿意将注意力都投注到胖萌又霸气的二爷身上。  
&emsp;&emsp;顺便再充分发挥自己身为画师的特长，在被甲方爸爸强按着脑袋干活间隙，摸鱼摸得非常有效率，给二爷画的草稿小条漫一张接一张，完全不带停的。  
&emsp;&emsp;画好以后自然都是贴在冰箱门上，与养猫人分享。  
&emsp;&emsp;她会在条漫末尾画一个圆脸的小女孩头像，再加个对话框：「谢谢你的猫愿意给我做模特。」  
&emsp;&emsp;然后在第二天收到对方的回复，是个简笔画小男孩在说话：「也谢谢你把它画的这么有趣。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;结果林晓茶摸鱼摸得上瘾了。  
&emsp;&emsp;即便每天的工作任务那么繁重，她脑子里还是会不断冒出新灵感，给二爷在小条漫中的剧情安排得愈发丰富精彩。  
&emsp;&emsp;而猫的主人也会认真欣赏她的作品，并与她就二爷的角色设定展开友好讨论，包括它那惊人的体重、霸气的个性以及曲折的来历。  
&emsp;&emsp;他说，二爷本来是只小流浪猫，被他以前的同事捡到公司去养，很快便凭着有趣的外表和突出的个性成了整个部门的团宠，可惜没过多久，他们所在的部门被公司撤并，原来的同事各有去处，倒是这只橘猫的归宿成了难题。  
&emsp;&emsp;于是大家办了个类似于抓周的仪式，所有人拿着猫罐头围成一圈，看二爷愿意跟谁走，结果它毫不犹豫地抓着年轻人不放，任谁想哄着抱走都不肯松开爪子。  
&emsp;&emsp;「像我这样工作很忙，又是跟人合租的条件，本来不适合养猫。」年轻人在便签纸上写道。「但二爷是只很有主见的猫，既然它认定要成为我的同伴，我不能轻易辜负它的信任，而是该先尽力尝试将它养好。」  
&emsp;&emsp;「你当然没有辜负它啊。」林晓茶放下写便签的笔，瞥了一眼旁边的二爷又在器宇轩昂地四处巡视，还威风凛凛地抖了抖浑身的漂亮皮毛，想起自己父母在远方老家养的橘猫也常常是这幅自在放松的模样，不禁莞尔一笑，继续提笔，「我猜二爷看人的眼光很准，你确实把它养得非常好。」  
&emsp;&emsp;不消说，这二爷这段过往的经历，又被林晓茶加上天马行空的搞怪脑洞，画成了猫咪大魔王的身世小条漫贴在了冰箱门上。  
&emsp;&emsp;而这回她除了收获对方图掺杂的读后感一篇之外，还有一个正经的建议：「你应该把这些条漫放到网上，让更多人看到。」  
&emsp;&emsp;林晓茶底气不足：「别了吧，就我这个破水平，认真干活还成天被甲方爸爸挑毛病呢，随手摸鱼的东西哪会有人喜欢？」  
&emsp;&emsp;可对方不这么认为：「我就很喜欢。」  
&emsp;&emsp;林晓茶将便签纸取下来，手指慢慢摩挲着纸张边缘，眼神渐渐从迟疑转为坚定。  
&emsp;&emsp;「那我姑且先试试吧。」她对小房子造型的冰箱贴轻声说道，带着一点点不好意思，还有更多的期待和感激，「谢谢你，住隔壁的陌生人。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;从那时起，林晓茶开始在自己的社交账号上发布以二爷为主角的小条漫，因为工作太忙，更新时间很不固定，三天打鱼两天晒网，篇幅也是时长时短，有时发布的内容可能都不是条漫，只是一两张二爷的速写小画像。  
&emsp;&emsp;即便这样，她还是吸引到了一小批固定的观众，会时不时来催个更留个言，感叹二爷好萌好棒，或者夸奖作者画的好。  
&emsp;&emsp;这些自由的创作和零落的夸奖算是一份小小的福利，让林晓茶的生活不再全被烦闷的工作占据，能稍微松口气。  
&emsp;&emsp;林晓茶也因此对二爷，以及养活二爷的年轻人又多了几分感激。  
&emsp;&emsp;不过光是言语上的道谢感觉太轻飘飘了，想到新年快到了，林晓茶希望自己能拿出点更实际的谢礼。为此她找了专门做动漫周边产品的朋友，自掏腰包请朋友拿自己的画稿做了一套二爷主题的冰箱贴，赶在新年前一夜装在干净的盒子里，放进了冰箱冷藏室里年轻人专用的那一格。  
&emsp;&emsp;「原来的小房子冰箱贴是很好看，但是磁力不太够，都快粘不稳了，这盒新的冰箱贴，是送你和二爷的新年礼物。」林晓茶关上冰箱门，颇有些小得意地贴上便签纸。「全世界仅此一套，别无分号。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;对方的回礼出现在新年第二天。  
&emsp;&emsp;也是放在冰箱冷藏室里，用便当盒装了，放在属于林晓茶专用的那一格。林晓茶打开盒盖，发现里面居然是一盒新鲜锅贴。  
&emsp;&emsp;个个都是胖嘟嘟的好模样，底边煎得干脆金黄，起酥焦香，头上又叠着精巧的褶儿，还撒了一把黑芝麻做点缀，即使是被冷藏过，属于它们的诱人美色仍然无处可藏。  
&emsp;&emsp;便签上留言如此：「我刚加入了一个很急的项目，元旦节也在公司赶工，昨晚才有时间回来休息。新的冰箱贴很好看，非常感谢。这盒锅贴是我自己做的，算是回礼，希望合你口味，也祝你新年快乐。」  
&emsp;&emsp;而将这张便签贴在冰箱门上的东西，正是二爷模样的新冰箱贴。  
&emsp;&emsp;「天啦，这礼物也太棒了吧。」大吃货林晓茶抱着便当盒激动得差点当场来个后空翻，在按照便签提示把锅贴放进微波炉加热时，还不忘将新冰箱贴取下来逗弄路过的二爷。「二爷，你看你看，这个和你像不像？」  
&emsp;&emsp;见惯了大场面的二爷并不动容，对这傻姑娘以及她手中的冰箱贴很是敷衍地瞅了一眼，冷哼一记，摆着尾巴走开。  
&emsp;&emsp;并不想跟这个愚蠢的凡人在同一个地方多待一秒。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;然而当林晓茶打开微波炉门，里面传出来的味道又让二爷果断放弃了骄傲，掉头回来扒着女孩的小腿喵喵叫。  
&emsp;&emsp;毕竟，那热腾腾的锅贴是真的香。  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，二爷你也想尝尝么？」林晓茶直接上手抓了一只胖乎乎的锅贴，蹲在二爷面前晃了晃，然后又在胖橘一脸渴望地扑上来时迅速收手，将锅贴及时塞进了自己嘴里。「对不起，不能给你吃，这些全都是我的，啊哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;僵在原地的二爷朝林晓茶抛去一记凌厉的谴责眼神。  
&emsp;&emsp;然后满意地看到那护食的傻姑娘手忙脚乱地张嘴扇风：「嗷嗷嗷嗷嗷，好烫！」  
&emsp;&emsp;呵呵。二爷充满优越感地转身离开，走的那叫一个步步生风、仪态万千。  
&emsp;&emsp;这个小气的笨蛋，活该！  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;后来林晓茶留言问过年轻人，他平时工作这么忙，怎么还能有空做饭。  
&emsp;&emsp;「我实在佩服你这种能尽量保持健康生活节奏的定力。」林晓茶这话绝对真心，毫无恭维之意，「像我一忙起来就只想吃外卖，哪还有心思做饭。」  
&emsp;&emsp;而对方的回复是：「就跟你平时喜欢摸鱼画条漫一样，有时候被工作压太紧，我反而喜欢靠做饭来放松心情，我想可能因为烹饪也算一种创作形式，我很喜欢这种设计内容能由自己掌控的感觉。」  
&emsp;&emsp;「哦哦，看来你也是个被甲方爸爸成天逼着改这改那的苦孩子啊，怪不得跟我一样，总是要加班。」林晓茶站在冰箱前，举着那张便签傻笑，心中莫名有种找到同伴的愉快感。  
&emsp;&emsp;即便她和他还没有实际见过面。  
&emsp;&emsp;但如果在工作上有相通的烦恼和共同的吐槽对象，生活里也有对美学以及吸猫的相似爱好，那靠着冰箱门上的便利贴畅快聊天并不是什么难事。  
&emsp;&emsp;当然，这种感觉很奇妙。  
&emsp;&emsp;生活在一个屋檐下，却总是碰不到面；虽然从未碰过面，却总能畅聊无障碍。  
&emsp;&emsp;明明是天方夜谭一般的不可能，却在自己身上真切发生了，林晓茶对这种巧合相当雀跃，同时她又小心翼翼保持着这种微妙的平衡，即便两人已用便签聊过许多次，依然克制地没有询问年轻人的手机号码或者其他联系方式。  
&emsp;&emsp;就像年轻人对她也是一样。  
&emsp;&emsp;两个一墙之隔的陌生人，靠着冰箱贴这种神奇的联络方式，在一次又一次错过中，心照不宣地保持交流，从未间断。  
&emsp;&emsp;至于那台令两人产生交汇点的冰箱，对林晓茶也有了特别的意义。  
&emsp;&emsp;它不再只是她用来塞垃圾食品的储藏室，而是变成了暗藏惊喜的百宝箱，无论是每天冰箱门上新换的便签纸，还是两人偶尔放进冷藏室的互赠美食，都承载着她的满满期待，无一例外。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;直到冬天快要结束，回南方老家过完春节的林晓茶往冰箱里塞满老家特产，顺手写了张便签给年轻人：「这个香肠是我妈亲手做的，你尝尝吧，味道超棒。」  
&emsp;&emsp;之后她停住笔，犹豫许久，才继续写了下去：「听说下周末附近有个美术展要开，你有没有兴趣一起去看？」  
&emsp;&emsp;美术展览的地点和日期都是用极小的字号写的。  
&emsp;&emsp;就像写字的人不敢大声说话，只是忐忑地用最轻的声音探寻答案。  
&emsp;&emsp;至于林晓茶即使忐忑也要主动打破原先那种局面的理由，和她这次回老家过春节有关。  
&emsp;&emsp;在热闹喧嚣的过年气氛中，每天面对满满一大桌子美食，本该开心到忘乎所以的吃货林晓茶，却总忍不住从埋头苦吃中分神，思考生活是不是稍微欠缺了点儿什么。  
&emsp;&emsp;后来她想明白了。  
&emsp;&emsp;是少了冰箱门上的二爷冰箱贴，还有被贴住的便签纸，以及……那个素未谋面的年轻人。  
&emsp;&emsp;不知不觉间，她已经习惯了每天遇到什么新鲜事都贴在冰箱门上，还有她趁春节假期积攒的一大堆二爷小条漫，也等着有能看得懂的人分享品鉴。  
&emsp;&emsp;可她没有对方任何联系方式，别说日常交流了，连想发个新春祝福都没办法。  
&emsp;&emsp;在这种被迫中断联系的状况下，林晓茶非常确定，自己是真的在想他。  
&emsp;&emsp;而且，也是真的想见他。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;年轻人的回复没有让林晓茶失望。  
&emsp;&emsp;他爽快地答应了她的邀约，甚至主动先在网上订好了票，拿二爷冰箱贴按在冰箱门上，另附一张简短的便签：「那就到时候见。」  
&emsp;&emsp;林晓茶取下门票，仰天大笑三声，把向来处变不惊的二爷都吓一大跳。  
&emsp;&emsp;说实话，二爷很瞧不上林晓茶的不稳重，至于她手舞足蹈对着空气大喊「那就到时候见！」这种中二举动，更是被二爷直接归类为失智行为。  
&emsp;&emsp;哼，愚蠢的蓝星人。二爷仰着高昂的脑袋迅速离开。自己该离笨蛋远一点，免得被传染。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;可惜，生活的剧本不会完全按设想展开。  
&emsp;&emsp;林晓茶还没想好要穿哪件衣服去赴约，对方无法赴约的道歉先贴在了冰箱门上。  
&emsp;&emsp;「实在对不起，我被公司临时派去一个大投标项目当救火队员，这周末要马上去外地补看项目情况。」年轻人看起来确实走的很着急，连便签上一贯工整的笔迹都有了几分潦草，「很抱歉，下次有空再一起去看展吧，另外还要劳烦你帮忙照顾二爷两天，谢谢了。」  
&emsp;&emsp;林晓茶取下便签纸，小小地叹了口气。  
&emsp;&emsp;照顾二爷倒不是什么难事，二爷早就是个成熟的大猫咪了，能很熟练地照顾自己，不需要她做太多事情。  
&emsp;&emsp;对于年轻人的爽约，她也完全没有生气，同为苦哈哈的画图狗，那种突然被工作项目裹挟着往前走的身不由己，林晓茶很能理解，不会强求。  
&emsp;&emsp;她只是对这次不能见面，稍微有那么一点点、一点点的遗憾。  
&emsp;&emsp;「没关系，这根本不算事。」林晓茶很快打起精神来，强行抱起路过吃瓜的二爷一阵猛吸，在胖橘生无可恋的注视中，感觉自己又重新满血复活了，「见面推迟就推迟吧，好事不怕晚。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;结果这一晚就不知道要晚到什么时候。  
&emsp;&emsp;出差回来的年轻人并没有时间松懈，公司为了全力突击这个大案子，将连他在内的整个项目组都集合在公司旁边的酒店里住，在接下来的三周时间，大家被封闭在酒店同吃同住，为了完成投标拼了。  
&emsp;&emsp;期间他只有一点时间回来拿换洗衣物，而当时林晓茶还在工作室里干苦力，两人完美错过。  
&emsp;&emsp;看着便签上对方言辞恳切的道歉，以及拜托她继续照顾二爷的请求，林晓茶不禁替这个年轻人所在行业的神奇作为鞠了一把辛酸泪，蹲下来对着二爷毛茸茸的脑袋一通乱揉，开玩笑道：「二爷，你看你看，你家主人好像被他们公司绑架了，干不完活都逃不出来，好可怜。」  
&emsp;&emsp;二爷奋力挣脱林晓茶的魔爪，逃离之前不忘扭头喵喵两声，似乎在义正言辞地申明：「本二爷才是主子，他只是给本二爷铲屎的！」  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，二爷对不起，是在下僭越了。」林晓茶还正儿八经给了二爷回应，然后蹲在原地，脑补了猫咪大魔王痛失铲屎官、从此行走江湖再也没牌面的小条漫画面，把自己逗乐得哈哈傻笑，过了好一会儿才揉着发酸的大腿站起来，去小客厅向二爷做工作交接汇报。  
&emsp;&emsp;「二爷，虽然你的首席铲屎官活儿干得漂亮，但是这几天，这个位置就要由我来代劳咯！」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;这是林晓茶第一次进入年轻人的房间。  
&emsp;&emsp;虽说是应对方留言请求，进来帮忙给二爷铲屎换猫砂，但在打开门的瞬间，林晓茶还是本能地有种做贼心虚感。  
&emsp;&emsp;仿佛自己是在对年轻人的生活做一次唐突的窥探。  
&emsp;&emsp;所以林晓茶连开门关门的动作都蹑手蹑脚，搞得自己好像真在做什么见不得光的坏事一样。  
&emsp;&emsp;「哎呀，我心虚个鬼啊，又不是偷溜进来的，本小姐正大光明。」缓过神来的林晓茶深吸口气，稳住心神，抬头看向整个房间。  
&emsp;&emsp;第一印象是整洁，简约，清爽，可靠。  
&emsp;&emsp;有种夏天山里葱郁的松林被风吹过，静谧山间遍布清冽的味道。  
&emsp;&emsp;「啧，究竟是要怎么做才能把房间搞的这么干净，连一点猫毛和异味都没有。」林晓茶忍不住心中的惊叹，自言自语道。  
&emsp;&emsp;随即她意识到这样放肆打量别人房间或许不太礼貌，赶紧埋头去找了墙角处的猫砂盆，给二爷铲屎和换掉猫砂。至于给二爷换水添粮这种事，先前年轻人在小客厅里增设了投食器和喂水器时，她就已干的得心应手。  
&emsp;&emsp;「二爷你好福气啊。」林晓茶一边干活一边感慨。「有两个这么好的傻瓜愿意伺候你。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;说实话，林晓茶没想去打探别人的隐私，只想干完活儿马上离开的。  
&emsp;&emsp;是二爷中途跑进来，往原本收拾得很整齐的书桌上勇猛一跳，结果不知道是不是因为吨位太重没踩住刹车，碰倒了书桌上的小置物架，里面的东西倒出来，纷纷扬扬撒了一地。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，二爷，看你干的好事！」林晓茶手忙脚乱地去捡那些东西，「就算你是猫主子，该守的规矩也必须遵守，不可以乱来的。」  
&emsp;&emsp;此时肇事者二爷罕见地失了威武气场，怂巴巴地僵在原地，对林晓茶的批评毫无反驳之意。  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，这也不是什么大事，知错就改还是好猫咪。」林晓茶宽容地伸出手指戳了戳二爷头顶，正要将从地上捡起的东西放回书桌，突然愣住，「这是……」  
&emsp;&emsp;这是许多张便签纸。  
&emsp;&emsp;都是两人以前贴在冰箱门上的，有些只是闲聊瞎扯两句，有些则是林晓茶随手给二爷画的小速写，造型潦草，质量低劣，连林晓茶自己都忘了还有过这么些玩意儿，个性大咧咧的她从来没过问每次被更换的便签纸都去哪儿了。  
&emsp;&emsp;她以为是被扔掉了，没想到却全部被年轻人仔细收好，叠得整整齐齐放在书桌上。  
&emsp;&emsp;他甚至给每一张便签都标注了日期，还编了号。  
&emsp;&emsp;林晓茶将便签纸按照编号重新叠好，相当于是把两人从第一次对话到现在的交流过程重温了一遍。  
&emsp;&emsp;原来不知不觉间，两人间已经完全是朋友一样的交流方式，熟悉又自在。  
&emsp;&emsp;哪怕他们其实还没真正见过面。  
&emsp;&emsp;看到最后，林晓茶忍不住傻呵呵地埋头窃笑，引得二爷又是一番白眼，但她不在乎，只是耐心将刚才被二爷弄乱的桌面重新整理好，继续保持着傻笑往屋外走。  
&emsp;&emsp;关门前，林晓茶注意到了贴在门后的日常事务计划表，看着上面将各种繁杂琐事也安排得井井有条，她的嘴角不禁扬得更高。  
&emsp;&emsp;「二爷，你的首席铲屎官，真是个好有意思的人啊。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;对于这么一个严谨自律的年轻人，林晓茶对于本尊究竟是何模样当然是愈发好奇。  
&emsp;&emsp;她留了个便签在冰箱门上：「你什么时候有空，咱们再约一次见面。」  
&emsp;&emsp;不过这第二次邀约还没等到对方回复，先被她自己撤销了。  
&emsp;&emsp;因为很快林晓茶便惨遭生活拳打脚踢，不靠谱的甲方爸爸临时要求紧急改稿，她所在的工作室被这变故搞得措手不及，人仰马翻。  
&emsp;&emsp;工作室的每个成员都被动员起来当救火队友，其中也包括绝对主力林晓茶。  
&emsp;&emsp;所以这段时间，林晓茶的处境并没有比被公司搞封闭去投标的年轻人好多少，同样忙得昏天黑地，一天到晚像在打仗一般赶死线，根本没时间去考虑什么约好见面的事。  
&emsp;&emsp;不过她至少还有自由每天回去撸个猫。  
&emsp;&emsp;有时为了能多陪独自在家的二爷一会儿，她会特意把工作带回去加班，结果在画到一半时，平时都不怎么主动亲人的二爷居然会主动跑过来，或者沉甸甸地伏在她膝盖上取暖，或者趴在她的手绘板上不肯挪窝，又或者是把她的手绘笔抓来抓去，当成逗猫棒在玩。  
&emsp;&emsp;这时候，林晓茶就会停下工作，伸手轻轻抚摸橘猫的后脊，语气是难得的温柔：「二爷，你是不是也觉得很孤单，需要我陪啊？」  
&emsp;&emsp;这个自以为是的笨蛋，又误会了。在睡得美滋滋打呼噜之前，二爷不屑地想着。  
&emsp;&emsp;明明是本二爷怕你寂寞，屈尊降贵来陪你。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;即使工作这么忙，林晓茶还是没有管住自己见缝插针想摸鱼的手。  
&emsp;&emsp;没有别的原因，连日的赶稿和甲方的责骂让林晓茶简直濒临崩溃，压力越大越想摸鱼。  
&emsp;&emsp;摸鱼的主题还是以二爷为主角的猫咪大魔王小条漫，剧情也是连贯的，讲猫咪大魔王在江湖之中遇到了更加强劲的对手，对方擅长「催稿剑法」、「挑刺掌法」、「变卦神功」、「欠款真经」以及「魔改大法」，连厉害的猫咪大魔王都招架不住。  
&emsp;&emsp;这个可千万不能被甲方爸爸看到。林晓茶在收拾那些小条漫手绘草稿时，十分心虚地想。  
&emsp;&emsp;所以她没有把这些小条漫发到网上，而是默默贴到了冰箱门上。  
&emsp;&emsp;有些创作也不是非得要很多人看到。林晓茶望着已经贴满了半个冰箱门的小条漫，心情突然有些复杂，说不上到底是纠结还是释然。  
&emsp;&emsp;只要能等来一个真正能看懂的人，就够了。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;那么林晓茶这些小条漫究竟有没有等到那个人来看呢？  
&emsp;&emsp;当然有的。  
&emsp;&emsp;在林晓茶因为作品数据不够好，被恶魔甲方爸爸押着要求通宵改稿，折腾得差点吐血的那个晚上，年轻人临时回来了一趟，跟二爷好好聚了聚，拿了些必需的生活用品走，走之前也看到了冰箱门上密密麻麻的小条漫。  
&emsp;&emsp;他应该是对这些小条漫很有共鸣的，不然不会留下颇有感触的读后感。  
&emsp;&emsp;他也一定看得很认真，很仔细，否则就读不出林晓茶藏在每格搞笑画面下的抑郁之情，并在读后感里隐晦地点明。  
&emsp;&emsp;「如果猫咪大魔王真的很累了，那接下来要走慢点也可以，趴在原地不动休息也可以，它前面的路还很长，这个世界不需要靠它独自去拯救。事实上，猫咪大魔王就算最后没有走到顶点也没关系，因为它的每一次战斗都已经让这个世界更好一些了，而它自己的笑容，对维持这个世界的美好也同样重要。」  
&emsp;&emsp;林晓茶盯着那张便签看了很久，很久。  
&emsp;&emsp;本来已经沮丧到冰点的心情突然有了一点回暖。  
&emsp;&emsp;先前那些因为作品数据不好而生的自我怀疑，因为甲方爸爸的责骂而生的巨大挫败感，都像是被阳光照耀的冰块，渐渐消融蒸发。  
&emsp;&emsp;「没错啊，我所做的事都不是徒劳无功的。」笑容一点点回到林晓茶脸上，她扭头去看脚边的胖橘猫，「二爷，那些你的小漫画，虽然看的人不多，但至少他们看的那一小会儿，是真的会很开心，能暂时忘掉烦恼，对不对？」  
&emsp;&emsp;完了林晓茶就又傻不楞特地笑了起来：「所以说虽然靠这个摸鱼赚不到钱，但是能让自己爽，也让看的人爽，哇，原来我一直是在做慈善，哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;这个女人疯了。二爷露出了惯常的鄙夷神色。  
&emsp;&emsp;但林晓茶此刻没空跟它开玩笑，因为冰箱里还有更大的惊喜在等她。  
&emsp;&emsp;是一盒年轻人做的南瓜粥。  
&emsp;&emsp;即使被冻过，但用微波炉稍微热一下，拿出来仍然是热腾腾，软糯糯，融着南瓜特有的清甜芳香。一口喝下去，暖洋洋的好味道从舌尖直抵胃袋，那股平淡又舒服的暖意在心中绽放，烘得林晓茶浑身舒畅。  
&emsp;&emsp;连被甲方爸爸气到差点爆炸的胃都一点儿也不痛了。  
&emsp;&emsp;这时候再美美地补个觉，醒来时肯定会觉得一切都不是事儿，总会好起来的。  
&emsp;&emsp;「明明这段时间他自己肯定也压力大到不行，还能抽出心力去鼓励别人，哎，得多笨的人才肯这样做啊。」林晓茶伸手抹了抹粘在嘴角的南瓜粥，傻兮兮地笑了，「二爷，你的首席铲屎官，似乎也不太聪明的样子。」  
&emsp;&emsp;二爷傲娇地哼了一声，似乎在表达笨女人你这说的是什么蠢话。  
&emsp;&emsp;被本二爷看中的人，难道还会差？  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;接下来的几天，满血复活的林晓茶又雄赳赳气昂昂地跟甲方爸爸斗智斗勇去了。  
&emsp;&emsp;摸鱼当然也是不可能中断的，这辈子都不会中断的。  
&emsp;&emsp;虽然知道这几天年轻人还回不来，她仍然积极创作着猫咪大魔王的后续剧情：在拯救世界这件事上遇到阻碍的猫咪大魔王并没有气馁，而是继续努力向前走，认真吃好每一餐饭，也不再像过去那么孤傲，开始关心身边的朋友，并愿意为其他拯救世界的英雄加油。  
&emsp;&emsp;这个世界并不是非要它拯救不可，但这个世界确实也因为有它而变得更好了。  
&emsp;&emsp;当然，按照林晓茶一贯的沙雕风创作风格，故事里面各种搞笑逗比的大脑洞小桥段肯定是少不了的，经常逗得她自己一边画也一边哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;再放到网上，平日里饱受生活毒打的观众们也能暂时忘却烦忧，跟着一起乐呵。  
&emsp;&emsp;只有二爷对此不满意。  
&emsp;&emsp;它非常怀疑这些蠢到家的小条漫会严重损害自己的高冷形象。  
&emsp;&emsp;但是看着那傻姑娘每天晚上即使已经很累了，也还在叼着笔炸着毛冥思苦想，嘴里念叨着什么「剧情如果这样设计的话，他看了应该会很开心吧，嗯，一定也能帮他减压，就这样决定了！」之类的蠢话，二爷又决定，算了算了，自己跟个傻子计较什么。  
&emsp;&emsp;看在她每天尽职尽责给自己投喂和铲屎的份上，姑且放她一马。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;等年轻人终于结束投标，回到住处的那个晚上，林晓茶正在自己房间里抱着被子睡得四仰八叉天昏地暗，地震来了都不会醒那种。  
&emsp;&emsp;毕竟她为了赶上项目最后的死线，连着通宵了两晚，哪怕项目上线之后的效果仍然普普通通，那她也管不了了。  
&emsp;&emsp;年轻人没有打扰她，所以林晓茶不知道对方回来之后，有先好好整理一番这段日子搁置的内务，再费尽心思去哄好二爷，跟气他离开这么久的胖橘重新建立良好关系。  
&emsp;&emsp;她更不可能知道，寂静的午夜，年轻人站在冰箱门前，看着上面贴满的小条漫，消沉的嘴角稍微抬起来那么一点点弧度的模样。  
&emsp;&emsp;因为他看到林晓茶把自己先前鼓励她的话，都巧妙地融进了每格画面。  
&emsp;&emsp;「如果猫咪大魔王真的很累了，那接下来要走慢点也可以，趴在原地不动休息也可以，它前面的路还很长，这个世界不需要靠它独自去拯救。事实上，猫咪大魔王就算最后没有走到顶点也没关系，因为它的每一次战斗都已经让这个世界更好一些了，而它自己的笑容，对维持这个世界的美好也同样重要。」  
&emsp;&emsp;最后她还特意用红笔标出来一句致谢：「谢谢，因为你的努力，也让我的世界更好了一点。」  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！搞什么啊，居然又又又又又错过了。」一觉睡到第二天上午才起床的林晓茶，发现自己再次跟隔壁年轻人擦肩而过，暴躁得简直想拿大脑门撞墙，扭头看着旁边二爷正慢条斯理地吃着香喷喷的新鲜猫饭，不禁十分羡慕。「嘿嘿，二爷，首席铲屎官回来了，伙食可真好啊。」  
&emsp;&emsp;二爷警觉地伸爪将饭盆推得离林晓茶尽量远一点。  
&emsp;&emsp;鬼知道这个超级吃货丧心病狂起来，会不会连它的猫饭都不放过。  
&emsp;&emsp;不过二爷这次是多虑了，林晓茶没有觊觎它的猫饭，而是在专心阅读年轻人留给她的便签。  
&emsp;&emsp;比起对方对小条漫的赞美，她更在意对方提到投标失败这件事。  
&emsp;&emsp;是的，哪怕已经和团队一起拼尽全力，他还是在这场竞争当中失败了。生活不是小说，有太多的事情无可奈何，不是说只要努力了就一定会有好结果。  
&emsp;&emsp;「说实话这个结果很令人失望，不过看到你的漫画后感觉好多了，这里面原本是用来安慰你的话，我自己也该相信才对。」不知道是不是错觉，林晓茶总觉得这次年轻人的笔迹带着一丝轻快，说不定是在边写边微笑呢。「当然你特意创作的漫画本身，对我也是很大的安慰。」  
&emsp;&emsp;这种失意之时的安慰，对人的意义，或许并不逊于一场完美的胜利。  
&emsp;&emsp;因为成功者总能获得相应的奖赏，不缺欢笑，可这世间更多的是遭受挫败的失意者，即便这世界总教人要坚强以对，但实在绷不住时能有点温柔的安慰，也是很难得，很珍贵。  
&emsp;&emsp;而这种庆幸，对林晓茶而言也同样存在。  
&emsp;&emsp;回想起刚刚过去的那段苦日子，虽然过程颇为难熬，两人各自收获的结果也算不上多好，甚至可以说是有点失败的。  
&emsp;&emsp;但至少，这一段路上，你我都不曾孤单。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;那一天，本该是林晓茶跟隔壁年轻人距离约好见面最近的一次。  
&emsp;&emsp;可就在临年轻人下班回来前几个小时，林晓茶接到老家亲戚的电话，说她父亲出了意外，现在送去医院了，情况危急，让她赶紧回去看看。  
&emsp;&emsp;因为父亲情况不明，一刻都耽搁不得，被吓到的林晓茶特别慌乱，六神无主地随便乱抓了些东西塞进行李箱，在赶回千里之外的老家之前，急匆匆地给年轻人留了言：「对不起对不起，等我回来，我们再见！」  
&emsp;&emsp;而这一去，就去了小半个月，直到父亲病情好转，不再有性命之虞，林晓茶才又风尘仆仆地拖着行李箱回来。  
&emsp;&emsp;等待她的，却并不是原来那个住在隔壁的年轻人，一对陌生情侣住在了年轻人的房间里，他们自称是房东的亲戚，最近刚搬来。  
&emsp;&emsp;林晓茶一脸懵逼：这是怎么回事？  
&emsp;&emsp;真相被贴在冰箱门上。  
&emsp;&emsp;在林晓茶离开的这段日子，房东为了腾地方给自家亲戚住，强行中止了与年轻人的租约，还不给缓冲时间，要求他立即搬走。  
&emsp;&emsp;「很遗憾连招呼都没能打一个就得先搬走，不能再和你做邻居了。」最后一张便签纸上，年轻人的字迹一如既往的工整有力，「这些日子谢谢你照顾二爷了，以后也请你好好照顾自己，再见。」  
&emsp;&emsp;跟那张便签纸一起，被最初那个小房子造型的冰箱贴按在冰箱门上的，还有一个二爷造型的小猫咪玩偶。  
&emsp;&emsp;林晓茶取下小猫咪玩偶，紧紧攥在手里，手心感受到与二爷皮毛相仿的触感，想到对方居然就这么干脆地说了再见，连后续的联系方式都不愿意留一个，就像生活里无数只是短暂有过交集却又再也消失不见的其他人一样，林晓茶阔别多年的眼泪突然夺眶而出。  
&emsp;&emsp;她也不知道自己这样究竟是为什么。  
&emsp;&emsp;只是真的好难过。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;之后一段日子，对林晓茶而言没什么特别的，就像过去那样平静地过。  
&emsp;&emsp;没有二爷，没有冰箱贴，她也从来没主动跟新来的邻居打过交道。  
&emsp;&emsp;即使偶尔会在公共区域碰见，但她就是提不起任何寒暄的劲来，顶多给对方一记尴尬又不失礼貌的微笑。  
&emsp;&emsp;连她的日常摸鱼小条漫都不更新了。  
&emsp;&emsp;有不少忠实读者会在下面留言求更新，但她什么都画不出来，有空的时候只是盯着那个二爷造型的小玩偶发呆。  
&emsp;&emsp;她知道自己在想谁，可是那个人已经离开了。  
&emsp;&emsp;至始至终，两人连次面都没有见过，当然这也不稀奇，在这座谁也不认识谁的大城市里，陌生人即使同处一个屋檐下，很多时候彼此也只是匆匆擦肩而过，再无交错。  
&emsp;&emsp;但真的什么痕迹都没有留下吗？  
&emsp;&emsp;不是的。  
&emsp;&emsp;林晓茶的生活确实有一些改变，她开始享受自己做饭带饭的乐趣，会试着将房间收拾得更加整齐清爽有美感，甚至连曾经以为自己永远无法扭转的日夜颠倒的作息，也在慢慢改变，变得跟这个城市的喧嚣与寂静更加一致。  
&emsp;&emsp;而这些，都是她在不知不觉间，从某个自律的年轻人身上学到的东西。  
&emsp;&emsp;一次无疾而终的交错，看似一阵吹过山里葱郁松林的夏风，清冽之后，再无其他。  
&emsp;&emsp;却终究还是在林晓茶的生活里，留下了延续的痕迹。  
&emsp;&emsp;***  
&emsp;&emsp;再过了一段时间，林晓茶又变得异常忙碌起来。工作对她而言仿佛一场永不停息的战役，打完一场又一场，迫在眉睫的项目死线永远等在前方。  
&emsp;&emsp;某天早上，在工作室又加了通宵班的林晓茶在回家路上，看着路旁的积水，才发现方才下了好大的雨，想着自己的多肉植物还放在阳台上，不禁担心起它们是不是都被过量的暴雨淋得完蛋了。  
&emsp;&emsp;怀着这样沉重的心情，林晓茶打开了门。  
&emsp;&emsp;结果小客厅的茶几上放着许多盆完好无损没淋雨的多肉植物，沙发上则坐着一个年轻人，还有蹲在他身边的胖橘猫。  
&emsp;&emsp;是二爷！  
&emsp;&emsp;林晓茶愕然地看着站起身来的年轻人，心里突然闪过一个念头：这个高高瘦瘦，气质清爽，还戴着眼镜的青年，就是一直以来住在她隔壁的那个年轻人。  
&emsp;&emsp;别问什么判定的理由，她就是知道！  
&emsp;&emsp;「你是……」林晓茶一时间竟不知道该如何开口。  
&emsp;&emsp;「没错，我就是二爷的主人。」年轻人朝林晓茶点点头，随后一把拎起胖橘命运的后颈皮，悬在半空晃了晃，「这只猫昨晚突然从我的住处偷溜出去，一路跑回这里，真是难为它能记得这么远的路，还要那么辛苦地翻窗户进来。」  
&emsp;&emsp;「呃，所以你是来找猫的？」林晓茶眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「算是吧，我看刚才雨下的很大，想着你以前说过多肉不能淋雨，还顺便把它们从阳台上搬回来了。」年轻人放下猫，语气突然有些可疑的迟疑，「对了，很谢谢原来住我房间的人愿意替我开门，也很谢谢他们同意我留在这里等你。」  
&emsp;&emsp;林晓茶木然地重复了一遍：「等我？」  
&emsp;&emsp;年轻人又点头，随后掏出一张便签纸递给林晓茶：「因为你可能忘了这个。」  
&emsp;&emsp;林晓茶不明所以，接过便签纸，发现上面写着一个电话号码，还有一次邀约见面的时间地点，地点是附近的美术馆，时间则是……年轻人从这里搬走过后没太久？  
&emsp;&emsp;看着林晓茶又是一脸懵逼，年轻人露出了然的神情，态度也突然轻松了几分。  
&emsp;&emsp;他告诉林晓茶，自己在搬离这里时，其实给她留了两张便签，一张是说明自己搬走的缘由，一张是约她正式见面。  
&emsp;&emsp;「这两张便签本来是贴在一起的，可能是那个小房子冰箱贴真的太旧太松了，就漏掉了这一张。」年轻人朝林晓茶走近一步，伸出手指向那张便签，「你应该没看见过它吧？我也是刚从冰箱和墙壁间的缝隙里把它找出来。」  
&emsp;&emsp;正是这张便签的失踪，才让林晓茶误会对方毫不留恋的告了别，连个联系方式都不愿意给自己留，所以她也始终鼓不起勇气去跟房东问年轻人的电话号码，免得自讨没趣。  
&emsp;&emsp;而年轻人自己，则是在美术馆门前空等了一整天，同样误会林晓茶不肯出现，甚至连个告知的电话都不愿意打。  
&emsp;&emsp;两人都在等待彼此，结果谁都没有来。  
&emsp;&emsp;如果没有二爷这次的雨夜奔袭，如果没有年轻人又细致地搜查了一番冰箱和墙壁之间的缝隙，那两人可算是真的在这个人潮拥挤的大城市里彻底别过，再无交错。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！」听完解释的林晓茶简直要疯，复杂的心绪喷薄而出，搞得她说话都有点语无伦次，「对不起对不起，我不知道……害你白等了一天，啊，不是，还是要先谢谢你帮忙，呃，帮忙把多肉搬回来……不是不是，我，那个……二爷，哎呀……这还真是……」  
&emsp;&emsp;「别着急，先不用忙着道歉或者道谢，这些可以以后再说。这种时候，我们还是先自我介绍一下更合适吧？」年轻人轻笑一声，看向林晓茶的双眼中满是光彩。  
&emsp;&emsp;「林小姐你好，初次见面，我叫苏一川。」  
&emsp;&emsp;番外一  
&emsp;&emsp;胖橘猫二爷曾与人做过一个秘密交易。  
&emsp;&emsp;交易的内容，涉及它在某个雨夜的长途奔袭。  
&emsp;&emsp;其实并这不是完全出自它的心血来潮或者异想天开，而是有目的有计划的在进行。  
&emsp;&emsp;为了帮某个不愿放弃希望的年轻人制造一个借口，创造一次契机。  
&emsp;&emsp;鉴于某人的小鱼干酬劳实在是给的相当丰厚，信守承诺的二爷一直默默保守着这个秘密。  
&emsp;&emsp;永远也不会告诉他女友知道。  
&emsp;&emsp;番外二  
&emsp;&emsp;后来胖橘猫二爷还是离开了林小姐与苏先生。  
&emsp;&emsp;别误会，不是什么生离死别，而是林小姐第一次领苏先生回老家见父母时，把二爷一起带回去了，二爷也因此遇到了林小姐父母家养的那只名为「芋头」的橘猫。  
&emsp;&emsp;结果两只猫一见钟情，二爷成天扒着芋头不肯松爪，表现得比当年扒苏先生时还要坚决一万倍，谁都劝不开。  
&emsp;&emsp;与此同时，芋头又超级恋家，完全不愿意跟着林小姐和苏先生离开。  
&emsp;&emsp;没办法，为了成全这对猫恋人能长相厮守，林小姐和苏先生只得将二爷留在了林小姐父母家，林小姐为此还难过了挺久的，回去之后时不时打电话给父母，担忧地问二爷过的好不好。  
&emsp;&emsp;得到的回答永远只有一个：「不用担心，二爷好得很，没有任何不适应，眼里只有它对象芋头，完全把你们两个忘光了。」  
&emsp;&emsp;林小姐无言以对，挂掉电话，对着苏先生抱怨：「二爷这个没良心的坏家伙。」  
&emsp;&emsp;苏先生倒是看得更开：「你该庆幸它没错过自己的缘分。」  
&emsp;&emsp;林小姐眼色一亮：「就像我们两个一样？」  
&emsp;&emsp;苏先生淡然一笑：「当然。」  
&emsp;&emsp;END  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn9XaYCYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/858  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection