# 有什么精彩绝伦的小故事吗？  
## 出自专栏: 《心跳失控：才不要喜欢你》  
&emsp;&emsp;「听说，我是你的小说男主？」  
&emsp;&emsp;男人黑色的蛇尾缓缓朝我脚下探来，恶趣味地圈住了我的脚踝。  
&emsp;&emsp;我望向他金色的竖瞳：「那傻 x 系统骗你的，你是我书里的反派！」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「听说，我是你的小说男主？」  
&emsp;&emsp;男人懒散地撑着脑袋，声线清冷。  
&emsp;&emsp;而我，端正坐在小板凳上，微微仰头望向那边占据了沙发的汉服美男。  
&emsp;&emsp;白发金瞳，黑色蛇尾，还有眉间一点红...  
&emsp;&emsp;是我新书中的人设反派惊烛没错。  
&emsp;&emsp;但是他怎么跑到这个世界了啊？！  
&emsp;&emsp;还听说？他大晚上突然出现我的床上，就见过我，听谁说？  
&emsp;&emsp;我在脑子里疯狂吐槽，没有注意到他垂落的黑色蛇尾朝我缓缓探来，最后圈住了我白瘦的脚踝。  
&emsp;&emsp;冷血动物独有的冰量体温使得我瑟缩了一下，脚不由得往后动了动，想扯开他的蛇尾，却换来了更紧的禁锢。  
&emsp;&emsp;「为什么不回答我？」我听见他问。  
&emsp;&emsp;我抬起头，撞进了他微微眯起的金色竖瞳里。  
&emsp;&emsp;「在想你是听谁说的。」  
&emsp;&emsp;我放弃挣扎，认真回答他，生怕这个文中的战斗力天花板一个不开心一尾巴给我抽死。  
&emsp;&emsp;惊烛抬起白皙修长的手，碰了碰自己的太阳穴：「这里有个叫系统的，它告诉我的。」  
&emsp;&emsp;...又是系统？  
&emsp;&emsp;我皱起了眉。  
&emsp;&emsp;「它还告诉你什么了吗？比如说任务什么的？」  
&emsp;&emsp;有系统就肯定有任务，我得帮助他赶紧完成任务，回到书里。  
&emsp;&emsp;看到惊烛后，我发现我写的那本小说消失了。  
&emsp;&emsp;这怎么可以！这本书我才写没多久，但是收藏量比之前所有的书都高，我还等着赚钱在这个世界活下去呢！可不能就这么消失！  
&emsp;&emsp;惊烛慵懒地撑着下巴，眼含笑意地看着焦急的我：「那你先告诉我，我是不是你小说中的男主。」  
&emsp;&emsp;我急的要死，直接爆了粗口：「这傻 x 系统跟你瞎说的！你明明是我书中的大反派！」  
&emsp;&emsp;惊烛看着急躁的我轻笑：「那它骗我。」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;「那他说我保护你，就能永远摆脱你的小说也是假的了。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我脑子卡住了。  
&emsp;&emsp;我一个 21 世纪的遵纪守法黄花大闺女有什么好保护的？  
&emsp;&emsp;我疑惑地摩挲着下巴：「它让你保护我？是我会发生什么吗？」  
&emsp;&emsp;「它没说，就让我保护你。」惊烛说着，一直圈在我脚踝上的蛇尾却忽然上移勒住了我的腰，把我拽到他的面前。  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他笑嘻嘻地用冰凉的手掌掐住了我的脖子。  
&emsp;&emsp;「但是，我惊烛的命，怎么会让别人拿捏呢？」  
&emsp;&emsp;惊烛那金色的竖瞳带着冰冷的笑意，还有，坚定的杀意。  
&emsp;&emsp;我知道，他是真的想杀了我。  
&emsp;&emsp;书里的他是笑面虎，可以杀伐果断，也会笑嘻嘻地一点点看着你死在他面前。  
&emsp;&emsp;这一切，全看他心情。  
&emsp;&emsp;我用力扒拉着脖子上的手，拯救自己。  
&emsp;&emsp;惊烛只是笑着看我挣扎，手上的力气却越来越大。  
&emsp;&emsp;他今天的心情是想虐杀我！  
&emsp;&emsp;就在我已经翻白眼的时候，余光忽然跟窗外一双完全纯黑的眼睛对上！  
&emsp;&emsp;红衣女人苍白腐烂的脸正紧紧贴在落地窗上，她的嘴被缝了起来，干涸的血将她的下巴糊住，而她那毫无眼白的眼睛死死地盯着我，带着惊人的恨意。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我住在十一楼！  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;惊烛也察觉到了身后的怨气，他毫不留情地将我甩到沙发上，冷着脸转身，对上了窗外的女鬼。  
&emsp;&emsp;只不过，那个女鬼看了他一眼，便重新将视线放在了我身上。  
&emsp;&emsp;她直勾勾地盯着我，猛地歪了下头，狰狞地笑了起来。  
&emsp;&emsp;我看着她硬生生将嘴上的线蹦开，猩红的血擦在了落地窗上。  
&emsp;&emsp;她抬起手沾着那血一字一画地写下了一句话：我终于找到你了，孟皎皎。  
&emsp;&emsp;孟皎皎...不是孟娇娇。  
&emsp;&emsp;我在这个世界明明叫孟娇娇。  
&emsp;&emsp;见到这个陌生又熟悉的名字，我一时之间没反应过来。  
&emsp;&emsp;那女鬼身形一闪，直接穿过了落地窗朝我飞来。  
&emsp;&emsp;最关键的是，站在我面前的惊烛竟然侧开身给那个女鬼让了路！  
&emsp;&emsp;我捏马...  
&emsp;&emsp;我只觉一阵冷风扑面而来，身上的鸡皮疙瘩还没起完，那女鬼就掐住我的脖子，直接将我举了起来。  
&emsp;&emsp;比刚刚惊烛狠多了。  
&emsp;&emsp;「救...我啊...」我挣扎着，艰难地朝那站在一边看戏的惊烛伸出了手。  
&emsp;&emsp;他却蛇尾一盘，悠悠坐在那看着我，嘴角带着一丝看戏的笑，根本没有出手救我的想法。  
&emsp;&emsp;妈的！  
&emsp;&emsp;就在我以为我要就这么死了的时候，惊烛动了。  
&emsp;&emsp;他盘在身下的蛇尾一动，缠住了女鬼掐着我的手臂。  
&emsp;&emsp;随即，他的蛇尾用力一绞，我竟看见了那女鬼的手臂化作一堆 0 和 1 的数字炸开了去。  
&emsp;&emsp;什么情况？！  
&emsp;&emsp;我从半空中跌坐在地上，看着那堆 0、1 又化成烟雾消散在了空气里，脑子里一团浆糊。  
&emsp;&emsp;女鬼发出一声尖啸，后退一步，捂着散发着黑气的断口恶毒地盯着惊烛：「你不是也要杀她吗？为什么阻止我？！」  
&emsp;&emsp;惊烛滑到我身边，轻笑着抓住我的胳膊把我拽起来，金色的竖瞳打量着我已经被掐青的脖子，回答女鬼的语气桀骜又不屑：  
&emsp;&emsp;「你算是什么东西？也配杀我想杀的人？」  
&emsp;&emsp;giao！那你怎么不早点救我？！  
&emsp;&emsp;我想大骂，但瞅了眼那恐怖的女鬼，最终选择安静如鸡，甚至大胆地伸手抱住了惊烛往我腰上缠来的黑色蛇尾，讨好似的朝他眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;惊烛顿了顿，随即嫌弃一啧，但没收回蛇尾，而是转头看向愤怒的女鬼，金瞳淡漠：「来了没带礼？」  
&emsp;&emsp;女鬼被他这突然的话整得一懵，随即气愤地嚎道：「我带你娘的礼！」  
&emsp;&emsp;惊烛打量了「一手空空」的女鬼，不爽地用舌尖顶了顶腮帮子，自顾自地说道：「不带礼那就把命留着吧。」  
&emsp;&emsp;说完，他再次选择毫不留情地把我甩到了沙发上。  
&emsp;&emsp;像沙包一样被掐起来，又放下来，还被无情甩的我终于忍不住喊出了声：「我勉强也能算是你半个亲妈！你能不能轻点！」  
&emsp;&emsp;惊烛转头淡淡瞥了我一眼，但我从他的眼神里读出了一句话：「等我弄死她了，你也跑不掉。」  
&emsp;&emsp;淦！忘了这人也要杀我了！  
&emsp;&emsp;我默默忍着身上的疼痛从沙发爬下来，朝门移去，想逃跑。  
&emsp;&emsp;结果刚走两步，我的腰上也出现了熟悉的缠绕感。  
&emsp;&emsp;耳边是女鬼痛苦的尖叫和那道久违的机械男声。  
&emsp;&emsp;【任务目标出现。】  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我又被重新拽回了惊烛面前，转身的时候正好看到一团 0、1 炸成烟雾散去。  
&emsp;&emsp;那个女鬼...是死了吗？  
&emsp;&emsp;惊烛妖冶的脸离我只有几厘米，我吓得眼神乱瞟，结果却听到他说：「直视我。」  
&emsp;&emsp;我下意识接了句：「崽种。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就感觉到周围的温度瞬间下降了几个度。  
&emsp;&emsp;「不是不是！！！我不是骂你！这句话是我们这边网上很流行的一句话，我看多了下意识就接上了！」我赶忙挥手解释，害怕地跟他的竖瞳对上。  
&emsp;&emsp;惊烛面无表情地跟我对视，声音毫无起伏：「是吗？」  
&emsp;&emsp;我使劲点了点头：「是的！不信你问你脑袋里的系统！」  
&emsp;&emsp;他沉默了一瞬，结果下一秒开口却是：「它说不是。」  
&emsp;&emsp;......？这个系统真的是想保护我吗？  
&emsp;&emsp;我咋感觉它恨不得我死快点呢？  
&emsp;&emsp;「我觉得你这个系统就是想搅混水，你不能听它的。」我感受着腰上蛇尾不断勒紧，心里也慌了，但是面上却格外冷静。  
&emsp;&emsp;我深切地理解了眼前的窘境：他的系统根本靠不住，我得攻略惊烛。  
&emsp;&emsp;而惊烛是我和她创造出来的，我对他的了解是，他喜欢软妹，爱撒娇的软妹。  
&emsp;&emsp;惊烛冷笑，蛇尾又把我向他面前拉了拉。  
&emsp;&emsp;我鼻尖差点撞上了他的鼻尖，我下意识往后仰头，拉开两人的距离。  
&emsp;&emsp;不料这个动作正好将我脆弱的脖颈送到了他面前。  
&emsp;&emsp;待我反应过来时，他冰凉的手指已经贴在了我的脖颈上。  
&emsp;&emsp;那里是被他和女鬼一起掐出来的青色痕迹。  
&emsp;&emsp;我以为他又要掐我，吓得我立马捂着脖子委屈巴巴地看着他，眼里甚至蓄上了泪：「你要是想杀我，能不能干脆点？」  
&emsp;&emsp;那种窒息的感觉，我真的不想再体验第三次了！  
&emsp;&emsp;惊烛怔了怔，随即屈起手指轻轻擦过我微湿的眼角，声音轻轻：「哭什么？」  
&emsp;&emsp;大抵是他的动作太温柔，我晃了晃神，心里更加委屈了，黄豆大的眼泪瞬间从眼眶溢了出来。  
&emsp;&emsp;就在我准备开口控诉他的时候，惊烛舔舔唇，轻笑：「你一哭，我就更想折磨死你了。」  
&emsp;&emsp;我立刻止住了泪，怔怔地看着面前的恶魔。  
&emsp;&emsp;？他不应该心软吗？！  
&emsp;&emsp;等等，难道是我不够软？  
&emsp;&emsp;沉思.jpg  
&emsp;&emsp;他朝我挑了下一端眉，催促：「继续哭啊。」  
&emsp;&emsp;我飞速擦干泪：「不...不哭了。」  
&emsp;&emsp;说着，我轻轻拽了下他的衣袖，软着声小心翼翼开口：「你别杀我好不好？」  
&emsp;&emsp;不管怎么样，孟娇娇！软起来！  
&emsp;&emsp;为了保命，攻略这个雄性人蛇。  
&emsp;&emsp;我垂下眸。  
&emsp;&emsp;「能松一点吗？勒得好紧。」我轻轻拍了拍腰上的黑色蛇尾。  
&emsp;&emsp;他光滑的鳞片冰冰凉凉，在这大夏天摸起来倒是舒服，我没忍住多摩挲了两把。  
&emsp;&emsp;惊烛身子僵了僵，却没有把我甩到沙发上，而是把我放了上去。  
&emsp;&emsp;「目前，我不会杀你。」  
&emsp;&emsp;我正摸着被勒疼的腰想着这男人怎么突然不甩我了，听到这话，我惊讶地抬头望向他：「为什么？」  
&emsp;&emsp;惊烛不爽地眯了眯竖瞳，咬牙道：「那个系统说你死了，我也活不了。」  
&emsp;&emsp;？哦吼！  
&emsp;&emsp;我眼睛瞬间亮了。  
&emsp;&emsp;不过下一秒他就笑吟吟地凑到了我面前，他的白发垂落在我的脸上，痒痒的。  
&emsp;&emsp;「但是，并不妨碍我折磨你。」  
&emsp;&emsp;...这人是不是有点毛病？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;惊烛没有杀我，也没有折磨我。  
&emsp;&emsp;就是我的卧室被他抢了。  
&emsp;&emsp;我试图跟他讲道理。  
&emsp;&emsp;「怎么说我也算是你半个亲妈，你怎么能让我睡沙发呢？」我大胆地拦住了正往卧室滑去的惊烛。  
&emsp;&emsp;「什么是亲妈？」他蛇尾盘着，立起的上身比我高了很多，居高临下地看着我很有压迫感。  
&emsp;&emsp;我仰着头跟他半垂的竖瞳对视：「你是我笔下的人物，我可以说是你的亲妈啦。」  
&emsp;&emsp;他又继续问：「那为什么是半个？」  
&emsp;&emsp;「因为我不是...」我卡了一下，随即笑道：「因为你是我和别人一起合作创造出来的呀。」  
&emsp;&emsp;惊烛压下身来，跟我平视着：「另一个是谁？」  
&emsp;&emsp;我收起笑容：「...一个朋友，已经去世了。」  
&emsp;&emsp;惊烛歪了歪头，盯着我看了一会，才起身，一尾巴把我从他面前拨开了。  
&emsp;&emsp;我踉跄了两步，还没站稳，又听见滑进屋子的他喊我。  
&emsp;&emsp;「孟娇娇，过来给我换床单。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;「惊烛！你不要太过分...」话说到一半，某人转身冷冰冰地盯着我，我瞬间感受到了被猛兽盯住的威胁，话在嘴边硬生生改了口。  
&emsp;&emsp;「不要太过分可爱了...」  
&emsp;&emsp;被迫口是心非的我委屈巴巴地走进卧室给惊烛换了新床单。  
&emsp;&emsp;期间，惊烛像是在故意找事。  
&emsp;&emsp;时不时地用尾巴过来圈我的脚踝，看着我踉跄一下摔倒在床上。  
&emsp;&emsp;等我转头瞪他的时候，他就双手环胸，毫无畏惧地跟我对视，甚至还会朝我挑衅似的笑笑。  
&emsp;&emsp;这人！  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳，深呼吸两口，爬起来继续铺床。  
&emsp;&emsp;惊烛又在旁边像个大爷一样伸出修长的手指指着床边一角，声音慢慢：「孟娇娇，那边没铺平。」  
&emsp;&emsp;我怒目瞪他：「我还没铺到那边！」  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地看着我，舔舔了唇：「你这是...在吼我？」  
&emsp;&emsp;「...我哪敢。」我笑了笑，乖乖去铺床。  
&emsp;&emsp;在某个讨厌的雄性人蛇打扰下。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;铺完床，我被惊烛无情地赶出了本属于我的卧室。  
&emsp;&emsp;「惊烛！你这人怎么这样！」  
&emsp;&emsp;他靠在床上，嚣张地朝我扬了扬下巴：「不爽来打我。」  
&emsp;&emsp;...淦！  
&emsp;&emsp;我狠狠地跺了下脚，转身朝自己的沙发小窝走去。  
&emsp;&emsp;结果被他喊住。  
&emsp;&emsp;「喂，孟娇娇。」  
&emsp;&emsp;我气愤地转身：「干嘛？！」  
&emsp;&emsp;「帮我关门。」  
&emsp;&emsp;我指着他放在门边晃啊晃的蛇尾：「你明明可以自己关啊？！」  
&emsp;&emsp;他笑：「我就不。」  
&emsp;&emsp;...行。  
&emsp;&emsp;我气汹汹地走过去将门关上，还不忘给里面笑着看我的惊烛一个恶狠的眼刀。  
&emsp;&emsp;「你个坏蛋！」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;看着面前被关上的门，我慢悠悠地收起了脸上的愤怒，目光平静。  
&emsp;&emsp;耳边是惊烛在卧室里被我骂后的笑声。  
&emsp;&emsp;听着，我也缓缓勾起了唇，满意地转头看向落地窗上女鬼留下来的血字。  
&emsp;&emsp;孟皎皎...快二十七年没听到这个名字了呢。  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，张嘴无声地念了念。  
&emsp;&emsp;「孟皎皎。」  
&emsp;&emsp;念完，我低头笑得更开心了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;【二十七年了...】  
&emsp;&emsp;【001 号，我终于等到你的任务了。】  
&emsp;&emsp;我在心里轻松说着。  
&emsp;&emsp;随后，我的脑海里出现了那道冰冷的机械男声。  
&emsp;&emsp;【是的，恭喜孟皎皎女士，您的任务已发放。】  
&emsp;&emsp;【面对一个混乱的时空，您可以选择攻略不该出现在这里的事物，也可以选择...杀戮哦。】  
&emsp;&emsp;系统的尾音调皮上扬，像是在期待。  
&emsp;&emsp;我视线转到面前的门上，想到卧室里的人，扯了扯嘴角：【杀他？我不要命了？】  
&emsp;&emsp;【聪明的穿书者，当然是选择攻略咯。】  
&emsp;&emsp;机械男声恢复了毫无起伏的冰冷声线：【那 001 号提前恭喜孟皎皎女士马到功成了。】  
&emsp;&emsp;【嘁。】我不屑地笑了一声，走向沙发，在脑子里问它：【不如你先告诉我，那个女鬼是什么情况？她怎么知道我在穿书前的名字？】  
&emsp;&emsp;【...】  
&emsp;&emsp;【001 号？】  
&emsp;&emsp;【...】  
&emsp;&emsp;【你在装死吗？】  
&emsp;&emsp;【啊...被你发现了呢。】  
&emsp;&emsp;【呵。】  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;第二天，我一睁眼就跟那双金色的竖瞳对视上了。  
&emsp;&emsp;刹那间，心脏骤停。  
&emsp;&emsp;「你干嘛？！」我一巴掌按在他的脸上把人推开，没好气地说。  
&emsp;&emsp;惊烛冷冷瞅着我推他脸的手，仿佛在说：我得像个办法把这人的手砍了。  
&emsp;&emsp;我默默收回手，慢声细语：「你怎么起这么早呀？」  
&emsp;&emsp;他穿着昨日的汉服，坐在自己盘着的蛇尾上，拽得二五八万：「我要洗澡。」  
&emsp;&emsp;我无语地指了指浴室：「浴室就在那你去洗呗。」  
&emsp;&emsp;惊烛不爽地甩了甩尾巴：「我不会用。」  
&emsp;&emsp;「你问你的系统啊？」  
&emsp;&emsp;闻言，他撇了撇嘴：「它总是骗我，不告诉我怎么用...」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总觉得从他的语气里听出了一些委屈（？）。  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，撇开自己奇怪的想法，带他去浴室。  
&emsp;&emsp;「听说，这个是红冷蓝热。」惊烛指了指花洒的开关，颇为认真地说着错误答案。  
&emsp;&emsp;我仿佛看傻子一样瞟了眼他的脑袋，企图跟里面的系统进行眼神交流。  
&emsp;&emsp;「红热蓝冷，它骗你。」  
&emsp;&emsp;惊烛站在我身旁，长长的蛇尾蜷缩在小小的浴室里，还有尾部一截在门外。  
&emsp;&emsp;我艰难地在他尾巴的缝隙寻找着一个落脚的地方，正好在花洒底下。  
&emsp;&emsp;介绍完花洒，我又跟他说哪个是沐浴露和洗发水。  
&emsp;&emsp;惊烛双手环胸，表情淡漠平静，但是那双金色的竖瞳却紧紧跟随着我的手指，生怕错过我的一句话。  
&emsp;&emsp;「懂了吗？」我仰头望向已经快顶到天花板的惊烛。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼后又转向花洒，不确定般重复了一句：「红热蓝冷？」  
&emsp;&emsp;我点了点头，正想后退一步给他做个示范，结果他直接压下身来，修长的手指捏着开关轻轻朝蓝色方向一转。  
&emsp;&emsp;冰凉的水瞬间给我从头到脚淋了个透。  
&emsp;&emsp;我尖叫着想往后退，余光瞥见站在一旁看戏的罪魁祸首惊烛，于是心思一转，脚后跟一蹬直接朝他怀里扑了去。  
&emsp;&emsp;他微微敞开手，稳稳接住了扑过去的我。  
&emsp;&emsp;「疼...」我额头撞在他结实的胸膛上，忍不住疼得喊出声。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我听见他轻轻笑了一声，带起了胸膛的微微颤动。  
&emsp;&emsp;我抬头，却只看到他冷冷垂着的金瞳。  
&emsp;&emsp;刚刚的一切，仿佛我的幻觉。  
&emsp;&emsp;我微微皱起眉，身后的花洒还在滴着水，细小的水珠溅在我的小腿上。  
&emsp;&emsp;「你干嘛突然开花洒？」我瞪着他。  
&emsp;&emsp;惊烛伸手去接了接水，声音淡淡：「想试试。」  
&emsp;&emsp;我却因为他的这个动作僵了身子。  
&emsp;&emsp;我还保持着扑到他怀里的姿势，他微微向前倾去接水，使得我和他的胸膛距离再次拉近，就像......  
&emsp;&emsp;他来拥抱我一样。  
&emsp;&emsp;「喂，孟娇娇。」他忽然喊我。  
&emsp;&emsp;「干吗？」我反应过来。  
&emsp;&emsp;惊烛轻轻笑着，抬手用刚刚碰到水的手指往我脸上蹭了蹭，声线依旧清冷，带着笑意：「你脸红了。」  
&emsp;&emsp;他本就冰冷的体温混着凉水，贴在我不知何时发起烫的脸颊上，冷的我瑟缩了一下，下意识往后退了半步，结果踩到了他蜷缩在浴室里的蛇尾，脚步踉跄。  
&emsp;&emsp;惊烛迅速拽着我的胳膊一扯，把我又扯进了他的怀里。  
&emsp;&emsp;我揉着被二次伤害的额头，还没抬头，就听到他恍然大悟的声音。  
&emsp;&emsp;「啊...你是在故意往我怀里跑吗？」  
&emsp;&emsp;？什么话？  
&emsp;&emsp;我抬头跟他坏笑的眸子对上，没好气冲他：「你好大脸啊！」  
&emsp;&emsp;说完，我转身把花洒关上，然后暴躁地踢了踢他占据整个浴室的蛇尾：「让开！我要出去！」  
&emsp;&emsp;他斜倚着墙纹丝不动，朝我扬了扬下巴，表情欠打：「出去呗，我又没拦你。」  
&emsp;&emsp;我恶狠狠瞪了他一眼，硬生生在他的蛇尾下找到下脚地，一点点朝外面移。  
&emsp;&emsp;结果好不容易走到门口，他蛇尾一动，卷着我的腰又把我拉回了原位。  
&emsp;&emsp;「你有病呀？」我在原地无能地跺了跺脚。  
&emsp;&emsp;惊烛挑了挑一端眉：「继续出去啊。」  
&emsp;&emsp;我咬牙，转身继续往外走，结果刚到门口就又被他拉了回去。  
&emsp;&emsp;我转身正想骂人却看到了他的腹肌。  
&emsp;&emsp;我呆了两秒，随即快速捂住了眼睛吼他：「你脱衣服干吗啊？！」  
&emsp;&emsp;他理所应当：「洗澡啊！不然干吗？」  
&emsp;&emsp;我正想说他洗澡还把我拉进来，结果嘴还没张开，他的蛇尾又圈住了我的腰，把我送到了门外。  
&emsp;&emsp;「不陪你玩了。」  
&emsp;&emsp;我无语：「谁要你陪我玩了啊？！」  
&emsp;&emsp;他只笑，没回答。  
&emsp;&emsp;我听着身后淅淅沥沥的水声，忍不住道：「你洗澡不知道关门吗！」  
&emsp;&emsp;惊烛悠闲地用蛇尾碰了碰我的脚踝：「尾巴太长了，放不下。」  
&emsp;&emsp;我气愤地进了卧室，扔下那个暴露狂一大早开着浴室门洗澡。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我站在床边，打量着这个被惊烛睡过一晚的房间。  
&emsp;&emsp;没有什么不同，除了叠好的被子。  
&emsp;&emsp;是的，那个大反派人蛇竟然会起床叠被子！  
&emsp;&emsp;我还以为他会留给我呢。  
&emsp;&emsp;我习惯叠成一个小方块，而他则是折成长条，摆在靠里的地方，就像古装剧里的一样。  
&emsp;&emsp;我靠着门，打量着惊烛叠好的被子，在心里问：【001，查一下目标对我的好感度。】  
&emsp;&emsp;001 号的声音有些卡顿，像是进了水的老式录音机，但能听懂：【好..感度...-50%...哦。】  
&emsp;&emsp;？什么东西？负的？！  
&emsp;&emsp;【所以我刚刚整的一手偶像剧式投怀送抱根本没用是吗？】  
&emsp;&emsp;【...按道...理来说...是的呢。】  
&emsp;&emsp;我默默攥紧了拳，最后叹了口气，努力思索着怎么攻略这个雄性人蛇。  
&emsp;&emsp;最后，思着索着的我成功玩起了手机...  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我正在手机上面刷着帅哥，看着十个视频里的九个擦边男，心如止水。  
&emsp;&emsp;直到屏幕上的弹幕全部变成了一句话，帅哥的脸也卡在了一个极其鬼畜的地方。  
&emsp;&emsp;【孟皎皎！我定会杀了你！】  
&emsp;&emsp;是那个女鬼。  
&emsp;&emsp;她没死。  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，似有所感地抬头看向卧室的衣柜。  
&emsp;&emsp;透过衣柜的门缝，我跟一只满是怨恨的血眼对视上。  
&emsp;&emsp;也就在那一瞬，衣柜门被推开，一抹红衣朝我扑来。  
&emsp;&emsp;我正想抬手掐住女鬼的脖子报仇，但是忽然想到了门外还在洗澡的人蛇，我笑了，随即快速拧下门把手冲了出去，嘴里不忘尖叫着大喊有鬼。  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐地冲进了浴室，扑进了浑身是水的惊烛怀里，还借机摸了把他的腹肌。  
&emsp;&emsp;「惊烛哥哥，有鬼...」我环着他的腰，满眼含泪，嘴上不知怎么的，就蹦出了这么个些许不太妙的称呼。  
&emsp;&emsp;他随手将额前的发向后捋了一把，然后低头盯着我害怕紧张的脸，痞里痞气地笑了笑：「谁是你哥哥？」  
&emsp;&emsp;他额头上的一滴水滑过他眉间的红痣，顺着高挺的鼻梁而下，最后啪嗒一下砸在我的唇上。  
&emsp;&emsp;我还没抬手，他就用指腹帮我拭了去，体温冰凉：「按年龄我是你祖宗。」  
&emsp;&emsp;他转头看向站在门口虎视眈眈的女鬼，嚣张地拍了拍我的脑袋：「叫声祖宗，爷帮你赶走她。」  
&emsp;&emsp;我噎了一下，随即听话喊：「祖宗。」  
&emsp;&emsp;惊烛笑了笑，随手从旁边的架子上扯下我给他准备的新浴巾缠在了腰上，一本正经点评：「还是哥哥好听。」  
&emsp;&emsp;还没等我说他有病，他就朝那女鬼冲了过去。  
&emsp;&emsp;很快，那个女鬼就在他的蛇尾化成了一堆 0、1 后成了雾散去了。  
&emsp;&emsp;惊烛滑进浴室，当着我的面直接拧下花洒开关打算继续洗澡。  
&emsp;&emsp;我连忙捂着眼睛冲出了浴室：「惊烛你是流氓吧！洗澡不知道跟我讲一声！」  
&emsp;&emsp;身后传来了男人清朗的笑声。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「你跟那个女鬼有什么深仇大恨？」惊烛侧坐在沙发上，让我帮他吹头发。  
&emsp;&emsp;我摸着手里顺滑的白发，同样疑惑：「我要是知道就好了。」  
&emsp;&emsp;说着，我却想到了刚刚见到的女鬼。  
&emsp;&emsp;她知道我穿书前的名字，说明她来自...书外？  
&emsp;&emsp;可是我穿书之前也是一个遵纪守法好青年，怎么说都不可能杀人啊。  
&emsp;&emsp;而且，现实世界真的有...鬼吗？  
&emsp;&emsp;「孟皎皎。」  
&emsp;&emsp;惊烛突然开口唤我在书外的名字。  
&emsp;&emsp;我手一顿，硬生生遏制了想应声的冲动。  
&emsp;&emsp;「错了，是娇娇，不是皎皎。」我纠正他。  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」惊烛似笑非笑地仰起头，望向我的金瞳里闪过一丝了然。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得在那一刻，他知道了我的一切！  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，垂下眸，假笑着：「对呀。」  
&emsp;&emsp;他指了指落地窗上还没被擦掉的血字：「那个女鬼叫你孟皎皎，是不是找错人了？」  
&emsp;&emsp;我顺着他的话头而下：「估计是吧，下次她出现在我面前的时候，我问问她吧。」  
&emsp;&emsp;惊烛笑了笑，没再说话。  
&emsp;&emsp;我慌得手心都有些出汗，在心里跟 001 号交流：【怎么才能攻略这个人蛇？我好想回家，真不想在这本破书里呆了。】  
&emsp;&emsp;001 号沉默了两秒，最后出了一个馊主意：【或许你可以尝试直接霸王硬上弓呢。】  
&emsp;&emsp;我看了眼惊烛垂在地上的长长蛇尾，想到刚刚他轻轻松松把女鬼勒散的场面，默默挂起假笑：【你想我死直说。】  
&emsp;&emsp;「娇娇。」惊烛忽然叫了我在这个世界的名字，不知道为什么，去了姓后，总觉得就多了些温柔与缱绻。  
&emsp;&emsp;我不禁愣了愣，心脏漏了一拍。  
&emsp;&emsp;「叫我干吗？」我攥紧了他的头发。  
&emsp;&emsp;他似是无奈开口：「你能换一个地方吹吗？烫。」  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，自己刚刚一直在对着他天灵盖一个地方吹：「抱歉抱歉！」  
&emsp;&emsp;「没事，继续吹。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;后面一个月，女鬼总是突然出现在我面前，但我并没有问她是不是找错人了，而是每次都往惊烛怀里钻，努力营造着怕鬼的软妹人设，激发他心里的责任感，然后增加对我的好感度。  
&emsp;&emsp;但是，最后一问 001，竟然变成了-100%！！！  
&emsp;&emsp;穿到这个书里变成婴儿到现在已经 27 年，好不容易等到了系统说的任务目标，却怎么都没进展！我是真的急。  
&emsp;&emsp;都说蛇性本淫，这个人蛇怎么都不动心的啊？！  
&emsp;&emsp;难不成真的要我霸王硬上弓？！  
&emsp;&emsp;我真服了惊烛那个老 6 了。  
&emsp;&emsp;我不要命地踹了踹脚下的蛇尾，望向那边沙发上像仓鼠一样啃着薯片的人蛇，语气烦躁：「你到底喜欢什么样的女人啊？！」  
&emsp;&emsp;他衔着薯片，不敢置信地上下打量我。  
&emsp;&emsp;「看什么看？快说！」我没好气地瞪他。  
&emsp;&emsp;惊烛不急不慢地咽下薯片，期间竖瞳一直盯着我，最后他忽然绽开了笑：「怎么？你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我心一颤，慌张撇开眼：「你瞎说什么啊！」  
&emsp;&emsp;他却依旧不肯放过我，笑着追问：「那你干吗问我喜欢什么样的女人？」  
&emsp;&emsp;我梗了一下，瞎说：「给你相亲啊！毕竟我是你半个亲妈，得看儿子结婚。」  
&emsp;&emsp;说着，我起身去抢他手里的薯片，结果他却紧紧抓着袋子不肯放手，就那么笑着跟我对视。  
&emsp;&emsp;眼神直白，仿佛看透了我的借口。  
&emsp;&emsp;「你松...」  
&emsp;&emsp;「给我相亲？女方是你吗？」  
&emsp;&emsp;他定定地看着我问。  
&emsp;&emsp;我慌了神，抓着薯片袋子的手动了动，心里萌发出了退意。  
&emsp;&emsp;我在那一刻竟然在想：攻略什么攻略！跑吧！这人蛇撩人的很！在这书里过一辈子也不是不行。  
&emsp;&emsp;就在我不知怎么回答时，门铃响了。  
&emsp;&emsp;「我去开门！」我逃也似的奔向了门，却觉得惊烛的视线一直跟着我。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮打开门，跟门外的外卖员对上了眼。  
&emsp;&emsp;「您好，您的外卖。」外卖员的帽檐压得很低，一双眼睛都压在那帽子下面，整个人都包裹在衣服里。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，没转身，盯着这个奇怪的外卖员朝屋里喊了句：「惊烛！你是不是点外卖了？！」  
&emsp;&emsp;屋里很快传来了男人的回答：「我天天吃你做的饭我点什么外卖？」  
&emsp;&emsp;我放在门后的手缓缓朝门后挂着的棒球棒摸去，礼貌一笑：「不好意思，我们没点外卖，应该是您送错了。」  
&emsp;&emsp;外卖员没动，依旧保持着举外卖等我接的动作。  
&emsp;&emsp;我也没动，就那么盯着他不说话。  
&emsp;&emsp;直到...外卖落地，带着一只断口整齐的人手。  
&emsp;&emsp;我的视线追随着外卖落下，还没抬起来就察觉到一阵冷风朝着我的脖子而来。  
&emsp;&emsp;我快速后退一步拉开距离，然后毫不犹豫朝着面门挥了一棒子。  
&emsp;&emsp;耳边立刻响起了女鬼痛苦的尖叫声，那个外卖员也在女鬼暴露的那一刻没了支柱倒下。  
&emsp;&emsp;我听见屋里的动静，意识到惊烛要出来。  
&emsp;&emsp;想到这些天被女鬼折磨，结果惊烛的好感度不升反降，我心里顿时生了一股火，不想再装下去了。  
&emsp;&emsp;我一把薅住女鬼的头发把她按在了地上，膝盖狠狠地撞在她的胸口，表情凶狠：「你到底来烦我干什么？！」  
&emsp;&emsp;「老娘忍你这么久一点用都没有！废物东西！」  
&emsp;&emsp;女鬼被我这下顶得吐出一口黑气，血眸里满是震惊：「你你...你不怕我？」  
&emsp;&emsp;我冷笑，扯着她的头发使劲朝地板上一撞，在她痛苦的尖叫声中不屑回答：「怕你？你算是什么东西？」  
&emsp;&emsp;如果是在现实世界我可能会怕，但是我是在一本书里，大家都是假的，我凭什么怕你？  
&emsp;&emsp;我放开她的头发，一把掐住了她的脖子，扯着她在惊烛惊讶的眼神下进了浴室。  
&emsp;&emsp;「我就说你之前投怀送抱是装的吧？」惊烛跟在我身后自顾自地说着：「说什么相亲，其实就是想把自己介绍给我吧！你肯定喜欢我，你个口是...」  
&emsp;&emsp;我冷冷瞥了他一眼，嘭的一声关上了浴室门。  
&emsp;&emsp;【001 号，隔绝浴室与外界。】  
&emsp;&emsp;我害怕惊烛听见我和女鬼的对话。  
&emsp;&emsp;【收到。】  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「说，你到底哪来的？找我干吗？」我把女鬼按在墙上，冷着脸询问。  
&emsp;&emsp;她不知被我吓到了还是怎样，竟有些瑟瑟发抖，哪还有前几次的嚣张放肆样子。  
&emsp;&emsp;我不禁讥笑：「欺软怕硬的东西。」  
&emsp;&emsp;「快点说！」我掐着她脖子的手加了些力气。  
&emsp;&emsp;女鬼抖了抖，垂下脑袋偷偷瞥我，也不说话。  
&emsp;&emsp;就在我想再说两句狠话的时候，那女鬼突然抬头透过黑色的头发可怜巴巴地瞅着我：「你别凶我...」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;突然想到了我前几天讨好惊烛的样子是怎么回事？！  
&emsp;&emsp;还有，我刚刚是不是太凶了？  
&emsp;&emsp;想是想这么想，我手上的力气却没收，就是语气好了点：「别废话，快点说。」  
&emsp;&emsp;女鬼贴着墙，抽泣着用那崩开了线的嘴小声说了来龙去脉。  
&emsp;&emsp;「我是一个小说人物，一开始是没意识的，后来一个叫系统的到了我的脑子里，她说我悲惨的一生都是别人造成的。  
&emsp;&emsp;「她跟我说，可以帮助我从书里出来找到作者，还说，如果我能杀了作者就能摆脱小说，甚至可以占据她的身体在一个更好的世界生活下去。」  
&emsp;&emsp;女鬼无力地耷拉着眉毛，继续解释：「系统带着我到了我所在的那本小说被创造之前，杀死了作者，但是并没用，我还是被创造出来了，只不过写小说的人换了。  
&emsp;&emsp;「不管我回到过去，杀了多少人都没办法摆脱小说的世界。」  
&emsp;&emsp;「后来，系统告诉我，她找到了原因。」  
&emsp;&emsp;我沉默看着面前沮丧着即将说出原因的女鬼，其实我心里已经知道了为什么。  
&emsp;&emsp;「因为，创造我的，不是那些现实世界跟你一样的穿书者。」  
&emsp;&emsp;「而是...」  
&emsp;&emsp;我忽然开口，接过她的话：「是真正的孟娇娇。」  
&emsp;&emsp;藏在穿书者脑海里的孟娇娇。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我所在的世界是一位作者的自传，她在这里记录了她写每一本甜文时的心得和...对抗癌症的日子。  
&emsp;&emsp;不过最后，她还是永远留在如花一样的二十五岁，带着她想跟世人展示的无限浪漫爱意。  
&emsp;&emsp;我看完她的自传那晚就穿进了这本书里，穿成了幼儿的她，成了孟娇娇。  
&emsp;&emsp;一直活了二十七年，替书外的她度过了二十五大关，也接下了她的笔。  
&emsp;&emsp;我觉得我的脑子里有一个人的灵魂，一向不喜写作的我总是会蹦出一些灵感，会快速敲出一大段或甜或虐的爱情，也会因为主角一个简单的动作抓耳挠腮。  
&emsp;&emsp;每次写小说的时候我都觉得我不是孟皎皎，我做不到为那些人物构建完美的一生，我仿佛一个看客。  
&emsp;&emsp;看着真正的孟娇娇用着我的身体写下一本本小说，描述一段又一段浪漫。  
&emsp;&emsp;不对，仔细想想，这个身体也是她的。  
&emsp;&emsp;我是外来者，意外闯入了这本本应停留在二十五岁的自传，感受了一段与我不同的人生。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;「找到下一个写出我的作者，也就是你之后，系统并没有让我再杀了你，而是直接带着我回到了你的过去，到了这本自传里，在这里杀了你，杀了真正的孟皎皎。」  
&emsp;&emsp;听着这话，我忍不住纠正她：「孟皎皎是我，写出你的人是孟娇娇。」  
&emsp;&emsp;女鬼恍然抬起头，血眸里满是震惊与茫然：「啊？！我又搞混啦？！」  
&emsp;&emsp;像个呆瓜。  
&emsp;&emsp;我无语扶额：「敢情你根本分不清我和她是吧？」  
&emsp;&emsp;女鬼十分不好意思地低下头：「你俩名字太像了嘛...」  
&emsp;&emsp;我无奈地叹了口气，想到第一次见面时她写了我现实世界的名字，忍不住开头问她：「你还记得你第一次写的是娇还是姣吗？」  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地抬头看向我，眼里闪过一丝不确定：「娇？」  
&emsp;&emsp;...我真无语。  
&emsp;&emsp;我思来想去的，以为是线索的东西到头来是写错字了...  
&emsp;&emsp;这个女鬼，总感觉不太聪明的样子。  
&emsp;&emsp;不过，我也差不多明白了。  
&emsp;&emsp;我最后肯定是从这本自传里出去了，还带着孟娇娇那个会写小说的脑子一起，创造了女鬼所在的小说。  
&emsp;&emsp;之前女鬼虽然在现实世界杀了其他的作者，但是孟娇娇的这本书还在，还是会有人进入这本自传，把孟娇娇的灵感带出去，写下来。  
&emsp;&emsp;女鬼真正要杀的，是孟娇娇。  
&emsp;&emsp;或者说，是孟娇娇藏在这本书里不肯放弃讲诉笔下故事的心。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我松开了女鬼，靠着洗手台问她：「你的系统告诉你，怎么杀了孟娇娇了吗？」  
&emsp;&emsp;「她说只要在这个书中世界杀了穿书者，就能连带着把孟姣...呃娇娇解决掉。」  
&emsp;&emsp;女鬼飘在半空中呆呆地挠着脑袋回答。  
&emsp;&emsp;我这才注意到，她的腿被人硬生生地向后折了一百八十度，脚尖不自然地指着身后。  
&emsp;&emsp;我暗下了眸子，第一次认认真真地打量着这个女鬼。  
&emsp;&emsp;我这发现，她的头发乱糟糟的，但是不脏，就是带着些血；眼睛有一只是黑色的洞，像是被人挖了，另一只原本充斥着恨意，现在却满是懵懂茫然，甚至还有些...害怕；至于嘴，应该是被人缝上过，第一次见面的时候崩开了线，显得可怖又...可怜。  
&emsp;&emsp;我想问问她疼不疼，但是最后张了张嘴还是把话咽了下去。  
&emsp;&emsp;这种相当于揭开别人伤疤撒盐的话，还是别问了。  
&emsp;&emsp;「你先别急着杀我，我觉得应该有其他的解决方法。」我没有再管她，直接转身背对着她洗手。  
&emsp;&emsp;不过她有点不听话，想蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;我不疾不徐地洗着手，冷冷歪头望向她：「非要我点明你杀不掉我这个事实？」  
&emsp;&emsp;其实，我不知道她能不能杀死我，这话，完全是我为了震慑她瞎说的。  
&emsp;&emsp;女鬼怂怂地收回了手，委屈地一噘嘴，毫不犹豫把那个不露面的系统供了出来：「系统跟我说你在骗我，让我赶紧动手杀了你...」  
&emsp;&emsp;我很想说：你的系统说的对。  
&emsp;&emsp;但是面子上我却装到底，不屑地啧了声，甩了甩手上的水：「跟她说，有本事从你脑子里出来当面跟我刚，怂货。」  
&emsp;&emsp;我正准备出去，但是却在拧下了门把手的那一刻顿住了，转头问那个一脸纠结跟在我身后的女鬼：「你，叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;她瞬间咧开了血淋淋的嘴，满脸伤痕却依旧自豪地介绍自己：「我叫路拾花！」  
&emsp;&emsp;路拾花...  
&emsp;&emsp;我轻轻念着这个很好听的名字，笑了笑：「你好，我叫，孟皎皎。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我从浴室走出去，跟正躺在沙发上玩手机的惊烛对上了眼。  
&emsp;&emsp;他淡淡地朝玄关扬了扬下巴：「门口的那玩意我给你拉屋里了。」  
&emsp;&emsp;我这才想起来一个重要的事情。  
&emsp;&emsp;那个被路拾花杀了的外卖员。  
&emsp;&emsp;要是以前，我可能会说找个地方把人埋了算了，反正是假的世界，但是...  
&emsp;&emsp;我转身看着跟在我身后飘出来的路拾花。  
&emsp;&emsp;她察觉到我的视线，呆傻地抬头望向我，用眼神询问我：怎么啦？  
&emsp;&emsp;还就...挺可爱的。  
&emsp;&emsp;我又转头看向那个在沙发打游戏的人蛇，他金色的竖瞳紧张地盯着手机，修长的手指在屏幕上飞快地敲动着。  
&emsp;&emsp;看上去很厉害的样子。  
&emsp;&emsp;就是吧...  
&emsp;&emsp;「这兰陵王又蹲我！」惊烛猛地抬头望向我，表情难得的伤心难过和愤怒。  
&emsp;&emsp;哪还有一开始见面的那个桀骜不驯的样子。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，垂下眸。  
&emsp;&emsp;我怎么能说这个世界是假的呢，说不定...我在的世界也是一本书。  
&emsp;&emsp;说不定，每一个人所在的世界都是一本书呢...  
&emsp;&emsp;我们，都是有血有肉的真实人物。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我想了想，最后还是选择报警。  
&emsp;&emsp;那个外卖员在这个世界也有自己的家庭。  
&emsp;&emsp;我朝惊烛走过去，毫不客气开口：「手机给我打个电话。」  
&emsp;&emsp;惊烛掀起眸子瞅了我一眼，犹豫了一秒后问：「能等我打完这局吗？」  
&emsp;&emsp;我无语地指着门口的人：「都死人了你还玩游戏！快点给我，我报警！」  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，飘到玄关处的路拾花就拿着一个商场模特的断手朝我挥了挥，一脸孩子般的兴奋：「看我从楼下商场偷来的美女！」  
&emsp;&emsp;以为是死人的我：...  
&emsp;&emsp;「为什么我刚刚看得明明是人手？」我望着她。  
&emsp;&emsp;「一个小小的幻觉，我太菜了，只会这种小小的幻术。」  
&emsp;&emsp;我若有所思地点了点头，然后转身一巴掌拍在惊烛手边的沙发扶手上，凶道：「那你刚刚怎么不跟我说是假模特？！」  
&emsp;&emsp;惊烛慢悠悠放下了还没打完的游戏，仰头，微微眯起了眼：「你在凶我？」  
&emsp;&emsp;他黑色的蛇尾已经圈住了我的脚踝，不断缩紧。  
&emsp;&emsp;但是我不怕他。  
&emsp;&emsp;我装了一个多月的软妹竟然毫无成效，好感度还不升反降，谁爱讨好他谁讨好去！  
&emsp;&emsp;我压下身，凑到他面前，调戏似的点了点他的眉间红痣，语气挑逗：「不可以吗？」  
&emsp;&emsp;他没说话，只是用那双金色的竖瞳跟我对视，看不出情绪，只是圈着我脚踝的蛇尾攀上我的腰。  
&emsp;&emsp;就在我以为他要发火弄死我的时候，他忽然笑了，抬手轻轻点了点我的额头，好脾气地说了句「礼尚往来」后继续低头打起了游戏。  
&emsp;&emsp;独留一脸懵逼的我在那茫然眨眼。  
&emsp;&emsp;额间仿佛还残留着他冰凉的体温，顺着血液而下，直至心脏，冻得我心脏跳动迟缓。  
&emsp;&emsp;我被他这一套整得沉默了一会，一时间也没想着挣脱他还圈在我腰上的蛇尾。  
&emsp;&emsp;【001！001！快看看目标人物对我的好感度！】  
&emsp;&emsp;我有预感，惊烛做出这个亲昵的动作肯定是对我有点意思！  
&emsp;&emsp;果然，001 的回答证实了我的想法。  
&emsp;&emsp;【恭喜孟皎皎女士，好感度已经上涨到-20% 了。】  
&emsp;&emsp;哦吼！有进步！  
&emsp;&emsp;不过...为什么装软妹的时候他不喜欢，对他凶反而涨好感度了啊？！  
&emsp;&emsp;难道...这人有什么奇怪的癖好？  
&emsp;&emsp;我摩挲着下巴，若有所思地打量着在操控妲己在草丛蹲人的惊烛，最后忍不住在脑海里跟 001 吐槽：【你说，这个惊烛他是不是有点 M 啊？】  
&emsp;&emsp;001 还没回答，我就看到了惊烛手一滑，操控着妲己从草里出来直接送了波人头。  
&emsp;&emsp;我忍不住开口嘲讽他：「你这也太菜了吧！」  
&emsp;&emsp;惊烛抬头望了我一眼，妖冶的脸上莫名染了些粉。  
&emsp;&emsp;「就你厉害！」他放开了我的腰，逃也似的朝卧室滑去。  
&emsp;&emsp;留着我在原地陷入沉思。  
&emsp;&emsp;他刚刚是...脸红了吗？  
&emsp;&emsp;是害羞？不对不对，他怎么可能会害羞，肯定是被我气得！  
&emsp;&emsp;嗯，这么说就靠谱多了。  
&emsp;&emsp;这时，001 才默默在我脑海里回答，明明是平时毫无起伏的机械男声我却莫名听出了些害羞意味。  
&emsp;&emsp;【你...不要瞎猜。】  
&emsp;&emsp;【001，你是不是没谈过恋爱啊？】  
&emsp;&emsp;【...】  
&emsp;&emsp;【原来是个雏啊。】  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我的生活有了除了码字之外的任务。  
&emsp;&emsp;一是攻略惊烛从这本自传中出去，二是帮助路拾花摆脱小说的世界。  
&emsp;&emsp;在知道惊烛喜欢凶猛一点的女孩子后，我放飞了自我，简称：不要命。  
&emsp;&emsp;「今天这个卧室必须是我的！天王老子来了都不好使！」我扒着床沿，扭头冲站在门口的惊烛叫嚣。  
&emsp;&emsp;他不说话，只是悠闲地环胸，倚着门框用那双竖瞳打量着我。  
&emsp;&emsp;「你快出去！我要睡觉了！」我飞速蹬掉了脚上的鞋，催促他。  
&emsp;&emsp;惊烛却笑了，他慢悠悠地滑进来，修长的手指扯了扯汉服领口，无所谓地说：「既然你也想睡这，我们干脆一起睡好了。」  
&emsp;&emsp;闻言，我惊恐地瞪大了双眼，眼睁睁地看着他脱下外衣甩到了我身上。  
&emsp;&emsp;「你你你！你别过来啊！」  
&emsp;&emsp;「说着不让我过去却还不从床上起来，我知道，欲拒还迎的小把戏对吧？」他的手已经放在了里衣的绳结上，慢慢地向外扯着：  
&emsp;&emsp;「不过，我虽然年龄大，但是还是雏，等会要是...」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！我不睡卧室就是了！」我利索地从床上爬起来，逃也似的往客厅跑，结果却在经过惊烛身边的时候被他拽住了胳膊。  
&emsp;&emsp;「你...」我愤怒转身，「干嘛」两个字还没讲完，只着里衣的他就压下了身，鼻尖贴上了我的鼻尖，眸子微弯地看着我。  
&emsp;&emsp;我的心脏倏地漏了一拍，忘了闪躲，呆呆跟他对视。  
&emsp;&emsp;「跑什么？嗯？」他朝我挑了挑一端眉，笑得魅惑，声线清冷却带着几分勾人的哑意。  
&emsp;&emsp;我下意识咽了咽口水，不知作何回答，最后只能慌慌忙忙地撇开视线，结果一眼就看到了扎着双马尾的路拾花扒着门框，咬着手指甲，一脸期待地望着我们。  
&emsp;&emsp;见我望过去，她兴奋地单眼冒光：「你看我干吗？你看他啊！」  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，快速推开无缘无故发烧的惊烛，瞪了他一眼：「你你你...你是不是发情期到了你！有病...」  
&emsp;&emsp;我急忙跑到客厅，钻进沙发的被子里，捂着有些热的脸发起了呆。  
&emsp;&emsp;过了两秒，路拾花的脑袋突然出现在了我的被窝里，吓得我差点叫出声来。  
&emsp;&emsp;「别叫！我知道鬼不能进被窝！但是惊烛他逼我过来看看你！」路拾花说道。  
&emsp;&emsp;听到那个名字，我好不容易缓下去的热度瞬间又上了来：「看我干嘛？」  
&emsp;&emsp;路拾花晃了晃脑袋：「他让我来看看你有没有生气。」  
&emsp;&emsp;我垂下眸，小声嘟囔：「我生什么气...」  
&emsp;&emsp;她快速接上话：「我就说嘛，你肯定不生气，你那个反应一看就是心动了啊！而且我刚刚提到他名字的时候你精神瞬间集中了，并且脸迅速变红，一看你就喜欢他。」  
&emsp;&emsp;喜欢他？  
&emsp;&emsp;我怔了怔，脑海里闪过惊烛那张妖冶的脸，心跳竟加速了几分。  
&emsp;&emsp;我知道，我多少是动心了。  
&emsp;&emsp;但我还是要嘴硬的。  
&emsp;&emsp;「谁喜欢他啊！呸！一整个大坏蛋！」  
&emsp;&emsp;路拾花连啧三声，老大人似的：「唉，你们小年轻啊，就是嘴硬...」  
&emsp;&emsp;说完，就消失了去。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就听见她大声在客厅说：「惊烛！放心！不仅没生气还害羞脸红了呢！」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;我掀开被子，正想让她别乱说，结果直接跟不知何时从卧室出来的惊烛对上了眼。  
&emsp;&emsp;他坐在盘着的蛇尾上，离我不过几米。  
&emsp;&emsp;「他就在这你干嘛那么大声讲话啊。」我匆忙看向飘在沙发旁的路拾花，躲避惊烛的视线。  
&emsp;&emsp;路拾花格外骄傲地扬了扬下巴：「我不大声说，你会从被窝里出来吗？」  
&emsp;&emsp;我无言以对。  
&emsp;&emsp;她又继续说：「你不出来，怎么跟惊烛促进感情？怎么甜甜蜜蜜，酱酱酿酿？我怎么才能看上一部令人...呸，令鬼快乐的影片呢？」  
&emsp;&emsp;酱酱酿酿？是我想的酱酱酿酿吗？  
&emsp;&emsp;我整个人都烧了起来，慌张瞥了一眼惊烛。  
&emsp;&emsp;他就那么安静地坐在那，待我看过去的时候，他翘了翘嘴角：「怎么？你心动了？想试试？」  
&emsp;&emsp;「做你的梦！」我再次躲进被窝里，脑子里全是惊烛挥之不去的身影。  
&emsp;&emsp;他...太讨厌了太讨厌了！  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;「我要看那个吹风机的猪！」  
&emsp;&emsp;路拾花飘在惊烛身边，试图跟他抢电视机。  
&emsp;&emsp;惊烛不屑地瞥了她一眼：「我把你打成吹风机。」  
&emsp;&emsp;「...呜呜呜，皎皎啊欺负我！」路拾花跑过来跟我告状。  
&emsp;&emsp;我赶紧挥了挥手，远离这两个物种的战争：「你们两个小朋友该怎么闹怎么闹哈，我得去市里的一个咖啡馆一趟，有个老同学非要约我见面。」  
&emsp;&emsp;我换着鞋嘱咐他们：「惊烛你要是饿了就点外卖，我不知道啥时候能回来。」  
&emsp;&emsp;惊烛闻言，把遥控器扔给了还在叫嚣的路拾花，朝我滑了过来，蛇尾熟练地缠上了我的脚踝：「见面干吗？女同学还是男同学？」  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「女的男的跟你有啥关系？又不是你见。」  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，欲言又止，蛇尾却不松开。  
&emsp;&emsp;就在这时，看吹风机猪的路拾花突然开口：「他担心你咯，要是见男同学他会吃醋咯！」  
&emsp;&emsp;闻言，我的心里酸涩与甜蜜忽然搅拌在了一起。  
&emsp;&emsp;欢喜他可能喜欢我，又害怕只是路拾花乱点鸳鸯谱。  
&emsp;&emsp;我望着惊烛，不说话，等他开口。  
&emsp;&emsp;他跟我对视不过一会，就转开了视线，只是脚踝上的蛇尾圈得更紧了。  
&emsp;&emsp;其实是见女同学，但是话一到嘴边却转了个弯：「他拽得二五八万的，哪里会吃醋，你松开我，我那个男同学还等着呢，说不定我今天努努力能给你带个亲爸回来。」  
&emsp;&emsp;惊烛的目光又移到了我的身上，带着几分不爽与无奈，还有几分妥协，他微微用力扯了扯我的脚踝，小声道：  
&emsp;&emsp;「有什么话不能电话里说吗？非要出去，你那男同学肯定不行，他不合格，对！不合格！我不要他做我亲爸！你别出去了，在家待着，我们一起陪路拾花看吹风机。」  
&emsp;&emsp;说着说着，他像是说服了自己，声音越来越大。  
&emsp;&emsp;最后蛇尾往上一滑，直接圈着我的腰往客厅里拉。  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，被他绑在半空中，拍了拍他的蛇尾：「我骗你的啊，女同学女同学！松开啊喂！我要迟到了！」  
&emsp;&emsp;惊烛把我扯到他面前，金瞳里满是不相信：「真的是女同学？」  
&emsp;&emsp;我笑了，大胆抬手摸了摸他的脑袋：「真的是女同学啦！刚刚偏你的。」  
&emsp;&emsp;惊烛像是被我突然亲昵的动作吓到了，怔了怔才把我放下来。  
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑，说了声拜拜就打算出门。  
&emsp;&emsp;「等等。」惊烛在身后唤我。  
&emsp;&emsp;我转身，看见他微红着耳朵停在我面前，犹豫了一秒后，抬手拍了拍我的脑袋。  
&emsp;&emsp;「礼尚往来。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;今天要见的是原身的高中同学，上学的时候很安静，听说想写小说，就找到我来打听打听业内的信息。  
&emsp;&emsp;「抱歉啊穆月，家里的小宠物闹脾气，哄了一会，来晚了。」我一眼就看到了坐在窗边盯着咖啡杯的女人。  
&emsp;&emsp;她还是跟印象里一样，安安静静的小小一只，看起来很乖。  
&emsp;&emsp;她抬起头朝我笑了笑，露出一边可爱的小虎牙，软声道：「没事，能理解。」  
&emsp;&emsp;我坐下，点了杯冰美式：「你是想写小说是吧？」  
&emsp;&emsp;穆月弯着眸子，起身坐到我身旁：「主要是见见你。」  
&emsp;&emsp;说着，她的手还熟稔地摸上了我的手腕。  
&emsp;&emsp;体温冰凉，跟惊烛一样。  
&emsp;&emsp;尽管曾经是同学，但毕竟很久没接触了，她这突然的亲近让我有些「受宠若惊」，下意识朝旁边移了移，同时想把手抽出来。  
&emsp;&emsp;结果却被她死死地攥紧。  
&emsp;&emsp;我扯了两下，扯不开，不得不抬头有些生气地看向她，语气也冷了下来：「你这是要干什么？」  
&emsp;&emsp;穆月瞪大了眼睛，一眨不眨地跟我对视，嘴角带着机械的微笑，声音依旧软软，听起来却莫名渗人。  
&emsp;&emsp;「我吗？我来应邀啊。」她眼睛里黑色的瞳仁很多，这么一眨不眨死死盯着你的时候，仿佛鬼片里来索命的女鬼。  
&emsp;&emsp;下一秒便能撕破那一层人皮扑上来撕碎你。  
&emsp;&emsp;应邀？这次明明是她开口说的见面。  
&emsp;&emsp;我拧起眉，镇定地跟她骇人的眼睛对视：「这次是你邀请的我。」  
&emsp;&emsp;穆月盯着我左右歪了歪脑袋，嘴角一直保持着一样的弧度，看起来格外诡异：「当然不是这次了。」  
&emsp;&emsp;「这是我们毕业以来第一次有交流。」  
&emsp;&emsp;「不不不，你说的是...穆月。」她笑得更加开心，露出了两边的虎牙，像是恶兽。  
&emsp;&emsp;我却因为她的话浑身一震。  
&emsp;&emsp;她这句话的意思不就是说...她不是穆月？！  
&emsp;&emsp;可是她明明跟穆月长得一模一样！  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？！」我又扯了扯手腕，却换来她更大力气的禁锢。  
&emsp;&emsp;很疼。  
&emsp;&emsp;我眉头紧锁，视线却不离眼前人。  
&emsp;&emsp;「我？我是你说的怂货啊...怎么？孟皎皎女士这么贵人多忘事？」  
&emsp;&emsp;她叫的我在书外的名字：孟皎皎。  
&emsp;&emsp;我忽然想到了什么，瞳孔震了震：「你是路拾花的系统？」  
&emsp;&emsp;她笑了笑：「郑重介绍一下。」  
&emsp;&emsp;「系统 021 号向您问好，我亲爱的...制造者。」  
&emsp;&emsp;我没有说什么，而是利索地抬腿提向她的膝盖，抓着她的手腕起身，把她按在了桌子上。  
&emsp;&emsp;她没有挣扎，只是笑得癫狂：「你在反抗什么啊？你不会以为我是路拾花那个废物吧？」  
&emsp;&emsp;我暗了暗眸子，正想加大力气压着她，结果却忽然失去了支撑。  
&emsp;&emsp;她身下的桌子竟然炸成了一堆 0、1 散了去，我没了支撑下意识往前扑，同时被 021 号抓着手腕抵在了地上。  
&emsp;&emsp;她膝盖狠狠地撞在我的胸膛上，疼痛瞬间侵占了我的身体和大脑。  
&emsp;&emsp;她压下身，狰狞笑着贴着我的脸：「在我的世界里，你还想打败我？太天真了。」  
&emsp;&emsp;随着她的话，我看见眼前的咖啡厅全部变成了一堆 0、1 挥散了去，一片纯白色的空间缓缓替代了面前的一切。  
&emsp;&emsp;而身上压着我的女人随之变成了一圈圈 0、1 环绕而成的人形数据。  
&emsp;&emsp;我进入了 021 号创造的小世界。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;【001？】  
&emsp;&emsp;【001！】  
&emsp;&emsp;我看着面前密密麻麻的小数字，下意识在脑海里呼唤同为系统的 001，没想到他像是掉线了一样没有回复。  
&emsp;&emsp;021 号看出了我的行为，不屑地勾了勾唇：「你在叫你的系统吗？别等了，不是每一个系统都能像我一样随意出没的。」  
&emsp;&emsp;说着，她手随意一划，一把匕首竟凭空出现在了她的手里！  
&emsp;&emsp;我知道那匕首也是数据组成的，但是我确定它可以划破我的喉咙，让我命丧于此。  
&emsp;&emsp;不过还没等她挥刀而下，我就看见她身后的白色空间出现了一道显眼的黑色裂口。  
&emsp;&emsp;一双青筋暴起的手抓着裂口两边不停地撕扯，我看着那裂口没一秒就大了数倍。  
&emsp;&emsp;有人顺着那裂口钻了进来。  
&emsp;&emsp;白发，金瞳，眉间一点红痣，还有那极其富有特色的黑色蛇尾...  
&emsp;&emsp;是惊烛。  
&emsp;&emsp;021 号也注意到了身后发生的事情，她转头望去，却顿了顿，不敢置信地盯着惊烛：「你怎么...你这个书中的人物怎么能破除我的世界？！」  
&emsp;&emsp;惊烛盘着蛇尾飘坐在半空中，金瞳淡漠地半垂着，声线冰冷：「呵，你可不配知道原因。」  
&emsp;&emsp;说着，他轻轻打了个响指，白色空间瞬间消失了去，我的周遭又变成了原来的咖啡厅，只不过，一切都停滞了。  
&emsp;&emsp;包括那被泼出去，却诡异停在空中没有落下的咖啡。  
&emsp;&emsp;我盯着站在不远处的惊烛，心里满上疑惑。  
&emsp;&emsp;他不是书里出来的人物吗？怎么拥有这么强的能力？甚至比系统还强？  
&emsp;&emsp;在我的认知里，系统定是比宿主强上一些的。  
&emsp;&emsp;眼前，可不是这样。  
&emsp;&emsp;我明显感觉到 021 号在发抖。  
&emsp;&emsp;她，在害怕。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？！」021 号咬着牙攥紧了手里的短刀。  
&emsp;&emsp;惊烛没有回答她，只是蛇尾一动，飞速朝这边而来。  
&emsp;&emsp;021 号也直接挥下了短刀，想在惊烛之前结果了我。  
&emsp;&emsp;我也在那一刻抓住了老早就盯着的放在一旁的板凳，直接扯过来挡住了 021 号落下的刀。  
&emsp;&emsp;就这么一个动作，胸口的疼痛就快速蔓延了全身，疼得我不禁咬紧了牙。  
&emsp;&emsp;同时也决定，等这狗东西落我手里我一定要她好看！  
&emsp;&emsp;事实证明，021 号害怕惊烛是正常的，因为他直接一个照面就把她勒成了四散的数据。  
&emsp;&emsp;压在我胸膛上的力量骤然没了，随之而来的是惊烛缠在我腰上的蛇尾。  
&emsp;&emsp;我被拽到他的怀里，那个一向冰凉的怀抱此刻却让我感到无比温暖。  
&emsp;&emsp;我格外熟练地环住了他的腰，就像以往装作被路拾花吓到扑向他一样。  
&emsp;&emsp;只不过这次我是真的哭了。  
&emsp;&emsp;「胸口疼...」我在被他抱在怀里的那一刻眼泪就上来了，感觉有一堆委屈要告诉他。  
&emsp;&emsp;惊烛金瞳快速下移了一下，随后低头碰了碰我的额头：「乖，解决完那个系统我帮你揉揉。」  
&emsp;&emsp;我一怔，红着脸锤了下他的胸口：「流氓啊你！」  
&emsp;&emsp;他只是宠溺地笑，同时揽着我的腰，猛地一转身，轻松地伸出手掐住了不知何时又重新出现在我们身后的 021 号。  
&emsp;&emsp;惊烛舌尖抵了抵腮帮子，金瞳微眯：「你不会以为我不知道怎么杀了你吧？」  
&emsp;&emsp;021 号毫不在意自己被惊烛掐住了脖子，脸上带着志在必得的笑容：「呵，你？别以为我不知道，你身体里根本没有系统，你这个书里的人物怎么知道如何杀我？」  
&emsp;&emsp;惊烛...没有系统？那他之前为什么说...  
&emsp;&emsp;我震惊地扬起头看着他。  
&emsp;&emsp;惊烛环在我腰上的手紧了紧，低头看了我一眼后又望向 021 号，浑身逸散着不容挑战的王者桀骜：「蠢货，连我的本体都看不清，还想杀了制造者取而代之？」  
&emsp;&emsp;021 号闻言，顿了顿后像是想清了什么，身子一颤，声音里满是不敢置信：「你...你一直陪在制造者身边还能破除我的世界，还知道制造者...你是系统 001 号？！」  
&emsp;&emsp;惊烛轻轻一笑，声音清冷带着嘲意：「猜对了呢。」  
&emsp;&emsp;021 号瞬间失了刚刚的不屑，不停地颤抖着求饶：「我错了我错了，你放过我，我马上就回到自己的小说里好好管理...求你了求你了...」  
&emsp;&emsp;惊烛笑了两声：「晚了哦，小系统。」  
&emsp;&emsp;说着，他低头看向还没从他是 001 号系统这个真相中缓过来的我，温柔道：「乖，抬手，把她眉心里的晶体抠出来捏碎。」  
&emsp;&emsp;我知道这个时候不是解释的真相的时候，就没说话，只是听话地抬手朝 021 号的眉心伸去，在她不断的企求下毫不犹豫地抠了进去。  
&emsp;&emsp;大抵因为她是由数据组成的，并不费力，我很快就摸到了那个有些硌手的小晶体。  
&emsp;&emsp;是金色的小晶体。  
&emsp;&emsp;021 号的视线紧紧黏在我手指间的晶体上，嘴里不停喃喃：「我的心..还我还我...」  
&emsp;&emsp;我感受着胸口的疼痛，勾了勾唇：「还你？好啊。」  
&emsp;&emsp;说完，我看见她的眼睛亮了亮，不过也就在那一刻，我直接捏碎了晶体。  
&emsp;&emsp;021 号的身体直接慢慢消失。  
&emsp;&emsp;她看我的最后一眼，有不甘，有怨恨，有遗憾...就是没有后悔。  
&emsp;&emsp;她一点都不觉得自己的死亡是咎由自取。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;解决 021 号后，我朝惊烛挑了挑眉：「解释一下？」  
&emsp;&emsp;他弯腰，另一只手从我的腿弯里穿过，轻松地将我公主抱了起来，慢悠悠地朝家的方向滑去。  
&emsp;&emsp;一路上，我看着整个世界陷入了静止中。  
&emsp;&emsp;一片安静中，只有惊烛清冷却温柔的声音缓缓讲诉着来由。  
&emsp;&emsp;「我是一直陪伴在你身边的系统 001 号，察觉到有一些不该存在的数据闯入了这个世界后，我借用小说中人蛇惊烛的身体，到了你的身边保护你。  
&emsp;&emsp;「每一本书其实都是一个小世界，每个世界都拥有一个小系统，他们受制造者的管理，也就是你们这些作者；同时 001 号代表着系统一号，权力最大，能力最强。  
&emsp;&emsp;「有的系统总是天真，想越俎代庖，企图杀了原作者来掌控自己手下的世界，001 号系统虽然强，但是并不能杀了系统，这个时候只有制造者才能触摸到他们的晶体，将他们彻底消灭。」  
&emsp;&emsp;说着，他低头看向我：「猜猜我的晶体在哪？」  
&emsp;&emsp;我抬头望向他的金瞳，心尖微颤。  
&emsp;&emsp;他这是把弱点，告诉我？  
&emsp;&emsp;「不猜，不想知道。」我低下头，无力地靠在他肩膀上。  
&emsp;&emsp;才不要知道这个大坏蛋的弱点！  
&emsp;&emsp;结果惊烛蛇尾从旁边的花店里顺走了一枝红玫瑰，放在我的怀里，胸腔微微震动：「恭喜你，猜对了。」  
&emsp;&emsp;他知道，我猜出来了。  
&emsp;&emsp;他也知道我猜得是哪里。  
&emsp;&emsp;是他的眼睛。  
&emsp;&emsp;他在用行动告诉我：对我的绝对忠诚。  
&emsp;&emsp;我攥着已经被去了刺的红玫瑰，心里忽然涌动出了热烈的欣喜，夹杂着我不敢直面的爱意。  
&emsp;&emsp;我摩挲着红玫瑰的梗，想到了一个重要的问题：「那我的任务对象为什么会是你？」  
&emsp;&emsp;惊烛顿了顿，不自在地咳了两声后小声说：「你的任务对象不是我...」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，声音都升了几个调：「不是你是什么意思？我白冲了这几个月呗就？！」  
&emsp;&emsp;他眼神躲闪，小声讨好地安抚我：「没有没有，好感度不是也上升了吗...」  
&emsp;&emsp;我想到连任务对象都没搞清楚，好感度却上升的诡异事件，开始疑惑：「说来也奇怪，我都没有见到那个任务对象，那个好感度是怎么升升降降的啊？他是自我攻略了吗？」  
&emsp;&emsp;惊烛却说：「你见过的。」  
&emsp;&emsp;我：「？你不要瞎说啊？我哪里...」  
&emsp;&emsp;说到一半，我忽然想起了路拾花。  
&emsp;&emsp;有一说一，第一次听到任务目标的时候，她也在场，而且她的好感度是负的完全正常，后面上升是我们在浴室说明了情况后。  
&emsp;&emsp;她才是我真正的任务目标。  
&emsp;&emsp;「是路拾花？」我企图再次确认。  
&emsp;&emsp;惊烛果然点了点头。  
&emsp;&emsp;我无语了。  
&emsp;&emsp;「早知道是她，我就不再你身上花费那么多心思了，我说不定早就出去了...都怪你！」我埋怨着。  
&emsp;&emsp;惊烛也不反驳，只是说着：「怪我怪我。」  
&emsp;&emsp;知道路拾花才是我真正的任务目标后，我开始琢磨怎么将她的好感度提升到百分之百。  
&emsp;&emsp;我挠了挠头：「到底怎么才能完成任务呢？」  
&emsp;&emsp;「其实很简单，她其实想摆脱的不是小说，而是...」  
&emsp;&emsp;「悲惨的命运。」我接上他的话。  
&emsp;&emsp;惊烛点了点头。  
&emsp;&emsp;「所以，我只要在出去后给她写一本不悲惨的小说就可以了！」想到那个被折腾得没样的小呆子，我心里有些难受。  
&emsp;&emsp;「我还要把她写的无忧无虑，收获了一切。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;「真的吗？！我真的可以收获所有美好的事物？！」路拾花扑到我面前，血眸里满是欣喜。  
&emsp;&emsp;我点了点头，笑道：「不过你可能要失去一样东西。」  
&emsp;&emsp;她立马垮下了脸，小心翼翼试探：「什么啊？重要吗？」  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的脑袋：「失去烦恼啊小傻瓜！」  
&emsp;&emsp;她眼睛瞬间又亮了起来，激动地围着我瞟了一圈又一圈，嘴里还一直重复着：「我爱你我爱你！孟皎皎我爱你！」  
&emsp;&emsp;我笑着，看她像个小孩子一样可可爱爱。  
&emsp;&emsp;就在这时，惊烛突然蛇尾一甩，把她拨到了一旁，面无表情地淡声道：「一天到晚把爱爱爱的挂在嘴边像什么样子！」  
&emsp;&emsp;路拾花呆了一瞬，随即撇了撇嘴：「你别以为我不知道你什么想法，你不就是喜...」  
&emsp;&emsp;「路拾花。」惊烛严肃地喊了一声。  
&emsp;&emsp;她缩了缩脖子，身子一闪，不知道跑哪去了。  
&emsp;&emsp;「查查她的好感度吧。」我瘫在沙发上，踢了踢惊烛放在我脚边的蛇尾。  
&emsp;&emsp;他很快回答我：「99%。」  
&emsp;&emsp;「还差 1%...是什么呢...」我看着天花板思索，没有注意到惊烛一直放在我身上的眼神。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;晚上，我睡了卧室。  
&emsp;&emsp;路拾花突然出现在了我的床边，趴在床沿跟我对视：「鬼不能进被窝，这次我就不进啦。」  
&emsp;&emsp;我看着她笑吟吟的眸子，不知道为什么，总觉得...她要走了。  
&emsp;&emsp;我的任务要完成了。  
&emsp;&emsp;「我今天下午就想告诉你了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我动了动，趴在她对面。  
&emsp;&emsp;「惊烛肯定喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「而你，也喜欢他。」  
&emsp;&emsp;路拾花骄傲地说着，晃了晃头上的双马尾，皮筋还是我烧给她的粉色小佩奇。  
&emsp;&emsp;我并没有多震惊，相反心里的忧愁多了一分。  
&emsp;&emsp;其实我知道，我对惊烛有点小心思。  
&emsp;&emsp;至于他...应该是喜欢我的吧。  
&emsp;&emsp;不过，我完成任务后就会回到现实世界，那个时候...他还会出现吗？以我脑中的系统，还是奇怪的人蛇，还是正常人？  
&emsp;&emsp;或者，他根本不会跟着我出去。  
&emsp;&emsp;我其实一直在躲避这个问题。  
&emsp;&emsp;我害怕听到不如意的回答。  
&emsp;&emsp;路拾花捏了捏我的脸，笑得像个小太阳：「有些话还是早点问出来好，说不定...他也在等着告诉你一个好消息呢？」  
&emsp;&emsp;「好了，说完了，这就是我下午一直想说的，当时惊烛在，我就憋着没说。」  
&emsp;&emsp;所以...那 1% 是在这里。  
&emsp;&emsp;「我走啦！」她站起身，双手背在身后，弯下腰朝我笑了笑：「以后...有缘再见咯。」  
&emsp;&emsp;「有缘再见。」我坐起身，看着她像被风吹散的灰，慢慢消散在我面前。  
&emsp;&emsp;我知道。  
&emsp;&emsp;下一次相见，便是她在我笔下了。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;我在床上坐了几秒，终究还是下了床。  
&emsp;&emsp;我打算问清楚。  
&emsp;&emsp;毕竟...这是那个小傻子最后 1% 的牵挂。  
&emsp;&emsp;但是，我没想到，我一开门，就跟惊烛对上了面。  
&emsp;&emsp;他不知道什么时候站在了卧室门口。  
&emsp;&emsp;他把客厅的小壁灯开了，昏黄温暖的光将他整个人包裹住，又像是给他镀了层金边。  
&emsp;&emsp;「你的任务完成了。」安静对视了一会，惊烛先开了口。  
&emsp;&emsp;我抠了抠手指甲，思索后最终只憋出一个：「嗯。」  
&emsp;&emsp;感觉这样不太好，我又脑子一抽补上了一句：「那我是不是很快就可以回去了？」  
&emsp;&emsp;说完，我就感觉到周遭的温度下降了几分，惊烛也垂下了眸，声音淡淡：「嗯，你可以开心了。」  
&emsp;&emsp;说完，他就直接扭头滑向了沙发，背影看起来像是生闷气的小孩。  
&emsp;&emsp;等着人哄。  
&emsp;&emsp;于是...  
&emsp;&emsp;「喂！听说...你喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;属于我孟皎皎的独特哄人方式 Get。  
&emsp;&emsp;事实证明，效果显著。  
&emsp;&emsp;惊烛整个人僵住了，转身看着我沉默了很久，像是在纠结承不承认。  
&emsp;&emsp;我双手背在身后，踮了踮脚：「你...要不要问问你的系统？他不是喜欢说反话吗？」  
&emsp;&emsp;惊烛安静了好一会才笑出了声：「问过了。」  
&emsp;&emsp;「他说我很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「不是反话的喜欢。」  
&emsp;&emsp;我一直提着的心忽然落下，随着他的话坠入了一片甜蜜的海，溢出的潮水顺着血液逐渐蔓延到了我的全身。  
&emsp;&emsp;我笑了：「他要是说假话怎么办？」  
&emsp;&emsp;惊烛滑向我，紧紧地把我拥在了怀里，声音微颤：「他不敢。」  
&emsp;&emsp;我抬起手，环住了他的腰，语气里是掩饰不住的欢喜：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「真的。  
&emsp;&emsp;「对你，我说不出不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我仰起头，轻轻吻了下他的唇：「既然如此，那我们...」  
&emsp;&emsp;「在一起吧。」他接过我的话，在昏黄温暖的灯光里回应了我的吻。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我回到了现实世界。  
&emsp;&emsp;书中的二十七年，却不过是我睡个午觉的时间。  
&emsp;&emsp;我忽然想到了黄粱一梦，心里害怕起来。  
&emsp;&emsp;【惊烛？】  
&emsp;&emsp;【惊烛？你回回我惊...】  
&emsp;&emsp;【抱歉，回来比你慢了几秒。】脑海里的声音已经不是之前的机械男声，而是惊烛那清冷似珠玉落盘的声音。  
&emsp;&emsp;这熟悉的声音成功安抚了我刚刚被吓到的心。  
&emsp;&emsp;我起身看了看宿舍里其他正在午睡的舍友，笑了。  
&emsp;&emsp;【我们，还能见面的对吧？】  
&emsp;&emsp;【随时都可以，只不过，我选择了这个人物的身体，就得一直这样了，可能不能像正常的对象一样陪你逛街吃饭...】  
&emsp;&emsp;【没事！你不是一直都在陪我吗？我马上毕业就出去租房子了，到时候你就可以安心在家当家庭妇男啦！】  
&emsp;&emsp;惊烛轻笑：【那，拜托孟皎皎女士养我了。】  
&emsp;&emsp;【荣幸之至咯。】  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYl00IaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1856  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection