# 有一道光  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp;收到清华录取通知书这天。  
&emsp;&emsp;堂姐捂着肚子跪在我面前，说怀了我男朋友的孩子，求我成全他们。  
&emsp;&emsp;我嘴都笑歪了。  
&emsp;&emsp;正愁怎么跟渣男解除婚约呢！  
&emsp;&emsp;名校毕业继承家产成为百亿富婆不香吗？男人只会影响我赚钱的速度！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;过劳猝死后，我重生了。  
&emsp;&emsp;一睁开眼，对上的就是一双楚楚可怜的眼睛。  
&emsp;&emsp;堂姐苏柔身着素白的连衣裙，提着一个大行李箱，站在我家门口。  
&emsp;&emsp;这是高考一个月之前。  
&emsp;&emsp;大三的堂姐苏柔借口我家离她学校近，来到我家。  
&emsp;&emsp;「柔柔，你来怎么不提前跟叔叔说一声，叔叔去接你。」  
&emsp;&emsp;我爸将我挤开，拉着苏柔进屋，然后……入住我的房间。  
&emsp;&emsp;揉着被我爸撞疼的胳膊，我眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;前世我是怎么做的来着？  
&emsp;&emsp;刻骨的记忆很容易就想起来，心高气傲的我不愿意让出房间，跟我爸大吵一架，硬生生挨了我爸一个巴掌。  
&emsp;&emsp;为此，我妈跟我爸大闹一场，两人本就有问题的感情如履薄冰。  
&emsp;&emsp;不仅如此，接下来，苏柔跟我的男朋友张楚阳各种暧昧。  
&emsp;&emsp;不甘心被苏柔抢走一切的我无心学习，一门心思想着怎么让苏柔离开我家，离开我男朋友。  
&emsp;&emsp;因此，从小成绩优异的我发挥失常，高考分数只能上大专。  
&emsp;&emsp;再然后，我爸妈离婚，我跟我爸。  
&emsp;&emsp;苏柔陷害我把她推下楼梯，我被我爸赶出家门。  
&emsp;&emsp;苏柔拿着我爸给的千万彩礼嫁给同样家境优越的张楚阳。  
&emsp;&emsp;而我大学毕业后找不到合适的工作，进入工厂流水线，过劳猝死……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;重生归来，我主动让出卧室，入住三楼的阁楼。  
&emsp;&emsp;不是因为怕了，而是因为我要抓住高考这个机会。  
&emsp;&emsp;前世的经历让我明白，只有自身强大才是最重要的。  
&emsp;&emsp;三楼只有我一个人住，很是清净。  
&emsp;&emsp;我每天都学习到深夜。  
&emsp;&emsp;苏柔跟张楚阳的各种小动作我都装作不知道。  
&emsp;&emsp;终于，高考结束，我以高分被清华北大抢人。  
&emsp;&emsp;最终我选择了清华。  
&emsp;&emsp;直到拿到清华录取通知书，我悬着的心才落地。  
&emsp;&emsp;我推开阁楼的窗户，吐出了一口浊气。  
&emsp;&emsp;现在，我跟苏柔、张楚阳以及我爸的恩怨，是时候开始清算了！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我下楼的时候，正好看到苏柔依偎在张楚阳的怀里，笑得一脸羞涩。  
&emsp;&emsp;看到我，张楚阳一把推开苏柔，向我走来：  
&emsp;&emsp;「涵涵，你可算下来了，前段时间你忙着学习，无心搭理我，接下来你可要好好陪着我。」说着，张楚阳就要伸手拉我。  
&emsp;&emsp;我后退一步，拉开跟他之间的距离：「可是我看你身边好像有人陪了。」  
&emsp;&emsp;我意有所指地看向苏柔。  
&emsp;&emsp;面色难堪了一瞬后又恢复如常，张楚阳故作洒脱地说道：「涵涵，你瞎想什么呢！我跟苏柔走得近，不过是看在她是你堂姐的分上。」  
&emsp;&emsp;不留情面的话让苏柔的面色发白。  
&emsp;&emsp;我却愉悦地勾了勾唇。  
&emsp;&emsp;我跟张楚阳属于豪门联姻，是从小就定下的娃娃亲。  
&emsp;&emsp;所以前世我一直都把张楚阳当成未来老公对待，被苏柔抢走张楚阳的时候，才会无法接受。  
&emsp;&emsp;前世这个时间点，在我的极力阻碍下，张楚阳跟苏柔已经情深似海了。  
&emsp;&emsp;而现在，许是因为没了我这个催化剂，到现在，张楚阳还是背着我偷偷跟苏柔交往的状态。  
&emsp;&emsp;我配合张楚阳出演固然能让苏柔难受。  
&emsp;&emsp;但是，更让我恶心！  
&emsp;&emsp;该怎么样才能尽快解除我跟张楚阳的婚约呢？  
&emsp;&emsp;思索间，我很快有了主意。  
&emsp;&emsp;我「含情脉脉」地看着张楚阳：「反正我迟早都要嫁给你，不如我们结婚吧？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「结婚？！」苏柔率先惊呼出声。  
&emsp;&emsp;「怎么，堂姐不愿意？还是说，堂姐想顶替我嫁给楚阳？」  
&emsp;&emsp;直戳内心的话让苏柔哆嗦着唇，不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;张楚阳的神情也有些尴尬。  
&emsp;&emsp;显然，脚踏两只船的快乐他还没享受够。  
&emsp;&emsp;索性，我又加了一把火：「楚阳，我可是考上了清华，要是阿姨知道了，肯定很开心。」  
&emsp;&emsp;「你真的考上了清华？」张楚阳眸光一亮。  
&emsp;&emsp;见我点头后，他的脸上涌现出狂喜：「你等着，我这就回去告诉我妈。」  
&emsp;&emsp;张家早几年是做煤矿生意发家的，后面虽然煤矿生意不行了，但是家底厚，也投资了一些其他的业务。  
&emsp;&emsp;他们家虽然有钱，但是没一个读书成器的。  
&emsp;&emsp;他们家学历最高的就是张楚阳。  
&emsp;&emsp;比我大三岁的他高中毕业后大学都没读，就入社会了。  
&emsp;&emsp;因此，张家常常被人私底下戳脊梁骨，说他们就是一家子暴发户，上不了台面。  
&emsp;&emsp;越是没有什么，越是爱炫耀什么。  
&emsp;&emsp;张母走到哪儿都会炫耀我成绩好，现在我考入清华，她肯定希望我能早点嫁入张家。  
&emsp;&emsp;张楚阳前脚离开我家，后脚，苏柔就按捺不住，捂着肚子跪在我面前：「涵涵，我对不住你，我……怀了张楚阳的孩子。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;毕竟张楚阳跟苏柔用的安全帽，是我提前用针戳破的。  
&emsp;&emsp;我掷地有声的话让苏柔的哭声顿住：「你怎么会知道？」  
&emsp;&emsp;勾了勾唇，我什么话都没说，抬脚上楼。  
&emsp;&emsp;看样子，下午有一场硬仗要打，我要好好休息一会儿，养精蓄锐才行。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「砰砰砰」我是被剧烈的敲门声吵醒的。  
&emsp;&emsp;紧接着，门外响起我爸暴躁的声音：「在家里还反锁门，一天到晚除了学习就是睡觉，我怕不是养了头猪。你也不学学你堂姐，她每天都早起做饭，还……」  
&emsp;&emsp;蹙了蹙眉头，我径直走到门前，打开门。  
&emsp;&emsp;看到我面无表情的脸，我爸的喋喋不休顿住。  
&emsp;&emsp;转而，面上染上怒意：「死丫头，竟然敢用这种眼神看老子！」说着，他的巴掌就要拍在我身上。  
&emsp;&emsp;我快步下楼，让他拍了个空。  
&emsp;&emsp;楼下，张父张母和张楚阳笑得正开心。  
&emsp;&emsp;这种笑容在看到我的时候，更是放大了数倍。  
&emsp;&emsp;一旁端茶递水的苏柔却眼中含泪。  
&emsp;&emsp;看样子，张楚阳一家人还不知道苏柔怀孕的事情。  
&emsp;&emsp;啧啧啧……  
&emsp;&emsp;还以为苏柔多能耐呢！  
&emsp;&emsp;没想到这件事情还要让我亲自戳破！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「叔叔，阿姨。」我走到张母的面前。  
&emsp;&emsp;张母一眼就看到我手里的清华录取通知书，拿过去看了又看。  
&emsp;&emsp;然后把录取通知书递给张父，转而拉着我的手：「咱们涵涵就是优秀，阿姨喜欢死你了！」  
&emsp;&emsp;等到我爸下来，她迫不及待地对着我爸说道：「亲家，楚阳都二十几了，涵涵也成年了，不然先把婚礼办了，晚点再领证，怎么样？」  
&emsp;&emsp;张家的实力在我家之上。  
&emsp;&emsp;听了张母的话，我爸暂且收起对我的不满，挤出一抹笑：「当然好！」  
&emsp;&emsp;「那您看，咱们把日子定到什么时候比较好？」  
&emsp;&emsp;见张父张母和我爸已经开始商量我跟张楚阳结婚的日子了，我只觉得可笑。  
&emsp;&emsp;我妈还在公司没回来，他们这是明目张胆地不把我妈放在眼里。  
&emsp;&emsp;再看一旁的苏柔，她的眼睛直勾勾地盯着张楚阳。  
&emsp;&emsp;往常被苏柔一笑就融化的张楚阳，此时坐得端正，对苏柔的暗示视若无睹。  
&emsp;&emsp;啧！  
&emsp;&emsp;在利益面前，他们的爱情好像算不了什么。  
&emsp;&emsp;「不然就定在下个月，赶在涵涵开学前把婚礼办了。」  
&emsp;&emsp;「我看行。」  
&emsp;&emsp;张父张母和我爸一拍即合，我在此时出声：「叔叔，阿姨，我也想嫁给楚阳，可是……」说着，我用控诉的眼神看向苏柔，委屈巴巴地开口，「可是她，竟然背着我勾引楚阳，还怀上了楚阳的孩子！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我的话让在场的人一震。  
&emsp;&emsp;「涵涵，你是不是弄错了？她可是你堂姐！」  
&emsp;&emsp;「我也想是我弄错了，可是，这是在不久前，她亲口告诉我的。」  
&emsp;&emsp;此时，我提前滴的眼药水总算可以释放。  
&emsp;&emsp;泪水「啪嗒！」砸下。  
&emsp;&emsp;我低着头假装哭泣，余光却打量着苏柔。  
&emsp;&emsp;苏家三兄弟，只有我爸考上大学，娶了我妈。  
&emsp;&emsp;他借着我妈娘家的势力成立了苏氏集团，但是集团的主要掌权人是我妈，我爸不过是个挂名总裁。  
&emsp;&emsp;而我爸的哥哥弟弟两家人，虽然在我爸暗戳戳地帮衬下，日子好过许多，但是跟我家根本没法比。  
&emsp;&emsp;苏柔从小就羡慕我。  
&emsp;&emsp;我都把话说到这个份上了，要是苏柔还不把握住这个嫁入豪门的机会，我都要瞧不起她了。  
&emsp;&emsp;好在，这一次，她没让我失望。  
&emsp;&emsp;被众人盯着的苏柔跪在张父张母的面前：「叔叔阿姨，我跟楚阳是真心相爱的啊！」  
&emsp;&emsp;张父张母还没来得及反应，张楚阳已经迫不及待地站了起来：「我明明做安全措施了，你怎么可能怀孕！」  
&emsp;&emsp;一句话，将这件事情坐实！  
&emsp;&emsp;「楚阳，我也不知道怎么会这样，你不是说你根本就不喜欢苏一涵，说她呆板木讷，说迟早会跟她解除婚约跟我在一起吗？你还说……」  
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴！」  
&emsp;&emsp;心急的张楚阳一巴掌甩在苏柔的脸上。  
&emsp;&emsp;下一秒，张父一脚踹在张楚阳的肚子上：「你个混账东西，我们张家的脸都被你丢光了！」  
&emsp;&emsp;「你打儿子干什么？！」张母不依了，「我看分明就是苏柔这个贱货勾引我儿子，要打也是打她！」  
&emsp;&emsp;张母一把揪住苏柔的头发。  
&emsp;&emsp;我爸连忙去拦。  
&emsp;&emsp;气急了的张母连我爸都挠。  
&emsp;&emsp;怕被挠花了脸，我爸后退一步，然后苏柔被张母按在地上打。  
&emsp;&emsp;躲不开的苏柔忽然捂着肚子：「孩子，我的孩子……」  
&emsp;&emsp;一抹殷红从苏柔的双腿流向地板。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;怕沾上人命官司的张母连忙停手，拨打了「120」。  
&emsp;&emsp;半个小时后，苏柔被抬上救护车。  
&emsp;&emsp;张父张母、张楚阳以及我爸慌张地跟在后面。  
&emsp;&emsp;我坐在客厅的沙发上，看着走向门外的几道身影，嘴角勾起一抹冷笑。  
&emsp;&emsp;恰恰在此时，一道阴沉的视线扫了过来。  
&emsp;&emsp;是我爸。  
&emsp;&emsp;他陡然回过头，正好捕捉到我脸上的笑。  
&emsp;&emsp;我下意识地收敛笑意，很快又意识到，我已经不是前世那个被他打压到懦弱无能的自己了。  
&emsp;&emsp;我抬起头，对着我爸张扬地一笑。  
&emsp;&emsp;头一次看到我挑衅的眼神，我爸怒从心起，像是要回来找我算账。  
&emsp;&emsp;奈何外面的救护车等不及，他只能跨上救护车离开。  
&emsp;&emsp;救护车离开没多久，我妈就回来了。  
&emsp;&emsp;她身着修身的职业装，盘着发，已经四十多岁的她虽然眼角有了细纹，却风韵犹存。  
&emsp;&emsp;只她的发丝微微凌乱，显然是着急赶回来的：  
&emsp;&emsp;「涵涵，阿姨跟我说出事了，发生了什么事情？」忙于事业的她语气有些冷硬，可眼中满满都是关心。  
&emsp;&emsp;可惜，这关心，我前世没看到。  
&emsp;&emsp;那时的我根本就没想过，妈妈这么努力工作是不是为了我，只觉得我妈只顾着上班赚钱，根本就不爱我。  
&emsp;&emsp;我从小就叛逆，爱跟我妈对着干。  
&emsp;&emsp;甚至在我妈放弃苏氏集团跟我爸离婚，唯一的条件就是带走我的时候，我因为不甘心就这样输给苏柔，毅然决然地选择跟我爸。  
&emsp;&emsp;最后，失望的我妈什么也不要，净身出户，远赴国外。  
&emsp;&emsp;想着，我的鼻头忍不住发酸：  
&emsp;&emsp;「妈。」我一把扑进她的怀里，紧紧地抱着，「妈，你可算回来了。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;前世我跟我妈鲜少亲近。  
&emsp;&emsp;重生以来，我们亲密了许多。  
&emsp;&emsp;不过跟寻常母女相比，还是多了些距离。  
&emsp;&emsp;我妈的身子先是一僵，而后，她放松下来，不熟练地拍着我的背：「涵涵，是不是受委屈了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，将今天发生的事情告诉她。  
&emsp;&emsp;「张楚阳跟苏柔竟然偷偷在一起了，他们还有了孩子。」  
&emsp;&emsp;「太过分了！」我妈怒气冲冲，「我这就去找他们算账，今天张家跟老大一家，必须给我一个说法！」  
&emsp;&emsp;说着，我妈就拉着我出门。  
&emsp;&emsp;开车带我去医院。  
&emsp;&emsp;我们抵达医院的时候，苏柔正奄奄一息地躺在病床上。  
&emsp;&emsp;张父张母、张楚阳以及我爸都在病房里。  
&emsp;&emsp;其他三人面色难看，只有我爸，对苏柔嘘寒问暖：  
&emsp;&emsp;「柔柔，疼不疼？饿不饿？要是难受跟叔叔说！」  
&emsp;&emsp;「我的孩子……」苏柔摸着肚子流着泪。  
&emsp;&emsp;我爸的语气更温和了：「孩子没事，你现在只需要养好身体，别的事情都不用操心。」  
&emsp;&emsp;「谢谢叔叔。」  
&emsp;&emsp;「呵！」听不下去的我妈直接推开病房的门，冷讽出声，「你对待涵涵的时候可没这么贴心，不知道的还以为苏柔不是你侄女，而是你私生女呢！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我妈简直是我的嘴替，把我想说的都说了。  
&emsp;&emsp;不出意外地，我爸也怒了。  
&emsp;&emsp;事业上没什么能力的他最爱在脾气方面大过我妈：  
&emsp;&emsp;「郑韵茹，你胡说什么呢？」  
&emsp;&emsp;这样的我爸我见过很多次。  
&emsp;&emsp;只是这一次，我在我爸的脸上捕捉到了一丝，我以前从未察觉到的……心虚。  
&emsp;&emsp;看了看我爸，又看了看床上的苏柔。  
&emsp;&emsp;一个大胆的想法在我心里升起……  
&emsp;&emsp;「我胡说？苏柔连涵涵的未婚夫都敢抢，这么不要脸，你还护着她，你有没有把我们母女放在眼里？」  
&emsp;&emsp;「苏柔她只是还小，不懂事，而且她也不是旁人，是我侄女！」  
&emsp;&emsp;眼见着两人就要爆发一场大战，我急忙拉住我妈的手：「妈。」  
&emsp;&emsp;回过神来的我妈深吸了一口气，暂且忍下对我爸的怒火，转而看向张父张母。  
&emsp;&emsp;原本看戏的张父张母面色顿时一紧：「亲家，那个……」  
&emsp;&emsp;「别跟我喊亲家，既然你家儿子不知检点，这门婚事就算了吧！」  
&emsp;&emsp;张父张母还没来得及表态，我爸就急冲冲地站了出来：「算了多可惜，不如让柔柔代替一涵嫁给楚阳吧？」  
&emsp;&emsp;「那可不行！」张母顿时瞪圆了眼睛，「涵涵考上了清华，苏柔呢？上的不知道是什么野鸡大学，还是农村出来的，咱们张家才看不上这样的儿媳妇儿。  
&emsp;&emsp;「依我看，就让苏柔把肚子里的孩子打了，滚回乡下去，这件事情就当没发生。」  
&emsp;&emsp;「总不能为了一个贱人，影响我们两家的和气，是吧？亲家。」张母看向我妈。  
&emsp;&emsp;我妈看了眼我爸铁青的脸。  
&emsp;&emsp;她安抚地拍了拍我的手，然后悠悠开口说道：「这样也不是不行。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;见我妈松口，张母大大地松了一口气：  
&emsp;&emsp;「既然如此，我这就让医生准备打胎手术。」说着，张母就打算去安排。  
&emsp;&emsp;原本躺在床上说话都费力的苏柔忽然跑下床，抱住张楚阳的腿：「楚阳，你忍心这样对我吗？呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨。  
&emsp;&emsp;张楚阳面露挣扎。  
&emsp;&emsp;见此，张母气急了：「贱蹄子，你别碰我儿子！」说着，她就去扯苏柔。  
&emsp;&emsp;却在此时，两道身影冲了进来。  
&emsp;&emsp;「敢欺负我女儿，我跟你拼命！」  
&emsp;&emsp;冲进来的是苏柔的爸妈。  
&emsp;&emsp;他们显然才得到消息赶来，看到苏柔被人欺负，上去就把张母推开按着打。  
&emsp;&emsp;张父也加入战局。  
&emsp;&emsp;苏柔爸妈是干惯了农活儿的，力气大，张父张母才不是对手。  
&emsp;&emsp;眼见着自己的爸妈被打得嗷嗷直叫，张楚阳也冲了进去。  
&emsp;&emsp;六个人在地上滚成了一团。  
&emsp;&emsp;「扑哧。」我忍不住笑出声。  
&emsp;&emsp;笑声吸引了我爸的注意，他阔步向我走来，气势汹汹：「苏一涵，你太过分了！要不是你，事情怎么会发展到这一步？！」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;「跟我有什么关系？不是苏柔自己不要脸吗？」  
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴！」  
&emsp;&emsp;「我就不，怎么，难不成真的跟我妈说的一样，苏柔不是你侄女，而是你私生女？」  
&emsp;&emsp;我的话音落下，我爸的脸气到铁青：  
&emsp;&emsp;「胡言乱语！今天我非要好好教训你不可！」说着，我爸就对着我抬起了巴掌。  
&emsp;&emsp;我妈下意识地把我护在身后：  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
&emsp;&emsp;「我怎么不敢？郑韵茹，你要是拦我，你信不信我连你一起打！」  
&emsp;&emsp;「呵！」清冷的少年音带着嘲讽，在此时从病房外传了进来，「真是搞笑，我还是头一次看到这样见不得自己女儿好的爹。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我回过头，看到了一张陌生又熟悉的脸。  
&emsp;&emsp;少年的五官精致，轮廓分明，帅气异常。  
&emsp;&emsp;眼角的擦伤和嘴角的鲜血不仅没有损坏这份帅气，反而为他增添了几抹妖冶。  
&emsp;&emsp;只眼中有着明显的戾气，凶气十足。  
&emsp;&emsp;是我的高中同学秦宙。  
&emsp;&emsp;高中毕业后，我跟很多高中同学就没见过了。  
&emsp;&emsp;之所以觉得他熟悉，是因为，我重生之前，恰好见过他一次。  
&emsp;&emsp;那时，我按部就班地下班，在路上，却被两个男人拦住。  
&emsp;&emsp;是秦宙开着豪车出现，他只简单地鸣笛，那两个男人就吓得跑路。  
&emsp;&emsp;我跟秦宙道谢，他说：「不用谢，老同学。」  
&emsp;&emsp;我这才从记忆深处扒拉出极少数有关秦宙的记忆碎片。  
&emsp;&emsp;感谢的同时，也很难堪。  
&emsp;&emsp;高中同学混得很好，而我……  
&emsp;&emsp;收回飘远的思绪，我再看眼前这张脸。  
&emsp;&emsp;现在的他还没有我重生回来之前那么沉稳，显得稚嫩许多。  
&emsp;&emsp;但是依旧帅气。  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，我家的家事轮得到你一个小屁孩插手！今天老子就是要教训自己的女儿！」被外人嘲讽，自尊心极强的我爸更加觉得面子挂不住。  
&emsp;&emsp;撸起袖子就要揍我。  
&emsp;&emsp;我妈将我护着身前，他的巴掌也没停留。  
&emsp;&emsp;竟然真的打算连我妈也打！  
&emsp;&emsp;我去拦我爸的巴掌，有一只手抢在我前面，将我爸的手臂牢牢禁锢住。  
&emsp;&emsp;是秦宙。  
&emsp;&emsp;怒气冲冲的我爸想连秦宙一块教训，可他的手被秦宙拦着，根本就动弹不得。  
&emsp;&emsp;两人对峙着，秦宙的神情轻松，我爸的脸却憋成了猪肝色。  
&emsp;&emsp;最终，医疗人员注意到这边的动静，冲进病房拉架，我爸顺势收回手，转过身子去看苏柔。  
&emsp;&emsp;我回过头准备向秦宙道谢，却发现他已经转身离开。  
&emsp;&emsp;长长的走廊尽头，他的身形单薄。  
&emsp;&emsp;孤寂缭绕。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;半个小时后，在医院工作人员的安抚下，在场的众人勉强安静下来。  
&emsp;&emsp;只是除了表面上关心苏柔，实则置身事外的我爸之外，其他人都花了脸，形容凌乱，狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;张家一家人的下巴抬得老高，气焰嚣张。  
&emsp;&emsp;苏柔的爸妈则低下头，惴惴不安。  
&emsp;&emsp;他们最大的梦想就是让苏柔嫁入豪门，而刚才，豪门被他们按在地上打。  
&emsp;&emsp;「苏柔肚子里的孩子必须打掉！」张父怒气冲冲地开口。  
&emsp;&emsp;张母附和道：「我就算是死，也不可能让苏柔过门！」  
&emsp;&emsp;「那怎么行！」苏父不乐意了，「你们家张楚阳可是搞大了我们家苏柔的肚子，要是你们不负责，我们就去你们公司门口闹，让大家评评理！」  
&emsp;&emsp;苏父的话让张父张母脸色难看。  
&emsp;&emsp;「二十万！」  
&emsp;&emsp;「那可是一条人命！二十万就想买一条命？你们……」  
&emsp;&emsp;张父打断苏母的不依不饶：「五十万！」  
&emsp;&emsp;这一次，他的话音刚落，苏大强和刘梅芳就忙不迭地点头：「成交！」  
&emsp;&emsp;病床上，苏柔直接哭晕了过去。  
&emsp;&emsp;是真晕！  
&emsp;&emsp;可惜，即便晕过去，她也免不了要上手术台的命运。  
&emsp;&emsp;解决了苏大强一家人，筋疲力尽的张父张母看向我妈：「亲家，等苏柔肚子里的孩子没了，就让楚阳跟一涵结婚，怎么样？」  
&emsp;&emsp;我妈的眸光微闪：「那要看你们家楚阳怎么表现了。」  
&emsp;&emsp;「放心，楚阳以后要是乱搞，我打断他的腿！」张母将张楚阳扯过来。  
&emsp;&emsp;张楚阳心不在焉地点头保证。  
&emsp;&emsp;眼睛不断往苏柔被推走的方向瞟。  
&emsp;&emsp;没有跟张母多聊，我妈带着我离开。  
&emsp;&emsp;车上，我妈一边开车，一边问我：「跟张楚阳的婚事你怎么看？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「那种渣男我才不稀罕！」  
&emsp;&emsp;一想到张楚阳，我就满脸厌恶。  
&emsp;&emsp;厌恶到生理不适。  
&emsp;&emsp;劈腿懦弱不负责任，他整个人身上没一处优点。  
&emsp;&emsp;上辈子我真是猪油蒙了心，竟然跟苏柔抢一坨狗屎。  
&emsp;&emsp;我的话让我妈眉宇的愁绪散去了些许：「那你现在想怎么做？」  
&emsp;&emsp;「我想跟张楚阳退婚。」  
&emsp;&emsp;先跟张楚阳拉扯一段时间，固然能对张楚阳和苏柔的伤害更深，但是只要想到张楚阳未婚妻的名头，我都觉得恶心：  
&emsp;&emsp;「妈，如果苏柔肚子里的孩子打了，张家人岂不是就要继续赖着我？」我把我的忧虑告诉我妈。  
&emsp;&emsp;她对着我安抚地笑笑：「放心，交给妈妈。」  
&emsp;&emsp;等回到家，我妈先给张母打了个电话：  
&emsp;&emsp;「亲家，苏柔肚子里的孩子打了吗？」  
&emsp;&emsp;「还没呢！医生说要等她醒了看看身体情况，再动手术。我看苏柔那个贱蹄子分明就是装晕！」  
&emsp;&emsp;「是啊！能勾引自己妹妹的男朋友，能是什么好人？亲家，你可不要关键时候心软，楚阳又不是不能生，等以后楚阳跟涵涵结婚了，生个十个八个的。」  
&emsp;&emsp;跟张母结束通话后，我妈看向我。  
&emsp;&emsp;没等我问出口，她就跟我表态：「张楚阳是独子，当初张父张母为了要这个孩子，费了不少力，据说是张父那方面有问题。」  
&emsp;&emsp;「所以张母考虑到传宗接代的问题，可能不会让苏柔上手术台？」我眸光一亮。  
&emsp;&emsp;我妈笑着点了点我的额头：「聪明。  
&emsp;&emsp;「如此一来，张家人就没脸缠着咱们，而苏柔，就算是能生下孩子，张家人也看不上她。」  
&emsp;&emsp;闻言，我满眼崇拜地看着我妈：「妈，你真厉害！」  
&emsp;&emsp;我妈笑着抱住我，轻抚着我的头：「我的女儿，谁也不能欺负。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;感受着我妈温暖的怀抱，我的鼻头止不住发酸。  
&emsp;&emsp;这话上辈子我妈也说过。  
&emsp;&emsp;我是怎么回的呢？  
&emsp;&emsp;我说：「真不让我受欺负，就应该把张楚阳帮我抢回来！」  
&emsp;&emsp;「可是涵涵，张楚阳不值得！」  
&emsp;&emsp;「不管值不值得，我就是喜欢他！」  
&emsp;&emsp;我就像是魔怔了一样，唯一心愿就是将苏柔和张楚阳分开。  
&emsp;&emsp;拗不过我的我妈舔着脸去找张父张母，却被他们瞧不起。  
&emsp;&emsp;可不是，张楚阳都这样对我了，我还不愿意放手。  
&emsp;&emsp;有我这么一个女儿，我妈可不就被人瞧不起了吗？  
&emsp;&emsp;「涵涵，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;感受到我的情绪波动，我妈关心地问道。  
&emsp;&emsp;我埋在我妈的怀里，瓮声道：「妈，我觉得我爸他，不配当我爸爸。」  
&emsp;&emsp;就好像以前跟我不够亲昵一样，我妈跟我爸之间也始终隔着什么。  
&emsp;&emsp;平日里我妈忙着工作，我爸则拿着我妈的钱到处挥霍装逼。  
&emsp;&emsp;现在想来，他们两个的感情早就出现了问题，只是考虑到我，我妈一直坚持跟我爸过。  
&emsp;&emsp;可现在，我看清楚了，不关心不在意我的父亲，我可以不要。  
&emsp;&emsp;我希望我妈能提出跟我爸离婚。  
&emsp;&emsp;可她没有。  
&emsp;&emsp;她只是紧紧地抱着我，良久，才发出一道叹息。  
&emsp;&emsp;虽然有些失望，但也可以理解。  
&emsp;&emsp;毕竟上辈子我妈跟我爸提出离婚是在一年之后，那时我已经被张楚阳、苏柔和我爸整得精神崩溃。  
&emsp;&emsp;她对我爸彻底失望，想要带我走。  
&emsp;&emsp;而现在，我爸除了维护苏柔，似乎并没有其他无法原谅的举动。  
&emsp;&emsp;虽然很想早点摆脱我爸，但是我知道，有些事情，不能急。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;下午，我妈出门为我筹备升学宴。  
&emsp;&emsp;我将别墅的佣人都喊了过来，吩咐道：「将苏柔的东西都丢出去。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;之前为了学习暂且忍了苏柔一段时间。  
&emsp;&emsp;从今以后，我不会再给任何人伤害我的机会。  
&emsp;&emsp;苏柔的东西尽数被丢出去之后，佣人将我的房间打扫干净，我从阁楼搬了回来。  
&emsp;&emsp;晚上，我妈前脚回来，后脚，我爸就回来了。  
&emsp;&emsp;看到我们，他的神情不再嚣张，反而有些讪讪的。  
&emsp;&emsp;他走到我妈面前，拉着我妈的手：「白天在医院，我也是气急了，你不要生我的气。」  
&emsp;&emsp;平常就算知道自己做错了事，我爸也不会道歉。  
&emsp;&emsp;现在铁定有所图。  
&emsp;&emsp;我妈抽出手，神情淡淡：「看你这样子，苏柔肚子里的孩子没打？」  
&emsp;&emsp;被直接戳穿内心所想，我爸有些尴尬：「张楚阳做了检查，弱精，以后怕是不容易要孩子，这也是无奈之举。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」我妈定定地看着我爸。  
&emsp;&emsp;面对镇定的我妈，我爸内心的心虚转变为怒气：「是一涵自己不争气，不讨张楚阳的喜欢，既然柔柔已经怀了楚阳的孩子，这门婚事还不如给柔柔。」  
&emsp;&emsp;我妈也是个硬脾气，当场沉了脸：「苏振南，这门婚事我不稀罕，但是你什么意思？什么叫作涵涵不讨喜，在你眼里，就你侄女苏柔最讨喜是吗？」  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？」我爸拍着桌子站起来，他指着我，「你看看她那副我欠了她几百万的样子，哪里讨喜了？哪像柔柔，会给我端茶递水，嘘寒问暖，还会……」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴！」我妈气得胸口上下起伏。  
&emsp;&emsp;怕我妈气坏了身子，我连忙上前，为她顺气：  
&emsp;&emsp;「妈，咱们不气，爸爸不疼我就算了，反正我还有你。」  
&emsp;&emsp;看出我的担心，我妈深吸了一口气，努力压下内心的怒火。  
&emsp;&emsp;忽视掉苏振南，她拉着我的手上楼。  
&emsp;&emsp;楼上，她看着我：「你爸他……」  
&emsp;&emsp;她想说些什么，可是话到了嘴边，怎么也说不出口。  
&emsp;&emsp;我回握住我妈的手，「妈，在我心里，我没有爸爸。  
&emsp;&emsp;「从小到大，我爸爸没有关心过我，没有照顾过我，没有参加过我的家长会，没有……我生活中的大小事情，他都没有参与。  
&emsp;&emsp;「甚至，他对我没有一点喜爱，只有厌恶。但是他对苏柔不一样，他在苏柔面前，才像一个父亲。  
&emsp;&emsp;「我有时候甚至觉得……」  
&emsp;&emsp;想到了内心那个猜测，我咬了咬牙，接着说道：「觉得苏柔才是他的女儿，而我是抢了他女儿地位的绊脚石。」  
&emsp;&emsp;「涵涵！」被我的话吓了一跳，我妈惊呼出声，「妈妈可以保证，你是你爸爸的孩子，至于苏柔……你爸那人自私，一直以来，都想吸我的血，去贴补他的两个兄弟。」  
&emsp;&emsp;「他骨子里觉得他跟两个兄弟才是一家人，觉得我是外人，他把你放在跟我一样的位置上，所以才会对你……」  
&emsp;&emsp;「苏柔肯定不是你爸的孩子，你放心。你爸不疼你，妈妈会加倍疼你的。」  
&emsp;&emsp;闻言，我点了点头，没再继续纠结这个问题，转而开口说道：「我爸的意思是让苏柔嫁给张楚阳，张父张母因为苏柔怀孕，就接受她了？」  
&emsp;&emsp;如果是这样的话，太便宜苏柔了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「当然不会。张父张母的为人我太了解了，他们估计是想着让苏柔偷偷把孩子生下来，到时候给你跟张楚阳养，他们让你爸回来当说客。  
&emsp;&emsp;「但是你爸怎么可能舍得让他的宝贝侄女受这种委屈，所以他这次回来，就是想让我出面，说服张父张母，让苏柔嫁进张家。  
&emsp;&emsp;「我才不会那么傻，刚才跟你爸那样一吵，他怕是开不了这个口了。」  
&emsp;&emsp;听完我妈的话，我忍不住对她竖起大拇指：「还是我妈厉害！」  
&emsp;&emsp;「那是！」我妈一脸傲娇。  
&emsp;&emsp;「你的升学宴定在三天后，酒店的地址我一会儿发你微信，这几天你就安心地邀请同学来参加你的升学宴，别的事情交给妈妈就行。  
&emsp;&emsp;「升学宴那天，我会对外宣布你跟张楚阳取消婚约的事情。」  
&emsp;&emsp;「好的，妈妈。」  
&emsp;&emsp;回到自己的房间，我还是有些疑惑。  
&emsp;&emsp;我妈的能力比我想的还要出众，她那么聪明，可以笃定苏柔不是我爸生的，难不成这一点，真的是我猜错了？  
&emsp;&emsp;甩了甩头，我暂且将这个问题抛于脑后。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，给关系好的几个朋友发送升学宴的邀请。  
&emsp;&emsp;邀请到最后，我想到了秦宙。  
&emsp;&emsp;他跟我是同班同学。  
&emsp;&emsp;可高中时期，我对他的印象寥寥无几。  
&emsp;&emsp;印象中，他始终坐在教室的最后一排，上课的时候不是睡觉就是玩手机，老师也懒得管他。  
&emsp;&emsp;他经常跟人打架的，动不动就被老师请家长。  
&emsp;&emsp;本是叛逆学生的典型，然而由于他长得帅，他的抽屉里总是塞满了情书。  
&emsp;&emsp;只是那些情书，他碰都没碰过，定期丢进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;我跟他的交集少得可怜，可前世今生，他两次出手帮我。  
&emsp;&emsp;纠结了片刻，我还是给秦宙发了信息。  
&emsp;&emsp;由于跟他不太熟，我的语气也相对客气：【三天后我的升学宴，请问你有空吗？】  
&emsp;&emsp;没想到对方回得很快，只简单的一个字：【好。】  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;关系好的几个朋友考得不管好不好，升学宴都在这几天。  
&emsp;&emsp;这天，我收拾齐整准备出门，坐在沙发上的我爸上下打量了我一眼，眼中多了凌厉：「一涵。」  
&emsp;&emsp;「有事吗？」我的语气冷淡。  
&emsp;&emsp;不悦地皱了皱眉头，我爸开口说道：「你堂姐还在医院躺着养身体，你怎么还有心思出门玩？」  
&emsp;&emsp;「照你这么说，堂姐还在病床上躺着，你怎么有心思在家里喝茶？我看你就应该在医院寸步不离地守着她。」  
&emsp;&emsp;我毫不客气的回怼让我爸的脸色难看：  
&emsp;&emsp;「我这不是昨晚熬夜了，今天熬不住了吗？」  
&emsp;&emsp;「哦。」急着出门的我懒得继续跟他浪费口舌。  
&emsp;&emsp;我走到门口的时候，我爸的声音再次传来：「记得抽空去看看你堂姐。」  
&emsp;&emsp;恐怕让我去看苏柔是假，趁机让苏柔给我做思想工作才是真。  
&emsp;&emsp;对他的话恍若未闻，我抬脚离开。  
&emsp;&emsp;等参加完好友的升学宴，回来的路上，我让司机绕路去了医院。  
&emsp;&emsp;我抵达医院的时候，苏柔正坐在床上吃着苏大强和刘梅芳喂的水果。  
&emsp;&emsp;「咱们柔柔可真厉害，看样子迟早就要嫁入豪门了。那个苏一涵读书好有什么用，连个男人都留不住。」  
&emsp;&emsp;「等你跟张楚阳结婚的时候，让你叔叔多给你点嫁妆。」  
&emsp;&emsp;他们一家三口算盘打得噼里啪啦响。  
&emsp;&emsp;我适时推开门进去：「可刚刚张阿姨打电话给我，告诉我，楚阳是绝对不可能娶苏柔的，等苏柔生下了孩子，就让她滚回乡下呢！」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我的话让屋内的几人脸色巨变：  
&emsp;&emsp;「一涵，事已至此，就算你嫁给张楚阳，也只能得到他的人，得不到他的心。」  
&emsp;&emsp;此时，刘梅芳脸上的得意全然消失，取而代之的是满脸的苦楚：「一涵，你从小就命好，什么都不缺，柔柔不一样，她……你能不能别跟她抢楚阳？」  
&emsp;&emsp;刘梅芳说话的同时，苏柔已经泪流满面：  
&emsp;&emsp;「涵涵，看在我是你姐姐的份上，你能不能放过我？」  
&emsp;&emsp;苏大强的态度则依旧强：「一涵，就算你不同意跟楚阳取消婚约，你爸爸也会想办法让苏柔嫁给楚阳的，你现在不放手，到时候丢脸的只会是你自己！」  
&emsp;&emsp;这一家三口，一唱一和，软硬兼施。  
&emsp;&emsp;这要是上辈子那个善良软弱的我，恐怕早就觉得是自己的问题了。  
&emsp;&emsp;可……  
&emsp;&emsp;「什么叫我放过你们，不要脸地勾引我未婚夫，怀上我未婚夫孩子的是苏柔，我真是倒了八辈子霉才跟你们这种人扯上关系。  
&emsp;&emsp;「我告诉你苏柔，不管你有什么手段，跟张楚阳的婚事我不会退！你尽管把孩子生下来，到时候你的孩子喊我妈，而你，永远见不得光，最多孩子跟你喊一声阿姨。」  
&emsp;&emsp;闻言，屋内的几人都气得哑口无言。  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;刚走进来的送饭阿姨在此时不小心打碎了碗。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，是我手笨。」  
&emsp;&emsp;她手忙脚乱地去捡地上碎掉的陶瓷，还不小心划伤了手。  
&emsp;&emsp;看不下去的我上前一步：「我来吧！」  
&emsp;&emsp;我蹲下身子，帮她捡起碎碗。  
&emsp;&emsp;捡完后，我站起身，准备把这些丢进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;抬眼间，我的视线不经意地落在送饭阿姨的脸上，便再也无法离开。  
&emsp;&emsp;像！跟苏柔很像！  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;原本已经被我压下去的猜想又再次浮了上来。  
&emsp;&emsp;察觉到我盯着她的脸看，送饭阿姨连忙低下头，对着我说：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我安抚地拍了拍她的肩膀，顺带从她的头上带下一根头发。  
&emsp;&emsp;刚走出病房的门，我就看到了张楚阳。  
&emsp;&emsp;他的神情非常兴奋：「涵涵，太好了，你不介意苏柔生下我的孩子，还愿意当孩子的亲妈。  
&emsp;&emsp;「你放心，以后我一定会好好对你。」说着，他看向我的眼中满是深情。  
&emsp;&emsp;看样子，我刚才在病房里说的话，被他听到了。  
&emsp;&emsp;我简直要 yue 了。  
&emsp;&emsp;上辈子我是多眼瞎，竟然会不甘心苏柔抢走了这么个玩意儿。  
&emsp;&emsp;「那苏柔怎么办？」  
&emsp;&emsp;我故意放大音量。  
&emsp;&emsp;「等她生下孩子后，给她一笔钱就行了。」张楚阳说得很是无所谓。  
&emsp;&emsp;屋内，随着张楚阳的话说出口，又是一阵惊呼。  
&emsp;&emsp;苏柔又晕了。  
&emsp;&emsp;至于真晕假晕，我不在乎。  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着张楚阳：「刚才我说的话，不过是故意气苏柔，从你跟苏柔勾搭到一起的那一刻，我们就没有任何关系了。  
&emsp;&emsp;「这话麻烦你回去了跟你爸妈说一声，免得以后你爸妈天天到处说我是你们家未来的儿媳妇儿。  
&emsp;&emsp;「跟你们这种人扯上关系，还挺丢脸的。」  
&emsp;&emsp;说完这番话，无视张楚阳的反应，我抬脚离开。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;升学宴的前一天，我跟我妈选完礼服回来。  
&emsp;&emsp;发现苏柔和他爸妈出现在我家。  
&emsp;&emsp;那一家三口躺在沙发上，一边嗑瓜子，一边看电视。  
&emsp;&emsp;别墅里满地的瓜子壳和溢出来的茶水，凌乱不堪。  
&emsp;&emsp;「你们来干什么？」我看着他们。  
&emsp;&emsp;苏大强的身子又往沙发上靠了靠：「一涵说的什么话，咱们可是一家人，柔柔刚出院，不方便耽搁，不住这里住哪里？」  
&emsp;&emsp;佣人在此时搬着东西从楼上下来。  
&emsp;&emsp;我定睛一看，竟然是我房间里的东西。  
&emsp;&emsp;察觉到我的注视，苏柔一脸无辜地开口：「涵涵，叔叔说我需要良好的环境养身体，所以还是麻烦你住阁楼或者客房吧！」  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;竟然又不通知我就霸占我的房间。  
&emsp;&emsp;我怒不可遏。  
&emsp;&emsp;正准备开口，我妈抢在我前面出声：「保安，将这一家三口丢出去！」  
&emsp;&emsp;「你们敢！知不知道我是谁？是你们别墅男主人的大哥！你们要是敢动手，我把你们都解雇！」苏大强气势汹汹。  
&emsp;&emsp;然而保安根本理都不理他们。  
&emsp;&emsp;毕竟这别墅，是我外公外婆给我妈的陪嫁。  
&emsp;&emsp;被丢出去的三人坐在我家别墅门口骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;我悠悠开口：「再嚷嚷，我就报警。」  
&emsp;&emsp;说着，我拿出手机。  
&emsp;&emsp;「110」按下，那三人顿时噤声。  
&emsp;&emsp;从地上爬起来，拿着他们不多的行礼离开。  
&emsp;&emsp;「苏柔。」我在此时唤住苏柔。  
&emsp;&emsp;「你还想干嘛？」此时的苏柔也装不下去了，她捂着肚子，看向我的眼中满是防备和恨意，「你别想动我的孩子。」  
&emsp;&emsp;「呵！」我冷笑出声，「光靠着孩子，可不能嫁入张家。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;「张家人最看重的是面子，只有把你怀了张楚阳孩子的事情闹得人尽皆知，张家才有可能让你光明正大地进门。」  
&emsp;&emsp;「你怎么会这么好心？」苏柔的神情很是感动。  
&emsp;&emsp;倒也不是个完全没脑子的，很快，她就想明白了：「苏一涵，你就是故意的，你想让张家也跟着身败名裂。」  
&emsp;&emsp;「是，我就是故意的，机会给你了，你爱要不要。」  
&emsp;&emsp;苏大强一家人离开没多久，我爸就回来了。  
&emsp;&emsp;客厅内，他跟我妈爆发了前所未有的争吵。  
&emsp;&emsp;因为我，因为苏柔。  
&emsp;&emsp;两人的争吵从一开始的苏柔勾引张楚阳，延伸到了很远。  
&emsp;&emsp;我爸觉得这么多年以来，我妈自以为能赚钱，始终压着他一头，让他觉得很没有面子。  
&emsp;&emsp;而我妈，除了觉得我受了委屈，最大的心结就是我爸多年的冷暴力。  
&emsp;&emsp;一向优雅自持的我妈此时也忍不住情绪崩溃：  
&emsp;&emsp;「苏振南，你就是窝囊，就是没用，就是大男子主义！你不护着自己的妻子和孩子，你就是狼心狗肺，有眼无珠！」  
&emsp;&emsp;「郑韵茹，你找死！」我爸抬起巴掌，就要去打我妈。  
&emsp;&emsp;当然，他的巴掌没能落在我妈的身上。  
&emsp;&emsp;在半空中，被保安拦住。  
&emsp;&emsp;「把苏振南往死里打，打得越狠，奖金越多！」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;接下来，客厅内充斥着苏振南的惨叫声。  
&emsp;&emsp;我想这么做很久了。  
&emsp;&emsp;前世就算是我最终只上了大专，也不是不能通过努力将日子过好。  
&emsp;&emsp;是苏振南、苏柔和张楚阳。  
&emsp;&emsp;不管我找什么工作，他们都会利用权势把我的工作搅黄。  
&emsp;&emsp;我上辈子悲惨的人生，纵然有我自己猪油蒙了心的缘故，可从始至终，我没有做过任何坏事。  
&emsp;&emsp;是这几个坏人，一直在逼我。  
&emsp;&emsp;自我重生的那一刻，我就想把苏振南往死里打。  
&emsp;&emsp;可真当这么做了，我的心里却并没有觉得很痛快。  
&emsp;&emsp;因为我妈。  
&emsp;&emsp;我妈的脸上满是受伤。  
&emsp;&emsp;「妈。」我上前拉住我妈的手，小心翼翼地唤道。  
&emsp;&emsp;「妈妈没事。」我妈勉强对着我挤出了一抹笑。  
&emsp;&emsp;等到苏振南被打得发不出声音，我妈才对着保安道：「住手。」  
&emsp;&emsp;就这么放过苏振南，我还是有些不甘心。  
&emsp;&emsp;我妈安抚地拍了拍我的手：「明天就是你的升学宴，事情闹大了不好。」  
&emsp;&emsp;如此，我没再说什么。  
&emsp;&emsp;苏振南被送去医院，病房的门口，我妈专门找人看管着。  
&emsp;&emsp;晚上，我妈的房间始终亮着灯。  
&emsp;&emsp;放不下心的我走到我妈的房间门口，就见房间内，她将跟我爸的合照一一收拾出来，先是看着回忆了一下过往，然后狠狠撕碎。  
&emsp;&emsp;是了，我只看到了我爸的不好，却没看到，我爸跟我妈过往经历过的一切。  
&emsp;&emsp;察觉到我的到来，我妈对着我招了招手。  
&emsp;&emsp;我走过去，依偎在我妈的怀里。  
&emsp;&emsp;我妈的声音从头顶传来：「当初我要嫁给你爸，你外公外婆不同意，说你爸出身不好，个人能力不强，我被你爸的甜言蜜语迷惑，铁了心要嫁给他。  
&emsp;&emsp;「事到如今，看来真的是我选错了。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;「妈，人的一生都会有选择错误的时候，只要及时发现自己的错误就行，况且……」我扬起头，看着我妈，「况且，要不是跟我爸在一起，也许你就不会有我这么聪明伶俐的女儿呢！」  
&emsp;&emsp;我带着玩笑的话成功让我妈的脸上有了笑意。  
&emsp;&emsp;她看着我，认真地开口问道：「涵涵，如果我跟你爸离婚，你能接受吗？」  
&emsp;&emsp;「能！」  
&emsp;&emsp;「那你会选择跟我吗？」  
&emsp;&emsp;「会！」  
&emsp;&emsp;这一次，我回答得毫不犹豫。  
&emsp;&emsp;许是我的回答给了我妈力量，我妈的脸上重新染上自信：  
&emsp;&emsp;「等明天你的升学宴结束，我就跟他提离婚。」  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;我抱着我妈，跟她一起睡觉。  
&emsp;&emsp;等她的呼吸平稳，我才起身。  
&emsp;&emsp;在枕头上寻找了一根我爸短发，拿着短发出了卧室。  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我先找借口出门了一趟，去医院取了苏柔的头发。  
&emsp;&emsp;然后分别给苏柔和我爸，以及苏柔和那个送饭阿姨的头发提交上去，做亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;回到家之后，我跟我妈一起出发去酒店。  
&emsp;&emsp;临近中午，客人们陆陆续续到达。  
&emsp;&emsp;我爸本身是在医院休养身体的，还硬是爬起来，来参加我的升学宴。  
&emsp;&emsp;我本来有些担心他在升学宴上闹腾，还是我妈表示，我爸那人最是虚荣，我才松口气。  
&emsp;&emsp;如我妈所想的那样，往常连一个眼神都懒得给我的我爸，此时满脸笑容，笑容之大，让他缠在脸上的绷带都挡不住。  
&emsp;&emsp;「老苏啊！你家闺女可真出息。」  
&emsp;&emsp;「那是，随我。」  
&emsp;&emsp;有人看着他的惨样，关心地问道：「你这是怎么了？怎么伤成这样了？」  
&emsp;&emsp;深眸里多了几丝阴霾，我爸脸上的笑容却依旧灿烂：「嗐！这不是闺女考上清华了开心，多喝了一杯，就摔成这样了。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;闻言，我跟我妈对视一眼，都有些忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;不得不说，他还挺会给自己找理由。  
&emsp;&emsp;这睁眼说瞎话的本事还真有用武之地。  
&emsp;&emsp;客人一波又一波地进去，终于，在我妈的望眼欲穿中，我外公外婆来了。  
&emsp;&emsp;当初因为我妈固执地嫁给我爸，外公外婆生气。  
&emsp;&emsp;这些年来，虽然在我妈的事业上暗戳戳地帮忙，但是明面上的往来却几乎没有。  
&emsp;&emsp;每次我妈回去看他们，他们都板着脸。  
&emsp;&emsp;只有面对我的时候，两个老人才开心。  
&emsp;&emsp;但其实我知道，他们就是借着我的名义，关心我妈，对我是爱屋及乌。  
&emsp;&emsp;「爸、妈，你们可算是来了。」我妈松了一口气。  
&emsp;&emsp;我外公外婆一脸傲娇：「要不是怕涵涵的升学宴有遗憾，我们才不来。」  
&emsp;&emsp;「是是是，我带你们进去。」  
&emsp;&emsp;我妈去扶我外公外婆。  
&emsp;&emsp;我的同学们也都来了，张家人也来了，苏柔一家人也来了。  
&emsp;&emsp;临近中午，宾客们都快要到齐了，我却始终没看到秦宙的身影。  
&emsp;&emsp;直到此时我才觉得自己有些贸然。  
&emsp;&emsp;秦宙的学习成绩如何我不知道，我也不知道他考上了哪所大学，就这样贸然邀请他过来……  
&emsp;&emsp;正想着，头顶忽然传来熟悉的声音：「请问我坐哪儿？」  
&emsp;&emsp;我抬眼，正好对上秦宙好看的眸子。  
&emsp;&emsp;「我带你过去。」说着，我的脸上不由自主地绽放出笑容。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我带秦宙去了高中同学坐的那一桌。  
&emsp;&emsp;看到秦宙，原本正在畅聊的几个女生顿时红着脸噤声：  
&emsp;&emsp;「涵涵，你可真厉害，从不与任何人亲近的校草都被你请来了。」  
&emsp;&emsp;闻言，我只笑笑，没说话。  
&emsp;&emsp;苏氏集团不小，来参加我的升学宴的大都是商业上的伙伴。  
&emsp;&emsp;我跟着我爸我妈给众人敬酒。  
&emsp;&emsp;轮到张家人所坐的这桌的时候，有人表达了疑问：「你们亲家怎么跟我们坐一起了？」  
&emsp;&emsp;我妈笑着说道：「是这样的，涵涵跟楚阳的婚约解除了，本身两人的婚约也只是多年前的一句玩笑话，当不得真。」  
&emsp;&emsp;在场的都是人精，没人继续追问。  
&emsp;&emsp;反倒是张父张母不乐意了。  
&emsp;&emsp;不过他们也忍着，没有表态。  
&emsp;&emsp;我妈想给张家人留点体面，可我不想。  
&emsp;&emsp;做了不体面的事情还想体面收场，天底下哪有这么好的事情？  
&emsp;&emsp;我看向苏柔，她捂着肚子，神情挣扎，像是在纠结到底要不要当场戳破怀了张楚阳孩子的事情。  
&emsp;&emsp;索性，我抬脚走向她不远处的张楚阳。  
&emsp;&emsp;路走到一半，忽然，我的脚下一崴，身子直直地往前摔去。  
&emsp;&emsp;而我的正前方，是苏柔。  
&emsp;&emsp;眼见着我就要砸在苏柔的身上，腰间忽然传来一阵力度。  
&emsp;&emsp;是秦宙，他勾住了我的腰。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」在秦宙怀里站直身子，我对着他道谢。  
&emsp;&emsp;惊魂未定的苏柔炸了。  
&emsp;&emsp;她捂着肚子从椅子上站起来，指着我控诉出声：「苏一涵，你就是故意的，你就是见不得我怀了楚阳的孩子，想趁机弄掉我的孩子！」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;苏柔的话一出，全场哗然。  
&emsp;&emsp;众人瞬间了然，原来我跟张楚阳解除婚约的原因，是因为张楚阳跟我堂姐勾搭上了，连孩子都有了。  
&emsp;&emsp;在场的都是要脸的，不少人看着张家人，满脸鄙夷。  
&emsp;&emsp;张父张母最要面子，张母顿时否认：「苏柔，你胡说什么？我们楚阳可不是你想勾搭就能勾搭的。」  
&emsp;&emsp;事已至此，苏柔破罐子破摔：「阿姨，我肚子里的孩子到底是不是楚阳的，你们心知肚明。要是实在不认，等以后孩子生出来了，做亲子鉴定就行了！」  
&emsp;&emsp;「你个贱人，我撕烂你的嘴！」  
&emsp;&emsp;眼见着张家人跟苏大强一家人又要打起来，我妈直接让保安把这两家人轰出去。  
&emsp;&emsp;现场再次变得安静。  
&emsp;&emsp;众人看向我的眼中多了同情。  
&emsp;&emsp;当然，这些人中除了我爸。  
&emsp;&emsp;他铁青着脸，那眼神像是要吃了我。  
&emsp;&emsp;升学宴结束，一回到家，我爸就爆发了：  
&emsp;&emsp;「你们母女两个怎么这么恶毒，柔柔怀了张楚阳的孩子还不被张家认可，已经很可怜了，你们非要把她逼死才行吗？」  
&emsp;&emsp;「可是，这不是她罪有应得吗？」  
&emsp;&emsp;「苏一涵，你别以为我不敢教训你。」  
&emsp;&emsp;我爸阔步朝我走来。  
&emsp;&emsp;保安们挡在我的面前，将我围得严实。  
&emsp;&emsp;「你要不是不想再被打到住院，你尽管动手。」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;「我就知道你不是个好东西，你……」  
&emsp;&emsp;「够了！」我妈忍无可忍，打断我爸的话，「苏振南，我们离婚吧！」  
&emsp;&emsp;「离婚？郑韵茹，你在搞笑吗？」我爸的语气中满是震惊和不屑。  
&emsp;&emsp;显然，在他的认知里，不管他怎么对待我妈和我，我妈都不会跟他离婚。  
&emsp;&emsp;「对，离婚！」我妈掷地有声。  
&emsp;&emsp;缓了一会儿才接受这个事实的我爸冷笑出声：「离就离，财产对半分！」  
&emsp;&emsp;「凭什么跟你对半分？你除了吃喝玩乐，对这个家奉献了什么？」我不满。  
&emsp;&emsp;我妈却道：「好，晚点我让律师起草协议。」  
&emsp;&emsp;「那就这么着。」  
&emsp;&emsp;我爸上楼后，我妈看向我，安抚道：「涵涵，既然决定了要离婚，那么快刀斩乱麻才是最紧要的，钱妈妈可以再挣，况且，他好歹是你爸爸，分给他点钱也没什么。」  
&emsp;&emsp;我妈说得也有道理，我暂且没吭声。  
&emsp;&emsp;见我妈没事，我跟我妈说出门找同学。  
&emsp;&emsp;实则去了医院。  
&emsp;&emsp;最好我的猜测是错的，那样的话，为了不让我妈太难过，我可以让苏振南得到一点财产。  
&emsp;&emsp;到了医院，我顺利拿到了鉴定结果。  
&emsp;&emsp;当我打开鉴定报告，看到上面结果的时候，我气得快要喘不过气。  
&emsp;&emsp;我猜对了！  
&emsp;&emsp;苏柔真的是苏振南和那个送饭阿姨的孩子！  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我当即把鉴定结果拿回去给我妈看。  
&emsp;&emsp;原本还在为了这几十年的婚姻难过的我妈，在发现我爸婚内出轨生的孩子比我还大三岁的时候，整个人被怒意包裹。  
&emsp;&emsp;不愧是我妈，即使生气，也没被怒气吞噬理智。  
&emsp;&emsp;她打电话给我外公外婆。  
&emsp;&emsp;将这件事情告诉他们。  
&emsp;&emsp;我外公外婆带着我的三个舅舅来了。  
&emsp;&emsp;正在午休的我爸被我三个舅舅从床上拖下来狂揍。  
&emsp;&emsp;身上本就有伤的他被打得奄奄一息。  
&emsp;&emsp;然后我大舅把一份离婚协议放在他面前，让他签字。  
&emsp;&emsp;我爸一看上面写着让他净身出户，怎么也不肯签。  
&emsp;&emsp;我大舅冷哼道：「苏振南，你可想好了，你要是不签字的话，我明天就去告你重婚，让你坐大牢！  
&emsp;&emsp;「不仅如此，以后你们苏家的其他人我见一次打一次，你们这辈子都别想出头。」  
&emsp;&emsp;这才知道苏柔的事情暴露了的我爸面色灰败地签下了名字。  
&emsp;&emsp;这一刻，我爸妈彻底离婚。  
&emsp;&emsp;从今以后，他再也不是我爸。  
&emsp;&emsp;苏振南像个垃圾一样，被丢出别墅。  
&emsp;&emsp;「气死了，要不是考虑到涵涵，我非要让他蹲监狱不可。」  
&emsp;&emsp;几个舅舅气得不行。  
&emsp;&emsp;我妈顾不得伤心，转过来安慰外公外婆和舅舅们的情绪。  
&emsp;&emsp;最后，外公外婆和舅舅们心疼我妈和我，非要把我们接过去住一段时间。  
&emsp;&emsp;在外公家，我感受到了前所未有的温暖。  
&emsp;&emsp;温暖到我再也不想回去了。  
&emsp;&emsp;我妈也觉得那别墅晦气，直接低于市场价将别墅甩卖了。  
&emsp;&emsp;离清华开学还有一个多月，我妈问我：「接下来，你有什么打算？」  
&emsp;&emsp;「妈，我想去公司实习。」  
&emsp;&emsp;解决了渣滓，搞钱才是王道。  
&emsp;&emsp;我要早点学习怎么管理公司，好继承家业。  
&emsp;&emsp;听了我的回答，我妈笑了笑：「正好，我也是这个打算。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我妈带着我去买了几身职业装。  
&emsp;&emsp;穿上职业装，束起长发。  
&emsp;&emsp;镜子中的我张扬自信，不复前世的懦弱。  
&emsp;&emsp;第二天，我跟我妈去公司。  
&emsp;&emsp;亲眼见证我妈给人事部下达指令，将之前苏振南塞进公司的人，全都开除。  
&emsp;&emsp;很快，总裁办公室内，我妈的手机就被打爆了。  
&emsp;&emsp;「弟妹啊！咱们好歹亲戚一场，苏振南做的混账事儿可跟我没关系啊！」  
&emsp;&emsp;「嫂子，我跟苏振南已经绝交了，现在工作可不好找，您能不能看在咱们以前的交情上，不开除我？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;在利益面前，苏振南引以为傲的兄弟情不堪一击。  
&emsp;&emsp;懒得浪费时间的我妈直接将这些人全部拉黑。  
&emsp;&emsp;我妈将我丢给了一个公司的前辈，我每天要学习的东西都很多。  
&emsp;&emsp;在这种忙碌中，张家和苏大强一家人的事情也一件不落地落入我的耳中。  
&emsp;&emsp;不是我想听，实在是最近张家的丑事太多，在圈子里闹得人尽皆知。  
&emsp;&emsp;苏柔在我的升学宴上直接当众宣布自己怀了张楚阳的孩子之后，觉得脸面都被苏柔丢光了的张父张母勒令张楚阳不能再跟苏柔来往。  
&emsp;&emsp;也不知是张楚阳深情，还是苏柔有手段，张楚阳竟然背着张父张母继续跟苏柔厮混在一起。  
&emsp;&emsp;张母无意间发现后，直接气到住院。  
&emsp;&emsp;张氏集团那边，由于他们的丑陋行径，黄了好几个大合作项目，损失惨重。  
&emsp;&emsp;眼见着公司的股价日日下跌，张父焦头烂额。  
&emsp;&emsp;这还不止。  
&emsp;&emsp;原来苏柔并不知道自己是个见不得光的私生女。  
&emsp;&emsp;得知那个送饭阿姨是自己的妈妈后，她大骂苏振南和她亲妈不要脸。  
&emsp;&emsp;一气之下，直接把肚子里的孩子气没了。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;没了孩子的苏柔再也没有了嫁入张家的机会。  
&emsp;&emsp;她在苏家的地位一落千丈。  
&emsp;&emsp;她不再傲娇，开始重新哄苏振南。  
&emsp;&emsp;毕竟，苏振南的手里有钱。  
&emsp;&emsp;当初苏振南之所以利落地跟我妈签字离婚，一是害怕坐牢，害怕我的几个舅舅，二是他有私房钱，还不少。  
&emsp;&emsp;可过惯了锦衣玉食的他怎么可能受得了存款逐渐变少的日子。  
&emsp;&emsp;在苏老三的诱骗下，苏振南迷上了赌博。  
&emsp;&emsp;不过一个月，几百万血本无归。  
&emsp;&emsp;没了钱财傍身的苏振南再也无法得到苏家人的巴结讨好，被苏家人赶出家门。  
&emsp;&emsp;听之前别墅的邻居提起过，说狼狈落魄的苏振南去别墅找过我跟我妈，可惜，别墅早就易主了，他没找到人。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;再次听着别人议论起那些人的凄惨现状，我发现，我的内心并无太大的波动。  
&emsp;&emsp;我跟他们早就是两个世界的人。  
&emsp;&emsp;不管他们以后过得好与不好，我都会努力变得越来越好。  
&emsp;&emsp;清华开学那天，校门口，张楚阳拦住了我：  
&emsp;&emsp;「涵涵，我跟苏柔已经彻底断干净了，我们从小一起长大，青梅竹马，你原谅我这一次好不好？」  
&emsp;&emsp;可笑的是，我竟然从张楚阳的眼中看到了几分真切的深情。  
&emsp;&emsp;有些人就是这样，轻易得到的不珍惜，得不到的又妄想。  
&emsp;&emsp;「抱歉，不原谅。」  
&emsp;&emsp;多看张楚阳一眼，我都觉得浪费生命。  
&emsp;&emsp;我直接绕开张楚阳，走进校园。  
&emsp;&emsp;一道熟悉的身影映入眼帘。  
&emsp;&emsp;是秦宙。  
&emsp;&emsp;他的手里也拿着录取通知书。  
&emsp;&emsp;像是在等我。  
&emsp;&emsp;看到我，他走过来，对我发出邀请：「要不要一起去报道？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我点头，跟秦宙并肩同行。  
&emsp;&emsp;过往不究，未来不惧。  
&emsp;&emsp;我终将会活成自己想成为的样子。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXAsnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2061  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection