# 有什么令人脊背发凉的科幻故事吗？  
## 出自专栏: 《恋人的另一面：甜蜜又烧脑的危险爱情》  
&emsp;&emsp;凌晨三点，官方警报消息吵醒了你，消息内容是：「不要抬头看月亮。」  
&emsp;&emsp;同时，你发现手机收到了几百条来自陌生号码的消息：「夜色好美，看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;你睡觉前拉上了窗帘，平常会有街道灯光透进来，今夜四周漆黑，除了手机的光亮，伸手不见五指。  
&emsp;&emsp;你摸索起身，靠近了窗台。  
&emsp;&emsp;你想看看街道。  
&emsp;&emsp;手指拽到窗帘的那一刻，窗外传来一声诡异的咀嚼声。  
&emsp;&emsp;你什么都看不到，凭借听力，脑补出恐怖片中的场景，吓得后退几步。  
&emsp;&emsp;手机再次剧烈震动，官方警报频频：「不要抬头看月亮！请居民远离门窗，待到天亮。」  
&emsp;&emsp;担心的事得到验证，有什么东西悄悄改变了。  
&emsp;&emsp;你想起隔壁的爸妈，猛地起身压下门把手。  
&emsp;&emsp;突然，你又想起了官方提醒，「远离门窗。」  
&emsp;&emsp;「看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;门外爸爸的声音低沉缓慢地传过来。  
&emsp;&emsp;你的手猛地停住，冷汗刷淌下来。  
&emsp;&emsp;「看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;妈妈跟着爸爸，一起说话。  
&emsp;&emsp;「看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;「看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;只要轻轻一拉，门就会打开一条小缝。  
&emsp;&emsp;你缓缓抬起门把手，默默下移，轻轻转动门锁。  
&emsp;&emsp;咔嗒一声，在黑暗中格外清脆。  
&emsp;&emsp;「咚咚咚！咚咚咚！」  
&emsp;&emsp;门被剧烈敲响。  
&emsp;&emsp;随之而来是宛若魔咒的低吟。  
&emsp;&emsp;「看看窗外吧，看看窗外吧……」  
&emsp;&emsp;你慌乱地后退几步，黑暗中绊了一跤，头摔在床角，失去意识。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;这是一个很长的梦。  
&emsp;&emsp;梦里你被各种异变的怪物追逐，有几个，还是亲朋好友的面孔。  
&emsp;&emsp;你尖叫一声，突然惊醒，出了一身汗。  
&emsp;&emsp;阳光透过窗帘缝隙洒进室内。  
&emsp;&emsp;天亮了。  
&emsp;&emsp;墙上的摆钟发出规律的滴答声，四周安静。  
&emsp;&emsp;你还躺在地上，下意识拿起手机，摁亮屏幕。  
&emsp;&emsp;无事发生。  
&emsp;&emsp;消息栏一如既往的干净，只有几条催缴话费的信息，和银行卡余额提醒。  
&emsp;&emsp;你觉得是一场噩梦，摸着发痛的后脑勺从地上坐起身子，扭开门走出去。  
&emsp;&emsp;客厅中，爸妈已做好早饭，听见开门声，他们抬起头，用熟悉的语气，招呼你坐下吃饭。  
&emsp;&emsp;你往嘴里塞了个煎蛋，笑着说自己做了个噩梦。  
&emsp;&emsp;爸妈抬头看着你，笑而不语。  
&emsp;&emsp;你慢慢停下咀嚼的动作，顿感毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;你扭头看向窗外，发现天竟然是黑的。  
&emsp;&emsp;墙上的时钟仍旧指向凌晨 3 点。  
&emsp;&emsp;光线渐渐暗下来。  
&emsp;&emsp;黑暗中，爸妈的面孔陌生无比，他们笑着说：「你终于开门了，我们带你去看月亮。」  
&emsp;&emsp;爸爸的咀嚼声跟窗外如出一辙。  
&emsp;&emsp;嘴里的煎蛋干涩难嚼，有点腥气。  
&emsp;&emsp;你胃里翻江倒海，哇一声，吐了。  
&emsp;&emsp;你意识到不对劲。  
&emsp;&emsp;拔腿往房间跑。  
&emsp;&emsp;身后传来古怪的讥笑，如影随形。  
&emsp;&emsp;你砰关上门，门后的拍打夹杂着大笑，在寂静的深夜格外刺耳。  
&emsp;&emsp;不远处，是亮起的手机屏幕，你慢慢爬过去，看见官方又发布了一条信息：  
&emsp;&emsp;「不要吃他们给的食物，否则天亮永远不会到来。」  
&emsp;&emsp;你陷入了绝望。  
&emsp;&emsp;蹲在床边，一遍又一遍抠嗓子眼，为自己催吐。  
&emsp;&emsp;粗噶的喘息回荡在室内，你绝望地想，要不就看一眼月亮吧。  
&emsp;&emsp;你的内心并不强大，你只是个普通人，如果成为那种怪物是人类的归宿，你愿意随波逐流。  
&emsp;&emsp;你拉开了窗帘。  
&emsp;&emsp;眼前浓郁的黑暗突然就变淡了，寂静的街道，暗淡的黄色路灯，再往上，天空悬着一轮明亮满月。  
&emsp;&emsp;并无不同。  
&emsp;&emsp;一切是那么宁静又美好。  
&emsp;&emsp;内心的惊恐突然被什么东西抚平，你觉得自己是病了，或者犯了癔症，又或者，真的做了一场噩梦。  
&emsp;&emsp;与此同时，手机叮铃一声，收到一条短信：「欢迎加入月亮派对。」  
&emsp;&emsp;「我们的主旨是：实现人类永恒的幸福。」  
&emsp;&emsp;门从外面被敲响。  
&emsp;&emsp;这次爸妈的声音熟悉又正常：  
&emsp;&emsp;「出来吃饭！考试倒数就算了，饭都不吃了？你看看隔壁小张，回回考第一，你就不能争点气？」  
&emsp;&emsp;你想，到底哪里幸福了？  
&emsp;&emsp;就他妈一诈骗短信。  
&emsp;&emsp;刚才的梦境让你心有余悸，你缓了一会儿，听见你爸笑骂：「臭小子！不吃饿死，我跟你妈出去遛弯了。」  
&emsp;&emsp;这样浓厚的生活气息，是你十余年来最熟悉的。  
&emsp;&emsp;外面的确是你爸妈。  
&emsp;&emsp;透过窗户，你看见他们手拉手，穿着搞笑的运动服，一扭一扭地加入不远处广场上的老年人活动。  
&emsp;&emsp;巨大的喇叭把《最炫民族风》放得震天响。  
&emsp;&emsp;街道上有来回奔跑的小孩，路灯下一群下象棋的老爷子。  
&emsp;&emsp;你终于醒了。  
&emsp;&emsp;揉了把脸，给女朋友打了个电话。  
&emsp;&emsp;电话里传来她娇俏的笑声：「哥哥，你怎么想起给我打电话了？」  
&emsp;&emsp;你打开门，坐在饭桌前，定好明天跟她去看电影。  
&emsp;&emsp;她在电话里，跟你说起去年情人节，你和她去西安看兵马俑。  
&emsp;&emsp;你们追忆过往，煲电话粥的时间长达两个小时。  
&emsp;&emsp;吃了晚饭，爸妈也回来了。  
&emsp;&emsp;他们开始督促你写作业。  
&emsp;&emsp;同时，他们倚在沙发上，开始看央 8 正剧，偶尔吐槽里面的情节。  
&emsp;&emsp;写完作业，你早早躺在睡觉了，透过门缝听见爸妈正在为买学区房而小声交谈。  
&emsp;&emsp;你觉得很幸福。  
&emsp;&emsp;这一次，你迎来了天亮。  
&emsp;&emsp;第一天，你背上书包，出门前从花瓶里掐了朵白色菊花拿在手里，途径隔壁门前时，顺手往门缝一插。  
&emsp;&emsp;中午翘课，和女朋友去了电影院。  
&emsp;&emsp;第二天，你背上书包，出门前从花瓶里掐了朵白色菊花拿在手里，途径隔壁门前时，顺手往门缝一插。  
&emsp;&emsp;中午翘课，和女朋友去了电影院。  
&emsp;&emsp;第三天，你背上书包，出门前从花瓶里掐了朵白色菊花拿在手里，途径隔壁门前时，顺手往门缝一插。  
&emsp;&emsp;中午翘课，和女朋友去了电影院。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第十天……  
&emsp;&emsp;你累了，觉得这样的生活十分无趣，向女朋友提了分手。  
&emsp;&emsp;你失恋了，回到家自己一个人待在屋里，拉上窗帘，躲在被子里睡觉。  
&emsp;&emsp;这一次，你没有等到天亮。  
&emsp;&emsp;凌晨三点，手机震动把你从睡梦中惊醒。  
&emsp;&emsp;「夜色好美，看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;你刷出了一身冷汗。  
&emsp;&emsp;你的大脑从来没有比此刻更加清醒。  
&emsp;&emsp;回顾这几天的日子，你发现逻辑混乱，处处透着诡异。  
&emsp;&emsp;1.你大学毕业很多年了，不用写作业。  
&emsp;&emsp;2.隔壁小张与你差不多大，但上个月死于一场车祸。  
&emsp;&emsp;3.你没有女朋友。  
&emsp;&emsp;与此同时，门又被敲响。  
&emsp;&emsp;你疯了。  
&emsp;&emsp;天知道，你这几天，一直跟这些怪物待在一起，同吃同住，眼前一切美好的生活，全是幻象。  
&emsp;&emsp;你打开手机，疯狂地登录各种社交网络，寻求帮助。  
&emsp;&emsp;无一例外，得到的回复都是：「夜色很美，看看窗外吧。」  
&emsp;&emsp;你绝望了。  
&emsp;&emsp;到底是什么奇异的力量，将人类控制在幻象里。  
&emsp;&emsp;指甲挠门的刺耳声响不断，「该上学了，该上学了，该上学了！」  
&emsp;&emsp;你捂着耳朵，蜷缩在床上，崩溃大喊：「放过我吧！老子毕业多少年了！」  
&emsp;&emsp;突然，手机剧烈震动，大量信息疯狂涌入。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，你以为手机要爆炸了。  
&emsp;&emsp;看到提示框内的消息，你猛地打开信息栏，难以置信地盯紧手机屏幕。  
&emsp;&emsp;「致幸存者：如果您收到此条短信，说明您已发现悖论，并从一重幻境中存活。请紧锁门窗，静待天亮。」  
&emsp;&emsp;「很高兴我们还活着——生存者联盟。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;指甲搔刮声还在继续。  
&emsp;&emsp;你并不欣喜，有了前车之鉴，你不确定所谓的「生存者联盟」是不是这群怪物为了迷惑自己，创造出的另一种说法。  
&emsp;&emsp;谁都不能相信。  
&emsp;&emsp;这一夜，你直挺挺躺在床上，盖着厚厚的棉被，出了一身冷汗。  
&emsp;&emsp;你清楚地看到了光线的变化，逐渐明亮的卧室彰显着东方破晓，黎明到来。  
&emsp;&emsp;挠门声早已消失不见。  
&emsp;&emsp;一种空前的饥饿感席卷而来。  
&emsp;&emsp;你摁亮手机，时间显示在 8 月 5 日早上 6 点。  
&emsp;&emsp;在你的记忆中，这个世界最后一次正常的日期，是 7 月 27 日晚 22 点左右，你入睡那一刻。  
&emsp;&emsp;过去了 10 天，叫嚣的肠胃和干涩的嘴唇无时无刻不在提醒你：你很久没进食了。  
&emsp;&emsp;你翻出床下囤好的泡面，干巴巴地嚼，喝了点床头开封很久的矿泉水，有了一些力气。  
&emsp;&emsp;这一次你很谨慎，先拉开一条缝隙，透过窗帘，双眼赫然大睁。  
&emsp;&emsp;一个个枯瘦如柴的人神情呆滞地行走在阳光之下，步履缓慢，牙关开开合合，做无意识的咀嚼动作。  
&emsp;&emsp;你想到一个字：饿。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，它们的眼瞳散发着猩红的血光，像电影里安在机器人眼睛上的探照灯。  
&emsp;&emsp;一声惨烈的尖叫从远处传来，你放眼望去，瘦弱的身影在人群中奋力奔逃。  
&emsp;&emsp;她哭喊道：「不要……我不要回去……我刚醒过来，求求你们……」  
&emsp;&emsp;所有的头慢慢转向女孩的位置。  
&emsp;&emsp;它们的眼睛更红了。  
&emsp;&emsp;女孩无助地被逼到角落，由最初的惊叫哭喊，渐渐平静下来。  
&emsp;&emsp;慢慢地，她神情呆滞，继而面上浮现诡异的微笑，喃喃自语：「瓜熟了，买瓜吗？敲一敲，保甜……」  
&emsp;&emsp;你看到她步履缓慢地向大树走去，咚！  
&emsp;&emsp;头撞在树干上，嘴里还在念叨：「瓜熟了，买瓜吗？敲一敲，保甜……」  
&emsp;&emsp;咚……  
&emsp;&emsp;咚……  
&emsp;&emsp;咚……  
&emsp;&emsp;一声声钝响击打在你脆弱不堪的神经上，你亲眼看着女孩把自己的脑袋撞碎。  
&emsp;&emsp;红白浆液缓缓流下……  
&emsp;&emsp;几乎瞬间，底下密密麻麻的人头，通通转向你。  
&emsp;&emsp;你反应敏捷，闪进窗帘后，蹲下去。  
&emsp;&emsp;你家在二楼。  
&emsp;&emsp;咀嚼声慢慢聚集在楼下，声音越来越大。  
&emsp;&emsp;心脏在狂跳，不小心摁开了手机，发现涌入的短信有了新的内容。  
&emsp;&emsp;「注意躲避它们的目光。如有困难，请发送定位至 XXXXXXXXXXX」  
&emsp;&emsp;后面跟了一串号码，你想都没想，把自己的位置发了过去。  
&emsp;&emsp;躲在窗帘后，胃里翻江倒海，你发誓，这辈子都不吃瓜了。  
&emsp;&emsp;万幸，咀嚼声渐渐消散。  
&emsp;&emsp;你等来了短信回复。  
&emsp;&emsp;「亲爱的幸存者，您所处位置为重灾区，就在刚才，一位幸存者在逃离过程中与我们失去联络。救援存在困难，我们的地址是：西环路市体育馆，如有余力，请自行前往。否则，请等待救援。」  
&emsp;&emsp;你盯着短信，想起树干下的一抹猩红，心沉入谷底。  
&emsp;&emsp;屋中的食物仅够维持三天，三天后，断水断粮，你要自己想办法。  
&emsp;&emsp;你坐在墙角，不停翻看短信，直到页面停在最初几条上：「我们的主旨是：实现人类永恒的幸福。」  
&emsp;&emsp;你闭着眼，想起了那个女孩，她是路口水果店的，前不久听说进了一批西瓜，滞销了。  
&emsp;&emsp;对于她来说，最幸福的事，大概是把西瓜都卖出去。  
&emsp;&emsp;对于你呢？  
&emsp;&emsp;有个女朋友？  
&emsp;&emsp;你的执念不足以致死。  
&emsp;&emsp;如果利用幻境走出去，到达市体育馆，就可以完成自救。  
&emsp;&emsp;呼吸渐渐急促起来，你知道这很疯狂，有点铤而走险，可念头起来，就很难再压下去。  
&emsp;&emsp;如何让自己醒过来呢？  
&emsp;&emsp;需要一个悖论。  
&emsp;&emsp;三天的时间，你用记号笔在全身都写满了一句话：「女朋友在西环路市体育馆，请将情书读给她。」  
&emsp;&emsp;你甚至写在纸上，贴在一睁眼就能看见的天花板。  
&emsp;&emsp;你不确定这个方法是否管用，如果失败，你将彻底成为它们中的一员，但总好过坐以待毙。  
&emsp;&emsp;第三个夜晚格外难熬。  
&emsp;&emsp;你听着门外的讥笑声和挠门声，做好了明日放手一搏的准备。  
&emsp;&emsp;临近破晓，你深吸一口气，拉开了窗帘。  
&emsp;&emsp;第一眼，是皎洁月色；第二眼，是贴在窗户上的一张纸：「女朋友在西环路市体育馆，请将情书读给她。」  
&emsp;&emsp;你揭下信封，有些疑惑。  
&emsp;&emsp;爸妈又在敲门，「该上学了。」  
&emsp;&emsp;你匆忙将信封塞进口袋，低头的时候，看见了手腕处写的一行小字，是同样的内容。  
&emsp;&emsp;「不能早恋。」你嘟哝了一句，用袖子盖住手腕，转身走出去。  
&emsp;&emsp;老爸正在厨房忙叨，老妈说：「今天摸底考试，加把劲儿。」  
&emsp;&emsp;你点点头，心情平静地走到玄关换鞋。  
&emsp;&emsp;转动门把手的时候，你抬起手，在空荡荡的花瓶那儿愣了一下。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」老妈问。  
&emsp;&emsp;你愣神片刻，摇摇头，「这里是不是少了点东西？」  
&emsp;&emsp;少什么却不知道。  
&emsp;&emsp;「你想多了。迟到了，快出门吧。」父母平淡的声音从背后传来。  
&emsp;&emsp;你一回头，他们站得很近，脸几乎贴在你背上。  
&emsp;&emsp;你打了个哆嗦，扭开门把手走出去。  
&emsp;&emsp;途经对门，你脚步一停，皱起眉头，似乎的确忘了什么。  
&emsp;&emsp;碍于父母还在背后看着，你假装淡定地下楼了。  
&emsp;&emsp;摸底考试很顺利，卷子似乎很简单，对答案的时候，只有你一个人全对。  
&emsp;&emsp;放学后，你走在路上，莫名想起了那一封信，打开。  
&emsp;&emsp;一行用黑笔加粗的字赫然在目：「不要回家！去市体育馆！」  
&emsp;&emsp;晚上 7 点是门禁时间，现在 5 点，其实你有时间去一趟的。  
&emsp;&emsp;一抬头，你看到了父母的身影。  
&emsp;&emsp;他们从一户老式小区里走出来，身上沾着些红红的东西，结合早上的场景，你莫名有些恐惧，趁他们发现你之前，躲进了餐车后面。  
&emsp;&emsp;透过铁皮门缝隙，你看见他们向校门口走去。  
&emsp;&emsp;你决定去一趟体育馆。  
&emsp;&emsp;至少，你不想现在回家面对他们。  
&emsp;&emsp;路上车很多，几乎满客，你扫了一辆自行车，顺利地避开拥挤的车流，驶入西环路。  
&emsp;&emsp;这里是郊区，地广人稀。  
&emsp;&emsp;你停在体育馆前，发现远处的树下站了一个白裙子女孩。  
&emsp;&emsp;你认出了她，晓雯，你的女朋友。  
&emsp;&emsp;她同时也看到了你，脸上洋溢起幸福的微笑，「这儿……」  
&emsp;&emsp;你下了车，三步并作两步爬上台阶，「今天怎么约在这里见面？」  
&emsp;&emsp;她靠近，嚼着口香糖，咯吱作响，「因为这里人少啊……」  
&emsp;&emsp;你明白了她话里的暗示，轻咳一声，「对了，有封情书我要念给你听。」  
&emsp;&emsp;晓雯羞红了脸，点点头。  
&emsp;&emsp;那封信的后面，还有一段文字，写得极其肉麻。  
&emsp;&emsp;你忍着鸡皮疙瘩，念出来，最后末尾，附上一句：「爱你的，陈河。」  
&emsp;&emsp;话落，你愣住了。  
&emsp;&emsp;你叫陈河吗？  
&emsp;&emsp;你叫陈江。  
&emsp;&emsp;「错了，对不起，晓雯，我——」  
&emsp;&emsp;话卡在喉咙里，一股极致的恐惧在你看到面前的女人时达到顶峰。  
&emsp;&emsp;场景仿佛褪去了一层滤镜，湛蓝的天空变得雾蒙蒙的，四周光线昏暗。  
&emsp;&emsp;黑暗中，女人的脖子呈现出诡异的弯折，两眼红彤彤的光盯着你，露出诡异的微笑。  
&emsp;&emsp;那咯吱作响的牙齿哪里是嚼口香糖的声音啊，分明是嚼人皮肉的脆响。  
&emsp;&emsp;「我 X——」  
&emsp;&emsp;几乎一瞬间，一只胳膊斜插进来，勾着你的脖子上强力向后拽去。  
&emsp;&emsp;随之冷静的声音响起：「张文杰，动手。」  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;什么东西打在女人的头上，绚烂的脑花儿在黄昏中迸射出夺目的色彩。  
&emsp;&emsp;咣当！  
&emsp;&emsp;体育馆的大门狠狠闭合，你跌倒在地，做好了死亡的准备。  
&emsp;&emsp;「新来的？」  
&emsp;&emsp;随即，听见那道声音说：「幸存者 26 号，发现的时候，正跟那东西表白，还准备亲上去。」  
&emsp;&emsp;你睁开眼，适应了黑暗，看见一个同样年轻的男子对着你伸出手：「认识一下，贺兰山，幸存者 1 号，欢迎来到生存者联盟。」  
&emsp;&emsp;你很警惕。  
&emsp;&emsp;手指默默抓紧了身旁的木棍，刚才的视觉刺激彻底激发了你的热血，如果有异动，你会毫不留情地给他一棒。  
&emsp;&emsp;贺兰山站在黑暗处，伸着手，一动不动。  
&emsp;&emsp;「苏醒之初，分不清幻境与现实很正常。警惕点是好事。」  
&emsp;&emsp;你不动声色地打量四周环境，一共五个人。  
&emsp;&emsp;贺兰山，二十出头的年纪，身子骨瘦削高挑，但从刚才绑架自己的爆发力来看，是个高手。  
&emsp;&emsp;出手相助的张文杰胖胖的，腰上别着一张弹弓，憨态可掬，看起来十分好相处。  
&emsp;&emsp;还有三个陌生面孔，两个女生，应该是孪生姐妹。  
&emsp;&emsp;一个面色白皙的男生，戴着眼镜，斯斯文文的。  
&emsp;&emsp;他们接触到你的目光，点点头，并没有开口介绍自己。  
&emsp;&emsp;半个小时过去，你提着木棍倚在角落，心跳逐渐恢复平静。  
&emsp;&emsp;从接触环境开始，周围的那些东西都是快节奏的进攻和诱骗。如果对面是怪物，此刻你已经死一万次了。  
&emsp;&emsp;你开口抛出了第一个问题：「它们是什么？」  
&emsp;&emsp;夜色降临，体育馆的窗户用各种布料窗帘封得严严实实，你只能通过手机亮起的微弱光芒来分辨人的方位。  
&emsp;&emsp;过了很久，贺兰山的声音响起：「被同化的人。7 月 28 日凌晨 3 点，看过月亮的人，都陷入了一场幻境。有些幸运儿，譬如我们，在初期发现了悖论，冲破一重幻境，得以存活。剩下的，就变成了它们。」  
&emsp;&emsp;「也就是说，如果有人醒来，我们队伍会不断壮大。」  
&emsp;&emsp;贺兰山顿了一下，「原则上……是的。不过这几天，联络到的幸存者越来越少。」  
&emsp;&emsp;他摁亮手机，冰冷的脸出现在黑暗中，「彻底同化的表现：血瞳和咀嚼。你被发现的时候，一只眼已经变红了，刚开始，我想杀了你的。」  
&emsp;&emsp;你明白，是那句脱口而出的国骂救了自己。  
&emsp;&emsp;叮——  
&emsp;&emsp;所有人的手机突然发出声响。  
&emsp;&emsp;你低头一看，匿名号码发来一条短信：「致亲爱的幸存者：月亮派对将于 1 小时后开始，地点：市一中。派对开始前将为幸存者开启免疫模式，时间为——20 分钟，期待您的光临。」  
&emsp;&emsp;死一般的沉默，那对孪生姐妹率先站起，默默往腰上绑了长刀。  
&emsp;&emsp;四周响起一阵窸窸窣窣的响声，  
&emsp;&emsp;你听到张文杰的声音：「26 号，起来干活了。20 分钟内赶到市一中，骑自行车的话有点赶。」  
&emsp;&emsp;同时，手机还收到一条短信：「不要抬头看月亮。」  
&emsp;&emsp;然而此刻，大家对第二条来信无动于衷。  
&emsp;&emsp;张文杰似乎看穿了你的疑惑，说：「过去十天，官方每晚都会发来一条同样的提醒。我们猜测对方已经全军覆没了。十天的时间，我们折损了近 8 成的幸存者，才探明前路。如果没有准时抵达派对地点，只有死。」  
&emsp;&emsp;孪生姐妹从旁边经过，不冷不热地补充：「不是同化，而是发疯亲手把自己卷进传送带压烂那种……」  
&emsp;&emsp;你想起了那个在树下将自己爆头的女孩，一种隐约的恶心感攀至心头。  
&emsp;&emsp;「什么叫免疫模式？」  
&emsp;&emsp;张文杰笑着说：「意思就是，你今晚有 20 分钟的时间，欣赏月光。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;这是你很久以来，第一次站在夜空下，抬头望着月亮。  
&emsp;&emsp;月光柔和，让你想起无数个虫鸣的夏夜。  
&emsp;&emsp;贺兰山拍了下你，借着月光，你看见他冷漠的瞳色，「走了。」  
&emsp;&emsp;「你们怎么醒过来的？」你问。  
&emsp;&emsp;贺兰山没有说话。  
&emsp;&emsp;张文杰跨上自行车，清脆的车铃在夜风中飘荡。  
&emsp;&emsp;「我第二天醒的，那天室友回来，脱了鞋，我就问了一句你今天脚怎么不臭，就醒了……」他啧啧摇头，「你是没看见他那副要啃了我的样子，多大仇多大怨呐。」  
&emsp;&emsp;四周传来几人的笑声，沉闷压抑的氛围在这一刻突然淡去。  
&emsp;&emsp;你们都知道，那些亲朋好友，凶多吉少。  
&emsp;&emsp;这种玩笑，可能是最后一种诙谐的，缅怀他们的方式。  
&emsp;&emsp;市一中坐落在西环以里，靠近市中心的地方。站在学校门口，你看见了破旧的大楼，和碎了玻璃黑洞洞的窗口。  
&emsp;&emsp;夜风从窗口呼啸而过，吹出教室的窗帘，飘飘荡荡，像女人的长发。  
&emsp;&emsp;突然，双胞胎惊叫一声，抬起手，循声望去，教学楼顶楼上站满了密密麻麻的黑影，一个个，跟下饺子一样，接连往下跳。  
&emsp;&emsp;钝响四起，隔着很远都能听见。  
&emsp;&emsp;在经历接二连三的血腥场面后，你有些麻木了。那些东西甚至都不能称之为人。  
&emsp;&emsp;贺兰山面不改色，伸手推开虚合的铁门，「速战速决。」  
&emsp;&emsp;你依旧没明白自己要干什么，荒唐的念头升起，也许眼前这些又是幻境，是怪物吞掉自己的一种方式。  
&emsp;&emsp;逃了个寂寞。  
&emsp;&emsp;踏进校园的那一刻，众人都收到了手机短信：「亲爱的幸存者，已为您开启二重幻境，发现并指出至少 5 处悖论，方可存活。请即刻寻找躲避场所，5 分钟后逃杀模式即将开启。」  
&emsp;&emsp;「老大，新人交给你了。6 个人，一人一条不过分吧。」张文杰简单交代几句，伸手矫健地翻过宿舍楼的窗户，往里面跑去。  
&emsp;&emsp;与此同时，双胞胎和斯文男生结伴，向着最近的食堂走。  
&emsp;&emsp;空地上只剩下你与贺兰山。  
&emsp;&emsp;那栋过年一样热闹的教学楼，交给了你们二人。  
&emsp;&emsp;堪比地狱难度。  
&emsp;&emsp;「你们对待新人……一直这么热情吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山递给你一个墨镜，「幻境开启以级别最低的幸存者为准。也就是说，每出现一个新人，我们都要经历一场愚蠢的逃杀，所以新人被仇视很正常。」  
&emsp;&emsp;你脑中灵光一闪，「你的意思，是以团体幻境最低级别为准，还是以全世界幸存者幻境的最低级别为准？」  
&emsp;&emsp;贺兰山头也不回，说：「如果全世界都沦陷了，那就是后者。28 号凌晨，全人类陷入的幻境为第一重幻境，99％ 的人类没能活下来，那么目前二重幻境就是幸存者中的最低等级。如你所想，如果每晚我们进入的都是二重幻境，就代表，这个世界，还有源源不断的幸存者出现。」  
&emsp;&emsp;「这是件好事。」你说。  
&emsp;&emsp;贺兰山不置可否，「绝望与生机并存，很难说它是件多好的事。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;说话间，你们已经站在教学楼楼下。  
&emsp;&emsp;空中弥漫的血腥气如附骨之疽，钻进鼻孔，弥漫全身。  
&emsp;&emsp;钝响声更大更清晰。  
&emsp;&emsp;你能看见人坠落时被风压得变形的脸，既而是一团模糊不清的东西啪叽摔在地上，徒劳地抽动几下。  
&emsp;&emsp;没忍住，你扭头扶着树干就吐了。  
&emsp;&emsp;贺兰山撬开教学楼的门，说：「如果不想 5 分钟后被那群烂肉追着到处跑，就进来。」  
&emsp;&emsp;比起眼前的画面，你更愿意走进昏暗潮湿的教学楼。  
&emsp;&emsp;你直起腰，避开一团跳下来的辨不清模样的肥肉，爬上台阶。  
&emsp;&emsp;大厅正中，是一道向上的楼梯，楼梯正中间的人像画，被抠去了眼睛的部分，留着俩黑窟窿，直勾勾盯着前方。  
&emsp;&emsp;你突然后背发冷，像被人盯住了。  
&emsp;&emsp;贺兰山瞥了你一眼，说：「离开那儿，后面有镜子。」  
&emsp;&emsp;你转过去，顿时冷汗刷留下来，人像画黑洞洞的眼通过镜子的反射盯住了你刚才的后背，心脏在剧烈狂跳，任谁被这么吓一跳都不会好受的。  
&emsp;&emsp;但很快，你发现了问题所在，当你站在他与镜子中间时，他是怎么看到你的后背的。  
&emsp;&emsp;「光的反射。」你轻轻开口，手机顿时收到一条提醒，「恭喜生存者发现悖论，任务完成度 1/5，继续加油。」  
&emsp;&emsp;咚咚咚，楼上传来密集又整齐的脚步声。  
&emsp;&emsp;5 分钟时间到，它们来了。  
&emsp;&emsp;速度如此之快，拐角处已经出现了鞋尖儿。  
&emsp;&emsp;贺兰山拉着你躲进了一间小教室。  
&emsp;&emsp;黑暗中，你发现他的眼睛突然盯住了自己身后，一种危机感霎时间腾起，手中握紧了木棍。  
&emsp;&emsp;「1＋1=2」贺兰山说。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;你愣了一下，扭头，发现身后什么都没有，宽敞的黑板上，用白色粉笔写了一行字：「1＋1=3」  
&emsp;&emsp;常识性错误也算。  
&emsp;&emsp;此时，手机短信提醒，任务完成 3/5。  
&emsp;&emsp;同伴那里，应该也有了进展。  
&emsp;&emsp;还有两个，你们就要完成了……  
&emsp;&emsp;你想故技重施，由你说出自己错误的名字，贺兰山指出来，那么剩下的两个任务将很快达成。  
&emsp;&emsp;然而你惊恐地发现，名字就在嘴边，却怎么都说不出口。  
&emsp;&emsp;贺兰山明白了你的诧异，说道：「它在不断完善 bug，很多最开始安全有效的悖论，已经行不通了。」  
&emsp;&emsp;你扭头看向玻璃窗，刚才还没有倒影的玻璃，此刻映出你一张苍白的脸。  
&emsp;&emsp;黑板上，数字 3 已经被修正为 2。  
&emsp;&emsp;它的确在进化。  
&emsp;&emsp;企图让这个世界，变得更加真实合理。  
&emsp;&emsp;所以，它需要「幸存者」，一群「老师」。  
&emsp;&emsp;如果有一天，世界趋于完美，这群老师，该何去何从？  
&emsp;&emsp;你突然理解了贺兰山那句「绝望与生机并存，很难说它是件多好的事」。  
&emsp;&emsp;真的，很难说。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「这里不安全。」贺兰山说，「教室的窗户已经被锁住了，如果它们从外面涌进来，我们两人根本抵挡不住。」  
&emsp;&emsp;你想起站在教学楼外，看见那几扇破掉的窗户，计算好方位，在走廊尽头。  
&emsp;&emsp;「贺兰山，尽头那间房有两个破了的玻璃窗，有把握在 1 分钟内跑过去吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山侧耳听着走廊外的动静，说：「可以。」  
&emsp;&emsp;你们默默对视一眼，下一刻，同时夺门而出，头也不回地朝着走廊尽头跑。  
&emsp;&emsp;这是你这辈子跑得最快的一次，渐渐近了，你看清了房间标识：厕所。  
&emsp;&emsp;因为每个厕所只有一间侧开的玻璃窗，你和贺兰山兵分两路，一人一边。  
&emsp;&emsp;刚跑进去，你心里咯噔一声。  
&emsp;&emsp;你的记忆力一向很好，男厕和女厕的玻璃窗是破的，眼下女厕的玻璃窗却完好无损，推过去，发现还上了锁。  
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，密集的咀嚼声钻入脑壳。  
&emsp;&emsp;你暗骂一声，闪身躲进隔间。  
&emsp;&emsp;着急忙慌地，带出了贺兰山送你的墨镜，你毫不迟疑地掏出带上，祈祷至少能有点大用。  
&emsp;&emsp;女厕所正门被撞开，你听见皮肉挤在漆门上，擦出刺耳的锐响。  
&emsp;&emsp;一声接一声，到最后，你都不知道厕所里挤进多少个怪物。  
&emsp;&emsp;隔间的门半开着，你来不及锁门。  
&emsp;&emsp;透过缝隙，你看见墙壁上的红光越来越艳。  
&emsp;&emsp;它们走近了。  
&emsp;&emsp;第一个出现在视野里的东西，漫无目的地游荡和咀嚼，血瞳像探照灯，向四周缓缓扫射。  
&emsp;&emsp;突然，它看向了你。  
&emsp;&emsp;猩红的眼瞳伴随着牙齿的咀嚼，一张令人作呕的大脸以扭曲的姿势挤进缝隙，歪着头，脖子拉长到正常人难以企及的长度。  
&emsp;&emsp;它在离你脸 20 公分远的地方停住了，恶臭铺面。  
&emsp;&emsp;隔着墨镜，它在端详你的眼睛。  
&emsp;&emsp;渐渐地，眼瞳更红了。  
&emsp;&emsp;它露出了笑容。  
&emsp;&emsp;兴奋的咀嚼声顿时响彻夜色。  
&emsp;&emsp;更有甚者发出叽叽的叫声。  
&emsp;&emsp;你被——发现了。  
&emsp;&emsp;「滚！」你大喊一声，抄起手中的木棍狠狠劈下去。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际。  
&emsp;&emsp;「恭喜幸存者完成任务，二重幻境结束倒计时 20s，19s，18s……」  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;窗户被什么东西砸中，伴随着清澈的脆响，玻璃四分五裂。  
&emsp;&emsp;贺兰山冷静的面孔出现在窗外，「陈江，出来，它们马上就要动手了。」  
&emsp;&emsp;在手机高亢的倒计时中，你不顾玻璃碴划破疼痛，滚过窗框，双脚落在泥土上。  
&emsp;&emsp;「跑！」  
&emsp;&emsp;倒计时 9s。  
&emsp;&emsp;身后的怪物密密麻麻塞满了窗框，远处从楼上跳下来的它们摇摇晃晃站起。  
&emsp;&emsp;倒计时 8s。  
&emsp;&emsp;拐角处出现了张文杰的身影。  
&emsp;&emsp;倒计时 7s。  
&emsp;&emsp;你看见双胞胎从远处跑来，其中一个似乎受了伤，走路一瘸一拐。  
&emsp;&emsp;倒计时 6s，眼镜男摇摇晃晃走近，手里攥着一把黑乎乎的东西。  
&emsp;&emsp;倒计时 5s，你们打开了大门，眼镜男突然倒下去，在地上抽搐。  
&emsp;&emsp;张文杰低骂一声，死死拽住他，「贺兰山，陈江，搭把手！」  
&emsp;&emsp;3s，铁门前已经站满了它们。  
&emsp;&emsp;2s，  
&emsp;&emsp;1s。  
&emsp;&emsp;你们拉着眼镜男滚进灌木丛的刹那，街道上突然涌现大批怪物，像清查兵一样 360 度无死角勘探周围。  
&emsp;&emsp;「该死的！他没出来。」  
&emsp;&emsp;「什么叫没出来？」  
&emsp;&emsp;「他还在幻境里。」张文杰话落，你看见眼镜男突然举起手里的教鞭，往自己喉咙里塞。  
&emsp;&emsp;众人七手八脚地将他压在草地上。  
&emsp;&emsp;你觉得这个说法太过可笑，你的思维很清晰，到现在为止，你清楚记得在幻境中发生的事，甚至是以上帝视角在发现悖论。  
&emsp;&emsp;不存在沉溺幻境，思绪混乱的情况。  
&emsp;&emsp;其中唯一的疑点，是在你悄悄告诉贺兰山那两扇窗户打开之后，女厕所的窗户就莫名封上了。  
&emsp;&emsp;你心里有个猜测。  
&emsp;&emsp;如果你们之中，从一开始就有个卧底……  
&emsp;&emsp;你盯着贺兰山，发现他正低着头，看着眼镜男。  
&emsp;&emsp;你开口了，「贺兰山，你在男厕所的时候，窗户是开着的吗？」  
&emsp;&emsp;他听见你的问题，一愣，「什么男厕所？」  
&emsp;&emsp;「教学楼一楼，走廊尽头。别跟我装傻。」  
&emsp;&emsp;贺兰山眉头渐渐紧促，「我一直在二楼，你不记得了？」  
&emsp;&emsp;你呼吸一滞，听贺兰山说：「我先进的教学楼，你说你不舒服，不想爬楼梯，所以二楼交给了我。」  
&emsp;&emsp;后背汗毛竖起，因为你意识到，没走出幻境的，可能不止眼镜男一个。  
&emsp;&emsp;记忆明显出现错乱。  
&emsp;&emsp;贺兰山的目光直勾勾盯着你，带着审视。  
&emsp;&emsp;所有人都看着你。  
&emsp;&emsp;你的神经渐渐紧绷，事情从什么时候偏离的正轨？  
&emsp;&emsp;你想起厕所隔间那双眼。  
&emsp;&emsp;以它的出现为截断点，前后出现了两个贺兰山。  
&emsp;&emsp;一个是进厕所之前，和你发现两个悖论的他。  
&emsp;&emsp;一个是进厕所之后，打破窗户，喊你逃生的他。  
&emsp;&emsp;不要低估它们的目光，哪怕隔着墨镜。  
&emsp;&emsp;如果相信前者，此刻贺兰山和周围的一切，就是幻境。  
&emsp;&emsp;如果相信后者，那么在一楼遇见的贺兰山，又是谁？  
&emsp;&emsp;张文杰语速飞快，「别磨叽了，赶紧走，免疫模式结束，咱们都得完蛋。」  
&emsp;&emsp;你们合力拖起被敲晕的眼镜男，往无人的街道撤去。  
&emsp;&emsp;黑暗中，张文杰重重喘息着：「贺兰山，陈江，你俩用点劲儿……我抬不动了。」  
&emsp;&emsp;你的手突然僵住。  
&emsp;&emsp;下一刻猛地松开手，不要命地向后跑。  
&emsp;&emsp;如果你回头看看，会发现刚才的「伙伴」正齐刷刷扭头看着你，目光森冷。  
&emsp;&emsp;你记起张文杰喊你永远都是 26 号，喊贺兰山永远是老大。  
&emsp;&emsp;幻境，还远没有结束。  
&emsp;&emsp;你，也没有逃出来。  
&emsp;&emsp;你发了疯般在密集的怪物中撞开一条路，重新跑回幽寂阴冷的市一中。  
&emsp;&emsp;哐当！  
&emsp;&emsp;大门轰然关上，一墙之外，「伙伴」们站成一排，冷冷盯着你。  
&emsp;&emsp;你与他们保持对视，默默后退几步，继而猛地转身走入浓郁夜色。  
&emsp;&emsp;远处的教学楼亮起了光，零星几个窗户前，映出人影。  
&emsp;&emsp;头齐刷刷歪向一侧，虽然看不见面容，但你感觉他们都在盯着你。  
&emsp;&emsp;贺兰山在哪，你的同伴在哪，一切都是未知。  
&emsp;&emsp;你打算回到一楼的女厕所寻找线索，随着走近，教学楼传出朗朗读书声。  
&emsp;&emsp;「陈江……」  
&emsp;&emsp;有人在喊你。  
&emsp;&emsp;「回来上课吧。」  
&emsp;&emsp;你定住脚步，感觉声音来自头顶。  
&emsp;&emsp;「我毕业很久了。」你回答。  
&emsp;&emsp;这一次，你并没有得到任何的回应，头顶上方恢复了宁静。  
&emsp;&emsp;你想看看到底是谁在跟你说话，一抬头，头皮猛地炸裂开。  
&emsp;&emsp;一张惨白的大脸还停留在距离你 10 公分的地方，悄无声息地笑着。  
&emsp;&emsp;它并没有走，在静止的那段时间里，它就这样紧紧地贴着你的头皮，等一个对视。  
&emsp;&emsp;你心跳几乎暂停，额头冷汗流下，双腿如灌铅。  
&emsp;&emsp;你的反应取悦了它，借着无限延长的脖子，它又凑近了点，轻轻说：  
&emsp;&emsp;「陈江，老师让你回来上课。不然，我就让拉面师傅，把你脖子拉得跟我一样长。」  
&emsp;&emsp;它恶劣地笑着，脖子慢慢顺着二楼的窗户缝，缩回去。  
&emsp;&emsp;计划被打乱，你思考了片刻，决定照他说的做。  
&emsp;&emsp;你重新走进教学楼。  
&emsp;&emsp;这一次周围的环境比第一次好看很多，至少看上去是阳间的东西。  
&emsp;&emsp;每个台阶上，还贴着勉励人心的标语。  
&emsp;&emsp;看样子是高三倒计时。  
&emsp;&emsp;教室在二楼，你踏上台阶，在转角的地方，一道道猩红的喷漆盖住了标语：「去死吧！去死吧！去死吧！去死吧……」  
&emsp;&emsp;铺天盖地的恶毒诅咒映入眼帘。  
&emsp;&emsp;等你抬头的时候，发现二楼的墙边露出半个身子，隐在黑暗中，你勉强看清它僵硬的脸，嘴巴一开一合，说：「陈江，上课铃响了，上来。」  
&emsp;&emsp;你别无选择。  
&emsp;&emsp;对着它尊敬地喊了声：「知道了，老师。」  
&emsp;&emsp;教室里，灯光明亮。  
&emsp;&emsp;同学们低着头，埋头苦读。  
&emsp;&emsp;你仿佛回到了高三的教室，凭直觉，你在最后一排角落里找到了贴着自己名字的位置，还在桌子上看到一本泛黄的漫画。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬，你记起这是当年高三，同桌送你的礼物。  
&emsp;&emsp;幻境更加真实了。  
&emsp;&emsp;你坐下来，「老师」简单地讲了几个题，发下成绩单。  
&emsp;&emsp;你是最后一个拿到的，成绩单最上面，是你的名字。  
&emsp;&emsp;「恭喜陈江同学，拿到第一名。」  
&emsp;&emsp;教室里响起零星的掌声，可见同学们并不热情。  
&emsp;&emsp;很快，老师收起课本走出去，宣布剩下的时间上自习。  
&emsp;&emsp;你低着头，企图在周围的书海里找到有用的线索。  
&emsp;&emsp;可惜，你翻遍了物理数学，校对了所有可能出错的公式，并没发现错误。  
&emsp;&emsp;教室的灯光闪了闪，你抬眼，揉着被眼镜压痛的鼻梁，同学们笔直的背影齐刷刷坐在教室里，四周鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;灯忽然灭了，微弱的电流音响了 2 秒，啪，灯再次亮起。  
&emsp;&emsp;伴随着光明的到来，原本黑压压一片的后脑勺突然变成了脸。所有人脖子扭了 180 度，眼睛直勾勾盯着你，身子却并没有转过来。  
&emsp;&emsp;你头皮发麻，僵在原地。  
&emsp;&emsp;「你抄了吗……」  
&emsp;&emsp;「成绩造假吧……」  
&emsp;&emsp;「去死、去死、去死……」  
&emsp;&emsp;「陈江去死……陈江去死……」  
&emsp;&emsp;他们突然疯狂起来，声音逐渐变得尖锐刺耳。  
&emsp;&emsp;「陈江，从后门出来。」  
&emsp;&emsp;一到熟悉的声音自旁边传来，你扭头，贺兰山站在黑暗的过道里，张文杰抱臂在旁看戏，「老大，新人太弱了，连这一关都过不去。」  
&emsp;&emsp;没有什么比这一刻遇见熟面孔更糟糕的事了。  
&emsp;&emsp;你宁愿自己一个人摸索，也不想在判断他们真假上耗费精力。  
&emsp;&emsp;你坐着没动，「你们怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;「去监控室，只有拿到视频，才能自证清白。」  
&emsp;&emsp;其实贺兰山说得对，你正有此意。  
&emsp;&emsp;「同学们」只是恶毒地盯着你，并没有动手，反而贺兰山和张文杰给了你更大的压力。  
&emsp;&emsp;漆黑的教学楼只有你们三个人，你故作轻松，「刚才怎么没见到你？」  
&emsp;&emsp;贺兰山还是那副不冷不热的态度，「男厕窗户被锁上了。它们进来后，我失去了意识，再睁眼就是这儿。」  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，有意无意地看向你。  
&emsp;&emsp;贺兰山在怀疑你。  
&emsp;&emsp;是你告诉他，走廊尽头的房间窗户是破的。  
&emsp;&emsp;张文杰的目光在你们两个之间逡巡，「不是吧，这也能玩无间道。你们两个患难与共的时候，老子因为误入女寝，被那群几哇乱叫的怪物追杀。」  
&emsp;&emsp;贺兰山笑了一声，没说话。  
&emsp;&emsp;你问：「你们两个怎么碰到一起的？」  
&emsp;&emsp;张文杰摸了摸鼻子，「我被怪物抓住了……醒来躺在教务处。老大当时正跟一个长脖子怪物缠斗……」  
&emsp;&emsp;你点点头，监控室在顶楼。  
&emsp;&emsp;一路上除了刺眼的大字报，并无异样。  
&emsp;&emsp;监控室的门大敞，仿佛在欢迎你的到来。  
&emsp;&emsp;漆黑的小屋内，四方屏幕不断闪烁，信号时好时坏。  
&emsp;&emsp;你趴在电脑屏幕前，输入考试那天的日期。  
&emsp;&emsp;一个缩小版的考场投在大屏幕上。  
&emsp;&emsp;你举起手机，录下了看到的那一幕。  
&emsp;&emsp;后桌的同学，亲手把小抄送进了你的口袋，然后他转了头，看向屏幕外的你，仅仅一眼，你认出了他。  
&emsp;&emsp;是威胁你的长脖子男人。  
&emsp;&emsp;他是加害者。  
&emsp;&emsp;亦是校园暴力的发起者。  
&emsp;&emsp;「所以，只要将真相公之于众，我们就赢了。」你攥紧了手机，「我记得教室有投影仪，赶紧回去。」  
&emsp;&emsp;「你们想的太好了。」门口慢慢探出一个人头，仍然笑着。  
&emsp;&emsp;你低骂一声，果断抽出凳子哐当砸过去，「不阴不阳的东西！给老子死！」  
&emsp;&emsp;他被砸了一榔头，神情出现了短暂的呆滞，紧接着，脖子飞快地抽长，大声咆哮：「你竟然打我！你竟然敢打我！」  
&emsp;&emsp;刺耳的尖叫响彻走廊，与此同时，它甩动脖子，大脑袋像一颗流星锤在空中擦出风声。  
&emsp;&emsp;「我 X，这是什么东西！」张文杰大叫，壮硕的身子艰难跳起，躲过了扫腿一击。  
&emsp;&emsp;「你看，哈哈，跳大绳！哎！再来一个！」  
&emsp;&emsp;他尝到了甜头，面对长脖子男愤怒的目光，敲了他脑袋一下，「别看你爷爷，继续。」  
&emsp;&emsp;这下彻底激怒了它，头疯狂在监控室里横冲直撞，电脑屏幕被撞得稀碎，你一边躲避攻击，一边向门口挪。  
&emsp;&emsp;贺兰山身手敏捷，率先跑出去，回头对你伸出一只手，「时间不多了，陈江，手机给我。」  
&emsp;&emsp;腿上挨了一记，你吃痛，闷哼一声，重重跪在地上。  
&emsp;&emsp;你知道长脖子的目标是手机，只要把手机给贺兰山，怪物就会放过你……  
&emsp;&emsp;生死关头，你本能照做，身后的张文杰却突然大叫：「26 号！老大不对劲！」  
&emsp;&emsp;递出的手戛然而止。  
&emsp;&emsp;此时手机距离贺兰山的手只有几厘米。  
&emsp;&emsp;你反应很快，电光火石之间，猛地避开贺兰山的利爪，转身趴在地上躲过了致命一击。  
&emsp;&emsp;后腿被猛地拽回去，张文杰骂骂咧咧道：「老大伸手从来都是救人，还没要过东西。」  
&emsp;&emsp;「贺兰山」脸色阴沉地堵在门口，长脖子男有气无力地趴在旁边，脖子绕过无数的凳子桌椅，打了死结。  
&emsp;&emsp;可即便认清了他的身份，眼前的情况依旧让人绝望。  
&emsp;&emsp;你和张文杰都受了伤，面对强劲的敌人，丝毫没有一战之力。  
&emsp;&emsp;「26 号，待会我抱住他，你趁机回教室！成败在此一举，只要证明了清白，这局就通关了……」  
&emsp;&emsp;你点点头，第一次觉得，这个叫张文杰的男人，有担当，有魄力。  
&emsp;&emsp;「保重。」  
&emsp;&emsp;话落，你们两个同时动身。  
&emsp;&emsp;张文杰飞扑出去，巨大的惯性带着「贺兰山」撞向后面的墙，「26 号！跑！」  
&emsp;&emsp;你顾不得脚踝传来的钻心剧痛，攥着手机没命地往二楼教室跑，心中只有一个念头，放视频！  
&emsp;&emsp;这一路出奇的顺利，进教室，开电脑，无线连接，手机投屏……  
&emsp;&emsp;教室中安静如鸡。  
&emsp;&emsp;同学们全都望着你，面部表情恢复了平静。  
&emsp;&emsp;似乎有几个崇拜地望着你，仿佛瞻仰一位英雄。  
&emsp;&emsp;你杀红了眼，食指在摁上播放按钮的那一刻，一种怪异的直觉自心头升起，迫使你突然停住动作。  
&emsp;&emsp;不对……  
&emsp;&emsp;太顺利了。  
&emsp;&emsp;这一切，仿佛都在帮助你……完成这件事。  
&emsp;&emsp;有什么东西在脑海中炸开，事情突然清晰起来。  
&emsp;&emsp;不能放……  
&emsp;&emsp;你想起幻境的主旨：实现人类永恒的幸福。  
&emsp;&emsp;如果这个场景，是以尖子生「陈江」的执念幻化成的，他最大的愿望是什么？  
&emsp;&emsp;自证清白。  
&emsp;&emsp;一旦愿望达成，幻境将再无破除可能……  
&emsp;&emsp;差一点……差一点就酿成大错！  
&emsp;&emsp;你选择了删除键。  
&emsp;&emsp;几乎瞬间，下面同学的表情变了，重新变得恶毒，刻薄。  
&emsp;&emsp;在喋喋不休的咒骂声中，你失去了身体的控制权。  
&emsp;&emsp;穿过空无一人的走廊，向楼上走去。  
&emsp;&emsp;诅咒你去死的大字报红得滴血，第三层、第四层、第五层……  
&emsp;&emsp;你来到了天台。  
&emsp;&emsp;一轮圆月挂在天空，惨白的月光将你的影子拉得很长。  
&emsp;&emsp;你看见「贺兰山」和「张文杰」站在一起，眼神中露出戏谑。  
&emsp;&emsp;「还是被你发现了。」他们说，「为什么不放视频呢？很遗憾，你无法离开了。」  
&emsp;&emsp;自始至终，这个幻境里，只有你。  
&emsp;&emsp;是你一个人的战场。  
&emsp;&emsp;你被支配着，走上了天台，夜晚的风自耳边呼啸而过。  
&emsp;&emsp;高耸的教学楼下，满是密集的人影。  
&emsp;&emsp;这时你才意识到，刚进校园，看见的一个又一个从楼下跳下来的人，是既往幻境中失败的幸存者。  
&emsp;&emsp;此刻，它们站在楼下，用热切的目光期盼你的加入。  
&emsp;&emsp;你，即将成为新的一个。  
&emsp;&emsp;「你不想知道故事的结局吗？」  
&emsp;&emsp;它们在你身后，洋洋得意地与你做最后攀谈。  
&emsp;&emsp;也许因为他支配了你，一股发内肺腑的绝望与悲凉渐渐弥漫开来。  
&emsp;&emsp;一场考试，作为他悲惨命运的开端，数不清的脏水和谩骂接踵而至。  
&emsp;&emsp;他尝试过解释，然而监控视频被恶意删除，愤怒之下，他对加害者动了手。  
&emsp;&emsp;从此，暴力倾向、作弊者成了他的代名词。  
&emsp;&emsp;你透过茫茫夜色，看清了一个虚影。  
&emsp;&emsp;高高的夜空之下，他老实巴交的父亲跪在「受害者」面前，弯下硬了一辈子的脊梁，替孩子道歉。  
&emsp;&emsp;那一刻，天塌了，那是他顶天立地，从小崇拜到大的父亲，将「读书改变命运」凿进自己骨子里的男人，抛下看重的尊严，来赎罪。  
&emsp;&emsp;这是他站在天台上，生命的最后，看到的场景。  
&emsp;&emsp;「对不起，爸爸，是我错了。」  
&emsp;&emsp;你不受控制地，说出了这句话，往前迈出一步。  
&emsp;&emsp;「去死吧，陈江，跟他做伴吧。」  
&emsp;&emsp;身后的笑声此起彼伏。  
&emsp;&emsp;你眼眶发酸，用最后一点时间，说道：「错的难道不是你们吗？」  
&emsp;&emsp;「叮！恭喜幸存者发现终极悖论，二重幻境解除。」  
&emsp;&emsp;你重新夺回身体控制权。  
&emsp;&emsp;夹杂着尘土味的夜风扑面而来，清朗的月光投射在市一中的校园内，照亮了每一个幽暗的角落。  
&emsp;&emsp;可你的身子失去重心，向楼下坠去，为时已晚。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，一只强劲有力的手猛地伸出天台，拽住了你的手腕。  
&emsp;&emsp;接着一个冷静的声音说：「抓住他了，过来搭把手。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;沉重的脚步声在头顶奔跑。  
&emsp;&emsp;张文杰探出头，大叫一声：「26 号，你清醒一点！抓紧了！」  
&emsp;&emsp;粗犷的声音在校园中回荡，你看了眼下方，空荡荡的水泥地面，什么都没有……  
&emsp;&emsp;应该走出来了……  
&emsp;&emsp;「陈江，来。」贺兰山小臂绷直，死死抓住你的胳膊。  
&emsp;&emsp;张文杰也伸出了手，在众人合力下，你终于爬回天台，劫后余生般躺在地上，深深吐了口气。  
&emsp;&emsp;剧烈的心跳将血液泵至全身，你能清楚感知到自己颈部血脉波动，还活着，真是太好了。  
&emsp;&emsp;「你们怎么醒过来的？」你开口，发现自己声音嘶哑。  
&emsp;&emsp;双胞胎擦去刀上的血，「校园里的怪物全涌去了食堂，我们杀过来的，没进幻境。」  
&emsp;&emsp;说完，瞥了眼缩在角落的眼镜男，说：「他全程跟在我们屁股后面。」  
&emsp;&emsp;大一点的姑娘重新将刀别在自己腰上，对你伸出手，「干得不错，认识一下，我是 18 号。她是我妹妹，17 号。」  
&emsp;&emsp;17 号对你点了点头，第一次露出了甜甜的笑容。  
&emsp;&emsp;眼镜男弱弱道举起手，「我是 13 号，我也没进幻境。」  
&emsp;&emsp;你最后将目光投向贺兰山和张文杰。  
&emsp;&emsp;张文杰显得很随意，「我被校园暴力了。」  
&emsp;&emsp;贺兰山：「我也是。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他们面无表情说话的样子有些搞笑，很难想象，两个武力值满分的大佬，面对校园暴力是怎样的反应。  
&emsp;&emsp;你想起张文杰跳大绳的场景，突然有些同情反派。  
&emsp;&emsp;张文杰抬起手表，看了看时间，「还剩 2 小时，趁免疫模式关闭之前，我们得赶回体育馆。」  
&emsp;&emsp;打开手机一看，果然开始了倒计时。  
&emsp;&emsp;回去的路上气氛明显轻松多了，众人有说有笑。  
&emsp;&emsp;张文杰领着双胞胎在路上飚自行车，13 号扶着破碎的眼镜，摇摇晃晃走在后面。  
&emsp;&emsp;你与贺兰山垫后，8 月份的晚风已经没有了燥热，抬头甚至能望见满天星辰。  
&emsp;&emsp;「贺兰山，你说它到底是什么？」  
&emsp;&emsp;贺兰山顺着你的目光，抬头看着月亮，「一个有点疯的 AI。」  
&emsp;&emsp;你笑了，「什么 AI 能统治地球？」  
&emsp;&emsp;贺兰山想了一会儿，「你不觉得它修正 bug 的样子很像吗？但是有一点，我不理解。」  
&emsp;&emsp;他的想法与你不谋而合，你们两人对视一眼，同时看到对方眼底的疑惑。  
&emsp;&emsp;它似乎在有意树立一种观念。  
&emsp;&emsp;「一个绑匪，教育人质如何做人，有点……多此一举。」你沉吟片刻，「这样对它有什么好处？剔除三观不正的幸存者，留下我们更好地为它服务？」  
&emsp;&emsp;「也许是我们想多了。」贺兰山说，「在此之前，副本从来没有过质的升华。我甚至怀疑，你是它派来的卧底。」  
&emsp;&emsp;你干笑两声，心里说彼此彼此，见到贺兰山的第一天，就差点把小命丢在市一中，感觉糟透了。  
&emsp;&emsp;「讲讲进厕所之后的事吧。」你开始了新的话题。  
&emsp;&emsp;贺兰山瞥了你一眼，「我跳出来的时候，并没有找到你，隔壁女厕空荡荡的，有人喊我进去上课。」  
&emsp;&emsp;「长脖子男人？」  
&emsp;&emsp;贺兰山点头，之后根据他的描述，你知道了他和张文杰在幻境里发生的事。  
&emsp;&emsp;面对同学们的谩骂，贺兰山依旧保持大佬风范，冷静回怼：「想拿第一自己考，作弊都抄不到第一，废物。」  
&emsp;&emsp;这句话直接激怒了 BOSS，它过于迫切地想把贺兰山留在幻境里，将视频双手奉上。  
&emsp;&emsp;贺兰山思维灵敏，很快明白了门道，扫了一眼，一脚踩在 U 盘上，笑着说：「不需要。」  
&emsp;&emsp;之后的过程跟你的差不多，醒来时人差点掉下去。  
&emsp;&emsp;是被张文杰抓住的。  
&emsp;&emsp;没错，张文杰是第一个醒来的。  
&emsp;&emsp;作为幸存者暴躁代表，张文杰听到自己被污蔑直接炸了，揪着长脖子男在旗杆上打了个结，拽着绳子升上去，让它迎风飘扬。  
&emsp;&emsp;之后站在旗杆下，发表了一通慷慨激昂的讲话，对实施暴力的同学进行了深刻教育，进入幻境不到 5 分钟，找到终极悖论，破除二重幻境。  
&emsp;&emsp;你看着前面笑得没心没肺的张文杰，心头沉重的压抑渐渐散去。  
&emsp;&emsp;「希望有朝一日，能亲眼见证张总的高光时刻。」  
&emsp;&emsp;贺兰山也笑了，「我们大可以期待一下。」  
&emsp;&emsp;回到体育馆，你睡了个很长的觉。  
&emsp;&emsp;这是你几天来第一次彻底放松。  
&emsp;&emsp;等再睁眼的时候，光透过缝隙照进体育馆。  
&emsp;&emsp;四周酣睡和呼吸声此起彼伏。  
&emsp;&emsp;远处还放着昨晚从便利店拎回来的食物。  
&emsp;&emsp;你揉着发痛的脖子，起身喝水，低头，发现隔壁的贺兰山也睁开了眼。  
&emsp;&emsp;你扔了瓶矿泉水给他，在旁边的消防箱上坐下，「你挺警惕啊。」  
&emsp;&emsp;贺兰山嗯了一声，咽下一口水，说：「没有绝对的安全。在弄清它的运作机制前，我对当前场景的真实性，永远保留 1 分怀疑。」  
&emsp;&emsp;你深以为然，时间还早，第二个副本开启时间在今晚，你不想继续睡，便跟贺兰山聊起来。  
&emsp;&emsp;「家里还有亲人吗？」  
&emsp;&emsp;这是个敏感话题，同样也是个拉近关系的好机会。  
&emsp;&emsp;贺兰山愣了一下，语速缓慢地说：「没了。」  
&emsp;&emsp;看你露出那种表情，他补充道，「一开始就没有……你不用觉得抱歉。而且，我有朋友。」  
&emsp;&emsp;这是他第一次主动抛出话头。  
&emsp;&emsp;「不过后来产生分歧，就没怎么见面了。」  
&emsp;&emsp;气氛逐渐沉重，恰巧旁边的张文杰打了个震天响的呼噜，把双胞胎吵醒了，你们的谈话就此中断。  
&emsp;&emsp;18 号不耐烦地爬起来，捏住了张文杰的鼻子。  
&emsp;&emsp;这么一闹，大家彻底清醒。  
&emsp;&emsp;打开手机，你已经对接踵而至的提醒短信视若无睹了，月亮派对的提醒被你放在了置顶。  
&emsp;&emsp;「你们手机充电了吗？」你问。  
&emsp;&emsp;之前在家，手机一直连接充电器，而距离你逃出灾区已经过去 1 天 1 夜了，手机电量依旧是百分之百。  
&emsp;&emsp;18 号站在旁边刷牙，含着牙膏含糊道：「不用充电，每日 0 点电量自动刷新为满格。」  
&emsp;&emsp;你有了个大胆的想法。  
&emsp;&emsp;它控制人类，会不会依赖于手机信号……  
&emsp;&emsp;张文杰指着你，「年轻人，打住！之前有幸存者心存侥幸，煽动大批人关机，错过了月亮派对的副本任务，直接导致……」  
&emsp;&emsp;26 名幸存者，如今只剩 6 名，可谓损失惨重。  
&emsp;&emsp;晚上 7 点，所有人的手机准时收到了提示音。  
&emsp;&emsp;「致亲爱的幸存者：月亮派对将于 1 小时后开启，地点：市立医院。派对开始前将为幸存者开启免疫模式，时间为——40 分钟，期待您的光临。」  
&emsp;&emsp;13 号眼镜男惨叫一声，抖若筛糠，「市……市立医院，我……我不想去……」  
&emsp;&emsp;众人熟练地穿戴好装备，这一次，你兜里揣上了便利店带出的瑞士军刀，还背了点绷带和防狼喷雾。  
&emsp;&emsp;张文杰熟练地将 13 号架起来，「别怂啊，不就是医院吗？怕吃药还是怕打针？」  
&emsp;&emsp;13 号歪歪扭扭地跪在地上，号啕大哭，「别啊……我……我女朋友就是在市立医院去世的，我怕……我怕见到她……」  
&emsp;&emsp;17 号歪着脑袋：「哥哥，你是不是做了什么亏心事儿啊？」  
&emsp;&emsp;看见 13 号的脸色变了，众人心里有了底，各自准备自己的，5 分钟后，大家整整齐齐骑跨在自行车上。  
&emsp;&emsp;13 号终究还是妥协了。  
&emsp;&emsp;你抬头望了望天，月亮上有个风圈，今夜有雨。  
&emsp;&emsp;到了半路，远处传来滚滚雷声，月亮已经藏在乌云后面，看不见了。  
&emsp;&emsp;临近医院大门，一种怪异的闷热在空中弥漫。  
&emsp;&emsp;双胞胎拍了拍胸口，「空气中似乎湿度更高了。」  
&emsp;&emsp;市立医院建成有些年头了，前面一部分建成于民国，维持着当时古建筑的风格，后半部分在原来的基础上进行了改建，一座现代化的大楼压在老旧的建筑建构上。  
&emsp;&emsp;四周的建筑有新有旧。  
&emsp;&emsp;还有几栋已经算文物了，包括老旧的宿舍楼。  
&emsp;&emsp;你当时曾在暑假期间探望过发小，他就读于该医院的附属医学院，实习期就住在这栋宿舍楼里。  
&emsp;&emsp;当时灯泡一闪一闪的，像极了 kb 密室，后来被封，他们才转移到现在的宿舍去。  
&emsp;&emsp;医院的大门大敞，平日里昼夜不停的场合此刻一片死寂，连门口的保卫室都空空荡荡的。  
&emsp;&emsp;踏进医院的那一刻，手机提醒来了：「亲爱的幸存者，已为您开启三重幻境，当前模式为多人联动模式，请发现终极悖论并通关。5 分钟后逃杀模式即将开始，祝各位好运。」  
&emsp;&emsp;你们互相对视，心里都知道，昨天并没有出现新的幸存者。  
&emsp;&emsp;「多人联动模式……是我想的那种吗？」17 号问。  
&emsp;&emsp;张文杰哈哈大笑：「联机游戏总玩过吧？恭喜你们，这次有队友了，躺好我带飞。」  
&emsp;&emsp;「你们难道没有觉得，呼吸越来越费劲了吗？」一直沉默的 18 号突然抛出问题。  
&emsp;&emsp;话落，空气突然变得黏腻起来。  
&emsp;&emsp;铁门在身后轰然关闭，四周传来密集的爬行声，是蹼踩在水坑里的声音。  
&emsp;&emsp;13 号惨叫一声，扭头扑在大铁门上，「放我出去！放我出去！」  
&emsp;&emsp;很快，有什么东西从黑暗中爬出来。  
&emsp;&emsp;是一个披着长头发的女人，领着一群类似的东西。  
&emsp;&emsp;只不过她们姿势怪异，四肢像蜘蛛一样着地，飞快前行。  
&emsp;&emsp;近了，你才看清，她穿着白色病号服，头向下仰着，刚好能看见前方的路。  
&emsp;&emsp;作为一个无神论者，你差点以为自己疯了。  
&emsp;&emsp;「跑！」贺兰山厉喝一声，抓住崩溃的 13 号，率先向黑洞洞的诊楼大门跑去。  
&emsp;&emsp;其余人紧随其后，小队飞快地挤进了诊楼大门。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;随着你剧烈地将门甩上，密如鼓点的敲击玻璃声响起。  
&emsp;&emsp;你几乎与最近的那个女人对视，此刻她躯干直立，枯长的指甲疯狂挠着玻璃，一双长满白翳的眼被狰狞的表情拉得细长，露出一排鲨鱼般又尖又细的牙，凄厉尖叫。  
&emsp;&emsp;细看之下，你发现她浑身湿透，像从水里爬出来的一样。  
&emsp;&emsp;18 号抹了把汗，「上来就这么 ci-ji？」  
&emsp;&emsp;你想起逃离小区前的那个夜晚，门外的抓挠声与之如出一辙，爸妈是不是也变成这样了？  
&emsp;&emsp;肩膀被人拍了一下，回头，你看见贺兰山站在旁边，「别愣神，一旦陷入幻境极其危险。」  
&emsp;&emsp;你们都知道，三重幻境中，一切都是致命的。  
&emsp;&emsp;你笑了笑，目光从玻璃门外的女人移开，往日明亮宽敞的就诊大厅此刻化为黑洞洞的地狱，长着血盆大口等待众人走入布置好的陷阱。  
&emsp;&emsp;「喂，13 号，你怎么啦？」17 号蹲在他面前，好奇地打量着他。  
&emsp;&emsp;13 号早就说不出话，指着玻璃门：「她……她来找我了……」  
&emsp;&emsp;说完，惊叫一声，不待众人回神，已经冲进了黑暗。  
&emsp;&emsp;「该死的！追！」张文杰低骂一声，拔腿追过去。  
&emsp;&emsp;贺兰山看了你一眼，「别掉队。」  
&emsp;&emsp;即使在此种情况下，你们都无法判断下一刻出现在身边的队友会不会是假的，更别说走散之后重逢。  
&emsp;&emsp;最后看了眼门外的女人，她已经停止了抓挠，咧着大嘴盯着你们几个。  
&emsp;&emsp;你转身，跟着众人走入黑暗。  
&emsp;&emsp;大厅的两侧各有排扶梯，此刻已经停止运转。  
&emsp;&emsp;张文杰扶着扶手正弯腰大喘气，「别看平常斯斯文文的，关键时候跑得挺快！他失心疯了？」  
&emsp;&emsp;你环顾四周，哪里还有 13 号的影子？  
&emsp;&emsp;「现在去哪？」17 号问。  
&emsp;&emsp;医院的地形十分复杂，逐步探索太过理想化。  
&emsp;&emsp;而且，故事线没展开，你们毫无头绪，更别提发现终极悖论了。  
&emsp;&emsp;「分组吧，我和妹妹们一组，老大，你和 26 号一组。」张文杰撸起袖子，准备大干一场。  
&emsp;&emsp;大家都没异议，你要和贺兰山去二楼。  
&emsp;&emsp;临走时，你特意告诫：「小心门口的女人——」  
&emsp;&emsp;话突然停住，你指向的方向空荡荡的，玻璃门不知道什么时候打开了。你明明锁了门。  
&emsp;&emsp;她进来了。  
&emsp;&emsp;「我 X！！！」张文杰号叫一声，「老子就知道，13 号没安好心！」  
&emsp;&emsp;1 楼已经不安全了，一番商量，你们决定先搜寻二楼，以中间为界，分成两个部分。  
&emsp;&emsp;你和贺兰山站在 CT 室门口，对视一眼，挑一扇敞开的门走了进去。  
&emsp;&emsp;这是一间办公室，摆了几台电脑，旁边有个大玻璃，透过玻璃，你能看见中间的机器。  
&emsp;&emsp;虽然没有人，但机器还在不停地进进出出。  
&emsp;&emsp;电脑前似乎有人在按开关，电脑一遍遍刷新界面，扫出了人的图像。  
&emsp;&emsp;你屏住呼吸，「有人在里面。」  
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
&emsp;&emsp;「救命！」  
&emsp;&emsp;一个微弱的声音从门缝里传来，是个女人。  
&emsp;&emsp;你和贺兰山默契地后退一步，远离了门缝。  
&emsp;&emsp;接着，一张枯瘦的脸猛地贴在玻璃上，咧着嘴朝你们笑。  
&emsp;&emsp;饶是离得远，你还是被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;她跟到二楼来了，还盯上了你们两个。  
&emsp;&emsp;见骗不过你们，她顺着玻璃湿漉漉滑下去，留下一条水渍。  
&emsp;&emsp;「我看这里没什么线索，走吧。」你转身，突然贺兰山拉住你的小臂  
&emsp;&emsp;「等等，13 号在里面。」  
&emsp;&emsp;刚才还无人的 CT 床突然出现一个人，他被捆在上面，随着机器不断进出。  
&emsp;&emsp;你们看到的画面，全是他的。  
&emsp;&emsp;「只能进去了。」你说。  
&emsp;&emsp;不管里面的 13 号是真是假，总该一探究竟。  
&emsp;&emsp;「她很聪明，懂得用饵。」贺兰山淡淡说道，推开了门。  
&emsp;&emsp;机器的声音从里面传出来。  
&emsp;&emsp;想象中的攻击没有出现，走进来，你们发现 13 号双目圆睁，嘴里被塞了大管子，源源不断的水正往他嘴里灌。  
&emsp;&emsp;你飞快拔掉了管子，13 号憋得脸色绛紫，全靠贺兰山翻过来拍背，才勉强呕出一口水。  
&emsp;&emsp;「她来了她来了……」13 号精神显然已经不正常了，「对不起对不起，饶了我吧。」  
&emsp;&emsp;你扶起 13 号，「此地不宜久留，有什么话待会再说。」  
&emsp;&emsp;出去的路畅通无阻，很快你们与张文杰汇合了。  
&emsp;&emsp;他背着包，脸色不太好，「娘的，昨晚没睡好，走路都吃力。」  
&emsp;&emsp;话落看到 13 号，抡起拳头砸过来，「你个怂货！不要命了！」  
&emsp;&emsp;双胞胎闻讯赶来，纷纷拉住张文杰，「别动手，二楼没什么线索，继续往上走吧。」  
&emsp;&emsp;「上面是什么？」  
&emsp;&emsp;「体检中心。」你回答。  
&emsp;&emsp;话落众人都看着你。  
&emsp;&emsp;你一愣，也被自己的反应惊讶到了。  
&emsp;&emsp;「四楼呢？」贺兰山问。  
&emsp;&emsp;「停--房。」  
&emsp;&emsp;周围陷入死寂。  
&emsp;&emsp;张文杰盯着导航面板，「26 号，如果你没来过这里，我只能把你当成 BOSS 了。」  
&emsp;&emsp;你沉默了，这家医院你确实不常来，更不会记得哪一层楼有什么。  
&emsp;&emsp;可唯独，你对三楼和四楼记得很清楚。  
&emsp;&emsp;叮！  
&emsp;&emsp;手机又收到了短信。  
&emsp;&emsp;「致各位幸存者：警惕身边人哦。下一个背后捅刀子的，可能就是队友。」  
&emsp;&emsp;昏暗的手机屏幕照着众人，脸色各异。  
&emsp;&emsp;「什么意思？有内 gui 混进来了？」张文杰沉着脸，第一时间把目光投向 13 号。  
&emsp;&emsp;「不是我……别丢下我！」13 号连忙解释。  
&emsp;&emsp;张文杰冷哼一声，「你跑的时候可一点都没犹豫。」  
&emsp;&emsp;他率先上了三楼，双胞胎紧随其后。  
&emsp;&emsp;13 号生怕自己被落下，紧贴姑娘们上去。  
&emsp;&emsp;贺兰山轻声问：「有头绪了吗？」  
&emsp;&emsp;你点点头，「大概知道是谁了。」  
&emsp;&emsp;三楼的体检中心门口有一台电子秤，此刻，它明显被移动过，放在过道中间。  
&emsp;&emsp;你脖子发疼，想来昨天睡姿不佳，落枕了。  
&emsp;&emsp;「不会是让我们每个人都称体重才能过去吧？」18 号的脸色十分难看。  
&emsp;&emsp;17 号撇撇嘴，「我也不想秤。」  
&emsp;&emsp;张文杰说：「我先来！」  
&emsp;&emsp;说完往秤上一站，「哟，轻了不少，足足 20 斤呢。」  
&emsp;&emsp;他一说，双胞胎也来劲了，分分上秤，果然，都轻了。  
&emsp;&emsp;17 号笑着说：「这秤不准吧？」  
&emsp;&emsp;贺兰山上去，「75kg，正好。」  
&emsp;&emsp;你放在背包，站上去，指针转动了很久，最后，缓缓停在「125kg」上。  
&emsp;&emsp;你沉默了。  
&emsp;&emsp;「多少？」  
&emsp;&emsp;你茫然地回头，「125kg。」  
&emsp;&emsp;「吹牛吧，老大 185 的个子，才 75kg，你没他高，也不胖，125kg，闹呢？」  
&emsp;&emsp;双胞胎的脸色突然变得十分难看。  
&emsp;&emsp;「你们有没有听过一个鬼故事？」18 号脸色苍白，「如果你体重突然变大，就代表你头上有——」  
&emsp;&emsp;话音未完，你突然在张文杰的肩头看见那个咧着嘴的女人。  
&emsp;&emsp;她正提着他领子向上拽，张文杰还笑嘻嘻的仿若未觉，偶尔勾一勾自己发紧的领口。  
&emsp;&emsp;与此同时，双胞胎头上也出现了隐隐约约的人影。  
&emsp;&emsp;13 号又不见了。  
&emsp;&emsp;你扑通跪倒在地上，肩上重如千斤。  
&emsp;&emsp;「陈江！」贺兰山蹲在你面前，声音似乎从遥远的地方传来，他托着你的下巴，说：「别让她压你的头！」  
&emsp;&emsp;你耳边有人在轻轻说话，更加清晰，更让人信服：「贺兰山是叛徒。」  
&emsp;&emsp;「女厕所的窗户是怎么关上的？」  
&emsp;&emsp;「他有很多秘密，却从来不告诉你。」  
&emsp;&emsp;「为什么只有你们有事？」  
&emsp;&emsp;「……他想害你，所以你要先下手为强。」  
&emsp;&emsp;你觉得她说得很有道理。  
&emsp;&emsp;于是在一片混乱中，你掏出了瑞士军刀。  
&emsp;&emsp;在你准备刺出刀刃的那一刻，一只钢锥突然从贺兰山胸前穿出。  
&emsp;&emsp;带出的血花溅到你的脸上。  
&emsp;&emsp;你赫然睁大了眼，神志突然在这一刻变得无比清醒。  
&emsp;&emsp;贺兰山缓缓低下头，看着胸前的钢锥，眼中是惊讶和困惑……他似乎没有料到自己会遭到偷袭。  
&emsp;&emsp;缓缓吐出一口血，似乎把他最后的命都吐掉了，身体慢慢向你倒来。  
&emsp;&emsp;你抱住了他，呆愣地，浑身发冷地，抱着他软绵绵的身子，任头耷拉在肩膀，了无生气。  
&emsp;&emsp;张文杰双目猩红地攥着钢锥，站在他背后。  
&emsp;&emsp;你干巴巴地叫了声：「贺兰山……」  
&emsp;&emsp;无人回应。  
&emsp;&emsp;理智轰然倒塌。  
&emsp;&emsp;贺兰山，si 了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;钢锥的血顺着尖头一点点滴落。  
&emsp;&emsp;你愣了很久，突然抬起手。  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;甩了自己一巴掌。  
&emsp;&emsp;你企图将自己从幻境里打醒，可脸颊上的跳痛告诉你，这就是事实。  
&emsp;&emsp;贺兰山 si 了。  
&emsp;&emsp;张文杰身后的女人正得意地笑，这是她对你们救了 13 号的报复。  
&emsp;&emsp;你发出愤怒的低吼，下一刻猛地撒开贺兰山的尸体，跟张文杰扭打在一起。  
&emsp;&emsp;女人愤怒了，她面容扭曲，发出凄厉的尖叫，最近的时候，牙齿距离你的鼻子，只有几厘米的距离。  
&emsp;&emsp;可你顾不得了，一拳砸在张文杰鼻子上。  
&emsp;&emsp;他眼神由涣散逐渐恢复清明，短暂的蒙圈后，愤怒道：「26 号！你干什么？」  
&emsp;&emsp;你低着头，僵着脸，又一拳，直接打的他偏过头去。  
&emsp;&emsp;「你疯了！」张文杰奋起反击，好几次要不是你躲避及时，门牙都快被他锤掉了。  
&emsp;&emsp;你夺过他手中的钢锥，高高举起，张文杰也够到不远处的瑞士军刀，森冷的光在黑暗中折射出一张鬼脸。  
&emsp;&emsp;那是趴在你背上的。  
&emsp;&emsp;扑哧！  
&emsp;&emsp;钢锥向下，贴着张文杰的头皮，狠狠刺穿女鬼的面部。  
&emsp;&emsp;尖叫声刺穿耳膜，你额头剧痛无比，眼睁睁看着它化作一缕青烟儿，消散于黑暗。  
&emsp;&emsp;张文杰的刀同样割破了你的耳朵，削下一缕头发，之后是钝刀入肉声，剜着骨骼，背上沉冷的压迫感突然消失不见。  
&emsp;&emsp;呼吸变得通畅无比，你猛吸几口气，从张文杰身上翻下去。  
&emsp;&emsp;他躺在旁边，嗓子都哑了，「老子真以为你想杀了我……演戏也不用这么用力。」  
&emsp;&emsp;他嘶了一声，腮帮子肿了。  
&emsp;&emsp;你望着掉漆的老旧天花板，慢慢地说：「一开始没想演戏，我以为你把贺兰山杀了。」  
&emsp;&emsp;张文杰听完，直接坐起来，「你长点心吧，我亲眼看着他和女鬼，一个往下压脖子，一个往上抬下巴，快把你脖子掰成个钝角了。凭我老大的本事，哪用费这功夫啊，直接拎下来单挑。」  
&emsp;&emsp;你是在跟张文杰打架的时候发现不对的。  
&emsp;&emsp;正常人在被愤怒冲昏头脑的情况下，是不会注意周围幻境的。  
&emsp;&emsp;可你和张文杰都注意到，双胞胎、贺兰山的 shi 体不见了。  
&emsp;&emsp;这才有了声东击西的临时战略。  
&emsp;&emsp;「你是干什么的？」你问。  
&emsp;&emsp;「消防员啊。眼观六路，耳听八方。」张文杰笑得没心没肺。  
&emsp;&emsp;你竖起了大拇指，听他问你，笑着说：「程序员。」  
&emsp;&emsp;张文杰拍拍屁股从地上站起来，递给你一只手：「看不出来，头发挺多啊。」  
&emsp;&emsp;空荡荡的医院走廊里，只有你们两个，其他的小伙伴都消失不见了，当务之急是找他们汇合。  
&emsp;&emsp;「我们从什么时候走散的？」张文杰环顾四周，体重秤还在那里。  
&emsp;&emsp;你们需要找到一个节点，像当初在二重幻境里的女厕所。  
&emsp;&emsp;「称体重前后？」你说完，又摇了摇头，「来到第三层之后，我一直感觉身体不对劲。你再说说上扶梯之前的事。」  
&emsp;&emsp;张文杰开始回忆：「我和双胞胎搜了半个楼层，在登记室遇到了女鬼。」  
&emsp;&emsp;「我也遇到女鬼了。」你皱起眉头。  
&emsp;&emsp;张文杰说：「也许它能分身呢，后来摆脱她之后，咱们在二楼扶梯口汇合了。你们带着 13 号那个胆小鬼，我吓唬了两句，他就蹿上 3 楼了，比耗子还快，得亏双胞胎身手好，给他拽住了。」  
&emsp;&emsp;事已至此，你已经听出了不对。  
&emsp;&emsp;一个隐藏的想法呼之欲出。  
&emsp;&emsp;「我在二楼的时候，看见你亲手给了 13 号一拳，而且，他是跟着双胞胎屁股后面上去的。」  
&emsp;&emsp;张文杰眨眨眼，「你开玩笑吗？13 号那小体格，我怕一拳头下去给他送走。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;你深吸一口气，「我一直觉得你在 2 楼的状态不对。有些……过于冲动……现在我明白了。」  
&emsp;&emsp;「你明白啥了？」  
&emsp;&emsp;「你可以这么理解，当我们踏上 2 楼的那一刻，幻境将我们一分为二。我、贺兰山、13 号处于一个幻境，你和双胞胎处于一个幻境。为了不让我们察觉，它按照原样，为我们复刻了缺失的队友。也就是说说，在你的幻境中，所见到的我、贺兰山和 13 号，是复刻出来的；而我看到的双胞胎和你，也是假的。」  
&emsp;&emsp;「直到我们踏上通往 3 楼的扶梯……幻境重新进行了排列组合。这一次，你和我分到了一起。其他的队友都是复刻。我想短信也是想提醒我们这一点。」  
&emsp;&emsp;张文杰的脸色瞬间变得十分难看，「你是说……每次通过扶梯，它就像洗牌一样，给我们随机分组？老子还要分辨哪个是真哪个是假？」  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;张文杰深深吐了口气，「妈的，别等老子出去。」  
&emsp;&emsp;想明白了这些，你笑着拍拍张文杰，「哥，别暴躁，至少我们不是毫无头绪。贺兰山应该也发现问题了，队友们大概率安全。」  
&emsp;&emsp;「现在怎么办？后面那么多楼层，我们至今连故事线都没摸清楚。」  
&emsp;&emsp;「先在 3 楼转转吧，体检中心应该有不少信息。」你说着，打开手机探照灯，照亮前方的环境。礼仪小姐人形立牌竖在门口，白光打在她脸上，微笑莫名瘆人。  
&emsp;&emsp;张文杰径直走过去，啪，将人形立牌扣在地上，「我害怕。」  
&emsp;&emsp;你「……」  
&emsp;&emsp;进门，空荡荡的接待室桌上放了一本老旧的登记册。  
&emsp;&emsp;张文杰好奇打开，借着灯光扫了眼，突然抬头盯住你，「你在上面。」  
&emsp;&emsp;你伸头一看，「陈江，男，24 岁，体检项目：入职体检。所属公司：恒星。」  
&emsp;&emsp;「恒星在哪？」张文杰问你，「我怎么从来没听过。」  
&emsp;&emsp;你皱起眉头，「也许是重名，我压根没来过这家医院，也不知道恒星。」  
&emsp;&emsp;张文杰又翻了一页，指着你一寸照片：「那这又怎么说？」  
&emsp;&emsp;的确是你的一寸照片，很久之前照的，可你的上班地点距离这里足足 4 公里，根本不可能有交集，而且，你今年 27 岁。  
&emsp;&emsp;张文杰又翻了一页，怪叫一声：「老大也在上面。」  
&emsp;&emsp;「贺兰山，男，24 岁，体检项目：入职体检。所属公司：恒星。」  
&emsp;&emsp;张文杰低着头，开始往后翻，「快，是不是我也在上面？咱们仨开公司了？哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;然而他并没有在上面翻到自己的名字。  
&emsp;&emsp;与此同时，你翻开了另一本登记册。  
&emsp;&emsp;「徐涛，男，25 岁，体检项目……」  
&emsp;&emsp;你认出了一寸照片上的面孔，是 13 号。  
&emsp;&emsp;后面信息模糊了，但在紧急联系人那一栏，有个电话号码，所属人叫杨澜芳。  
&emsp;&emsp;你这才意识到，这是家庭体检套餐，13 号早就结婚了，那个叫杨澜芳的女人是他妻子。  
&emsp;&emsp;又翻了一页，你顿住手。  
&emsp;&emsp;一寸照片上的女人面容秀丽，笑得很甜。  
&emsp;&emsp;张文杰凑过来一看，「有点面熟啊。」  
&emsp;&emsp;你盯着他身后，慢吞吞说，「她……现在正贴在玻璃门上看我们……」  
&emsp;&emsp;张文杰顺着你的目光，扭头看去，在对上咧嘴女鬼目光那一刻，发出杀猪般的惨叫，「啊啊啊啊啊……」  
&emsp;&emsp;下一刻你俩飞快地撞开小门，跑向更深处。  
&emsp;&emsp;你们最终停在一部直梯前，张文杰扶着膝盖弯腰大喘，  
&emsp;&emsp;「我知道她想干什么了，她想让我们把 13 号送给她。这混蛋肯定干了对不起人姑娘的事！人家想让他偿命呢！」  
&emsp;&emsp;「去四楼吧，终极悖论应该在 13 号身上。」  
&emsp;&emsp;你和张文杰走进了直梯，你瞥了他一眼，「牵个手。」  
&emsp;&emsp;张文杰惊悚地后退一步，「你想干吗？我有女朋友……」  
&emsp;&emsp;额头的青筋跳了跳，「手拉手是我唯一能想到避免走散的方法……虽然不一定管用，聊胜于无。」  
&emsp;&emsp;张文杰不情不愿地把手伸过来，「那只许拉一小会儿……」  
&emsp;&emsp;你突然后悔刚才没把他锤得满地找牙。  
&emsp;&emsp;滴滴滴……  
&emsp;&emsp;电梯突然响起警报，你俩同时看向小屏幕，提示超载。  
&emsp;&emsp;「我们俩人，哪里超载了？」  
&emsp;&emsp;你环顾了四周，缓缓将后背靠近一侧墙壁，「也许有些东西我们看不见——」  
&emsp;&emsp;「别说了——」张文杰拔高嗓门，动了动自己的位置，「应该是重力分布不平衡，老电梯经常这样。」  
&emsp;&emsp;果然，他挪了位置后警报消失，电梯门开始缓缓闭合。  
&emsp;&emsp;随着视野变窄，一张脸突然出现在缝隙里。  
&emsp;&emsp;对上你的视线，她缓缓张开满口尖牙的嘴，嘴角咧到了耳根。  
&emsp;&emsp;她找到你们了。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊……」  
&emsp;&emsp;随着女鬼将手伸进来，张文杰一脚踹过去。  
&emsp;&emsp;她的长甲应声而断，惨叫声此起彼伏，有张文杰的，也有女鬼的，甚至还有另一个男人。  
&emsp;&emsp;你惊觉声音是从左边传来的，后背一凉，猛地回头，发现 13 号正抱着脑袋缩在角落疯狂大叫。  
&emsp;&emsp;贺兰山像是凭空出现一样，同你姿势如出一辙，倚着电梯墙壁，双胞胎和张文杰的反应类似，拿了一根长棍疯狂外门外捅。  
&emsp;&emsp;你与贺兰山同时出手掐住了对方发脖子。  
&emsp;&emsp;血管在手心下有力的搏动，你丝毫不敢放松警惕。  
&emsp;&emsp;「陈江，我们都明白幻境的运作机制了。」贺兰山开口，「交换情报。」  
&emsp;&emsp;「终极悖论与 13 号有关。」你说。  
&emsp;&emsp;「门外是他太太。」贺兰山补充，「13 号刚才提到了佟江大桥车祸，他太太就死在那场车祸里。」  
&emsp;&emsp;话落，门外的撞击更加剧烈，女鬼似乎极其愤怒，粗嘎的嗓子竟然喊出一连串的「徐涛」。  
&emsp;&emsp;这一点是你不知道的，其实佟江大桥每年的连环车祸不计其数，自建成以来不止一位玄学大师说那座桥风水不好。  
&emsp;&emsp;后来证明，是延江的公寓建材出了纰漏，光的反射造成其中一段路视野盲区，灾难发生时，正在改建。  
&emsp;&emsp;「还有要补充的吗？」你问。  
&emsp;&emsp;「没了。」  
&emsp;&emsp;你点点头，「好，我在登记册上发现了你和我的体检报告。我们同属一个公司：恒星。我们以前认识吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山沉默了一阵，浅淡的视线落在你的脸上，张了张嘴，最后说道：「不认识。」  
&emsp;&emsp;「没情报了。就这些。」  
&emsp;&emsp;在你们交谈的功夫，电梯门终于合拢，红色的圆圈 3 随着一声提示音，变成了 4。  
&emsp;&emsp;空气有些滞涩，两个幻境在这一部小电梯里实现了融合。  
&emsp;&emsp;在弄清幻境的分配机制后，大家对伙伴都充满了戒备。  
&emsp;&emsp;你与贺兰山同时收手，把矛头对准了躲在角落里的 13 号。  
&emsp;&emsp;他从进医院就不在状态，此刻一抬眼看向敞开的电梯门，人直接瘫软在地上，「停……停-间。」  
&emsp;&emsp;你们纷纷看向电梯外，四楼员工直梯竟然开在停-间里。  
&emsp;&emsp;你与贺兰山一边一个，拖起 13 号走出去。  
&emsp;&emsp;气温有点低，冷气柜大敞，四方的台子摆了一排，几乎每个上面都躺了人。  
&emsp;&emsp;不出所料，你们在最里面找到了 13 号的妻子：杨澜芳。  
&emsp;&emsp;她肚子高高鼓起，脸色苍白，双目紧阖，发丝像海藻一般缠在脖子上，这才是女鬼的本体。  
&emsp;&emsp;空气越发黏滞，隐隐传来水声。  
&emsp;&emsp;张文杰揪住 13 号的领子，「把真相说出来，不然就把你丢去喂老婆。」  
&emsp;&emsp;13 号彻底崩溃了，他哭道：「我什么都没做……汽车冲破围栏，掉江里了……车窗开着，我……我趁水涌入前爬出来的。她在副驾，肚子太大，解不开安全带……我害怕啊……我想找人来救的！」  
&emsp;&emsp;张文杰脸色倏地阴沉下来，提起 13 号，将他脸摁在杨澜芳脸上，「那么你来说说，她脖子是怎么折断的？」  
&emsp;&emsp;经张文杰已提醒，众人发现了不对。  
&emsp;&emsp;杨澜芳的脖子呈现出不正常的扭曲。  
&emsp;&emsp;你拿起旁边的报告，翻到杨澜芳那一页，心情沉重道：「颈骨折断了，不是溺死。」  
&emsp;&emsp;13 号双手合十，对着你们连连告饶：「求求你们放过我吧！我太害怕，就轻轻蹬了一脚……我不知道那是她的头啊，我不知道啊……」  
&emsp;&emsp;你的心一沉。  
&emsp;&emsp;万万没想到，13 号不但抛妻弃子，还是踩着杨澜芳的头逃出来的。  
&emsp;&emsp;你浑身发冷，陷入两难。  
&emsp;&emsp;杨澜芳的心愿是把 13 号留在这个幻境，以命相抵。  
&emsp;&emsp;而终极悖论显而易见：「任何恩怨不该凌驾于法律之上。」  
&emsp;&emsp;如果二重幻境，它在有意识地为世界树立道德标尺，那么这个幻境，它想建立自己的法律标尺。  
&emsp;&emsp;可是这句话，你迟迟说不出口。  
&emsp;&emsp;张文杰再也忍不住了，迎面给了 13 号一拳，「我们要保他吗？为了破除幻境，要保住这个杂碎？我呸！」  
&emsp;&emsp;众人都沉默了。  
&emsp;&emsp;记录单缺了一个角，你无意中扫到，突然顿住，慢慢揭开第二页。  
&emsp;&emsp;「张文杰，男，26 岁，职业：消防员。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」  
&emsp;&emsp;呼吸停止，你放轻了动作，站在众人背后，揭开第三页。  
&emsp;&emsp;「徐涛，男，28 岁，职业：职员。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」13 号。  
&emsp;&emsp;「杨怡和，女，18 岁，职业：学生。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」18 号。  
&emsp;&emsp;「杨怡美，女，18 岁，职业：学生。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」17 号。  
&emsp;&emsp;「杨疆，男，54 岁，职业：农民。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」照片里，是二重幻境中，那个跪在地上的父亲。  
&emsp;&emsp;所有的线索都指向了佟江大桥连环车祸。  
&emsp;&emsp;一个独立于幻境之外，现实中早已发生过的事情。  
&emsp;&emsp;你忍着颤抖的手，慢慢翻开了最后一页，目光死死盯住最后一个名字。  
&emsp;&emsp;「贺兰山，男，27 岁，职业：-。死亡原因：溺水。死亡地点：佟江大桥。」  
&emsp;&emsp;右下角，有一个认领人签字：陈江。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;你认出了自己的字迹，江字最后一笔会划出一个长长的拖尾。  
&emsp;&emsp;也许是幻境的恶作剧。  
&emsp;&emsp;你翻遍了所有的死亡记录，发现他们都在上面，唯独漏了你。  
&emsp;&emsp;你抬眼，盯住了贺兰山的侧脸，那一刻，你脑海中闪过无数可能。  
&emsp;&emsp;似乎感受到你的目光，他微微侧过头，浅淡的瞳色在黑暗中发出幽幽光泽。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;你故作随意地将夹子放回老旧抽屉，「没什么。商量得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;张文杰脸色不太好看，退了一步远远避开 13 号。  
&emsp;&emsp;水从楼梯口蜿蜒而入，伴随着啪叽啪叽的脚步声，女鬼披头散发地出现在门口。  
&emsp;&emsp;她缓缓抬起手，指向 13 号。  
&emsp;&emsp;13 号吓得脸色惨白，语速飞快，「你不能杀我！法治社会！我犯了错会去自首，你好好去吧。」  
&emsp;&emsp;众人脸上随之露出嫌恶的表情，伴随着手机的提示音，三重幻境终极悖论被发现，通关了。  
&emsp;&emsp;然而女鬼并没有消失。  
&emsp;&emsp;她站在不远处，向前迈了一步。  
&emsp;&emsp;你们看清她的身后还藏着一个半大小人。  
&emsp;&emsp;普通孩子的模样，身上缠满水草，怯生生地盯着 13 号，喊了句：「爸爸。」  
&emsp;&emsp;13 号愣住了，眼睛黏在孩子身上，再也不动。  
&emsp;&emsp;小孩想跑过来，被女鬼勾着衣领拉回去抱住。  
&emsp;&emsp;女鬼头发很长，遮住了目光，她离去前，在门前停了停，你们所有人却仿佛感受到她哀伤。  
&emsp;&emsp;房间已经恢复正常，四下里空荡荡的。  
&emsp;&emsp;13 号两眼无神，喃喃说道：「原来是个女儿……原来……是个……女儿……」  
&emsp;&emsp;说着说着，他哭出声来，跪在地上，肝肠寸断。  
&emsp;&emsp;回体育馆的路上，人心各异。  
&emsp;&emsp;不知什么时候，医院外已经下过雨。  
&emsp;&emsp;偶尔有几个怪物叫嚣着与你们擦肩而过，裹满泥泞。  
&emsp;&emsp;在免疫模式的保护下，就像路过的行人。  
&emsp;&emsp;「你从刚才起，就没说过话。」耳畔突然传来贺兰山的声音。  
&emsp;&emsp;你蓦地回神，敷衍地笑笑，「贺兰山，如果有一天我死了，你会替我收尸吗？」  
&emsp;&emsp;昏暗的月光下，他静静打量你很久，认真说道：「在我看到的地方，会的。」  
&emsp;&emsp;「我们才认识几天而已，有些交浅言深了。」  
&emsp;&emsp;贺兰山仿佛没有听出你话里的试探，轻轻笑了声，「也对。」  
&emsp;&emsp;张文杰和双胞胎姐妹因为什么事情争执起来，17 号的辫子一甩一甩的，气鼓鼓走在最前面。  
&emsp;&emsp;张文杰跟 18 号谁都不理谁，13 号夹在中间，想劝架，碰了一鼻子灰。  
&emsp;&emsp;才认识几天，却像一家人一样。  
&emsp;&emsp;你收回目光，问：「你对佟江大桥的连环车祸有印象吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山点点头，「有点，我上班会途经那里，交通事故发生在 1 个月前，57 辆汽车连环相撞，一辆公交车及两辆轿车撞破围栏，冲入佟江。那天大雨，路况不好，除了掉江里淹死的，大桥上也死了不少人。」  
&emsp;&emsp;你从新闻里看过只言片语，并不了解其中详情。  
&emsp;&emsp;「我记得沿江建筑已经在改建了，按理说不会出现这种情况。」  
&emsp;&emsp;贺兰山说：「事故起源于醉驾逆行，公交车避让不及，酿成惨祸。事后肇事者逃逸数日，在几公里之外被逮捕。」  
&emsp;&emsp;你看了他一眼，说：「我在市立医院看到了死亡记录。」  
&emsp;&emsp;说完停顿了两秒，见贺兰山认真听你说话，深吸一口气，说：「你在上面。」  
&emsp;&emsp;贺兰山反应平淡，「所以，你怎么想的？」  
&emsp;&emsp;「你把问题抛给我？」  
&emsp;&emsp;面对你略显尖锐的质问，贺兰山伸手，在自己眼前晃了晃，「如你所见，我应该没死……」  
&emsp;&emsp;这样滑稽的动作逗笑了你们两个。  
&emsp;&emsp;对着一个热气腾腾的活人说他死了，的确荒唐。  
&emsp;&emsp;还是不要考虑那么多了，你现在身心俱疲，只想回到体育馆好好睡一觉。  
&emsp;&emsp;显然大家都是这么想的，回到体育馆后，众人合力检查了封闭的门窗，草草果腹后，便躺下了。  
&emsp;&emsp;你躺在黑暗中，窗帘遮住了外面的星光，本该最佳的睡眠环境，你失眠了。  
&emsp;&emsp;翻了个身，就听见黑暗中贺兰山问：「还没睡？」  
&emsp;&emsp;「你也没睡。」  
&emsp;&emsp;「害怕了？」  
&emsp;&emsp;你沉默了一会儿，「是个正常人都会害怕。说实话，我不知道自己还能撑多久，一直穿梭于幻境与现实，终有一天，我会对现实也产生怀疑。我们活下来的意义，到底是什么？在无限循环中，延续生命，直到老去那天，失去敏锐的洞察力，留在某个幻境里。」  
&emsp;&emsp;「你不觉得跟生老病死很像吗？人类既知结局是死亡，活着的意义，便是存活本身。」  
&emsp;&emsp;你笑了，「你这么通透一个人，怎会跟好友发生争执？」  
&emsp;&emsp;贺兰山没有接茬，而是转移了话题：「下一个副本，会不会是佟江大桥？」  
&emsp;&emsp;黑暗中突然亮起了微弱的灯光，你看见贺兰山正捏着手机打字。  
&emsp;&emsp;不一会儿，他把手机页面对准你，「看看资料吧，如果能提前预测副本的地点和相关的故事线，危险会小一点。」  
&emsp;&emsp;你接过手机屏幕，眯起眼，向下滑动的时候翻出了肇事者的照片。  
&emsp;&emsp;一个女人，模样很普通，你心里却突然揪了一下。  
&emsp;&emsp;「还活着吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山沉默了很久，说：「拒捕的时候，滚进沟里摔死了。」  
&emsp;&emsp;你翻到了下方的讣闻，后面还保留着上万条留言，群情激奋，赞数很久没动了，你默默给他们点了几个赞，看着变红的图标，你才感觉这世界上，依旧有人活着。  
&emsp;&emsp;「倘若下个幻境，是遇难者的执念所化，会很棘手。」  
&emsp;&emsp;要破除幻境，等于站在所有人的对立面，维护肇事者，像四重幻境的难度。  
&emsp;&emsp;你换了个姿势，枕着胳膊，如果它是个巨大的 AI，研究它的人，就是真正的丧心病狂。  
&emsp;&emsp;空气变得安静，一转头，贺兰山早已合上眼睛沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;他身上有太多秘密，可从他的态度来看，不愿与你多讲。  
&emsp;&emsp;你不是个喜欢难为人的人，翻了个身背对着他也闭上眼。  
&emsp;&emsp;这是许久以来，你第一次做真正意义上的梦。  
&emsp;&emsp;梦里反复出现那张死亡确认单，更荒唐的是，你竟然看到了自己亲手在确认单上签名。  
&emsp;&emsp;镜头一转，是大大小小的石碑。  
&emsp;&emsp;离你最近的一块上，刻着贺兰山的名字。  
&emsp;&emsp;时已立秋，公墓漫山遍野的墓碑，各色的菊花随处可见，旷野的风一吹，沙沙作响声遍山野。  
&emsp;&emsp;你弯腰放下一捧白色的菊花，不合体的黑色西装勒得你胸口发闷。  
&emsp;&emsp;走出公墓的时候，你碰见了一对憔悴的中年夫妇，穿了黑色衣裳，对着你点点头。  
&emsp;&emsp;「陈江，来看他们啊。」  
&emsp;&emsp;你点点头，指指不远处，「文杰在那边，刚去看过了，节哀。」  
&emsp;&emsp;女人失声痛哭，倒在丈夫怀里。  
&emsp;&emsp;男人声音沙哑，「肇事者还没找到，我们一直在等。」  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;梦里的场景让你胸口沉甸甸地疼，一睁眼，天光大亮，张文杰的胳膊横亘在你的胸膛上，口水流了一脸。  
&emsp;&emsp;怪不得梦里感觉被东西压着，压久了会做噩梦。  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;你给了张文杰一巴掌，将他从睡梦中打醒。  
&emsp;&emsp;张文杰一哆嗦，鼾声戛然而止，「嗯……谁打老子？」  
&emsp;&emsp;你用食指和中指去摸了下他的颈动脉搏动，确认他是个活人。  
&emsp;&emsp;这一举动把张文杰吓得不轻，捂着领口倒退几尺，「26 号你脑子坏了吧？」  
&emsp;&emsp;说完他突然跳起来，指着你大喊大叫：「26 号是假的！我就知道他不正常，在电梯里就一直想跟我牵手！刚才又摸我！肯定是假的！抬出去抬出去！」  
&emsp;&emsp;你「……」  
&emsp;&emsp;贺兰山早就起了，目击了你一系列操作，问：「你在确认单上，也看见张文杰了？」  
&emsp;&emsp;这么一闹，事情就瞒不下去，你把在停-间看到的事情说出来，之后大家发出一阵哄笑。  
&emsp;&emsp;「哥哥，要不然你掐我一把？」17 号笑眯眯地把胳膊伸到你眼前，「要是不疼，我就是死啦，正好下一关让我去顶着。」  
&emsp;&emsp;18 号拍了拍 17 号的脑袋，「别瞎说。」  
&emsp;&emsp;小姑娘的俏皮话让你心情松懈了不少。  
&emsp;&emsp;不管怎么说，大家还在，这就够了。  
&emsp;&emsp;临近中午，外面的天突然阴沉下来，明明立秋的季节，突然下起了薄雾。  
&emsp;&emsp;「气候越来越反常，它有空修正 bug，不能把气候也修正一下吗？」张文杰不留情面的开始吐槽，「早知道就把我家那床羽绒被带过来了。冬天这地方肯定没暖气。」  
&emsp;&emsp;「下个副本结束咱们去一趟商场吧。」18 号翻了所有的零食，「存储快没了，而且我们也需要御寒的衣物了。」  
&emsp;&emsp;17 号高兴起来，「我想要小裙子。」  
&emsp;&emsp;「行，争取早点通关，带你去买小裙子。」张文杰说完，被 18 号狠狠瞪了一眼。  
&emsp;&emsp;「叮——致亲爱的幸存者：月亮派对将于 2 小时后开始，地点：佟江大桥。派对开始前将为幸存者开启免疫模式，时间为——24 小时，期待您的光临。」  
&emsp;&emsp;大家对着这一条短信陷入沉默。  
&emsp;&emsp;「这是大白天啊……生产队的驴都没这么干的。」张文杰第一个破口大骂，「它急着投胎去啊？」  
&emsp;&emsp;「急着送我们去投胎吧……」18 号叹了口气，开始收拾东西。  
&emsp;&emsp;临走前，你去了一趟保安室，成功在里面搜到了一盒铆钉，和一只打火机。  
&emsp;&emsp;你们第一次在大白天拉开窗帘，此时街道上雾蒙蒙的，偶尔能看见几个扭动的人影渐渐走远。  
&emsp;&emsp;众人趴在玻璃上观察情况。  
&emsp;&emsp;「它们好像往南边去了。」  
&emsp;&emsp;佟江大桥坐落在城市南边，佟江自桥下穿行而过，河干粗壮，江水汹涌。  
&emsp;&emsp;你推开玻璃门，湿润的雾气扑面，有些冷。  
&emsp;&emsp;「开车去吧。谁有驾照？」  
&emsp;&emsp;话落，你看见张文杰和贺兰山无声地举起手。  
&emsp;&emsp;路边停了好几辆，灾难发生时，一片混乱，导致好多车门大敞，车钥匙还插在里面。  
&emsp;&emsp;你们挑选了一辆看起来最结实的商务车上路了，贺兰山驾驶位，你坐在副驾上，其余人聚在后面。  
&emsp;&emsp;路上，你简单讲了下佟江大桥连环车祸，以防大家被打得措手不及。  
&emsp;&emsp;当然，13 号作为事故的参与者之一，也补充了不少信息。  
&emsp;&emsp;汽车缓缓驶入佟江大桥。  
&emsp;&emsp;雾越来越大，你们商量一番，决定不开雾灯了，以防打草惊蛇。  
&emsp;&emsp;「绿化带都看不见了，跟成仙了一样，老大，你技术咋样啊，别真开江里去啊……开局送 6 个人头……」  
&emsp;&emsp;张文杰说得不错，汽车驶入桥面的那一刻，周身立刻被大雾包围，可见范围仅 1 米。  
&emsp;&emsp;「叮——亲爱的幸存者，已为您开启四重幻境，当前模式为多人联动模式，请发现终极悖论并通关。逃杀模式已开启，请即刻避险。」  
&emsp;&emsp;几乎在下一面，13 号惊叫起来：「看前面看前面！」  
&emsp;&emsp;密密麻麻黄色的雾灯仅用了 1 秒就出现在视野里，此起彼伏的闪动。  
&emsp;&emsp;呲——  
&emsp;&emsp;刺耳的刹车声响彻四周。  
&emsp;&emsp;你的身体因为惯性差点撞上挡风玻璃。  
&emsp;&emsp;饶是如此，砰一声。  
&emsp;&emsp;车头还是撞上了。  
&emsp;&emsp;「真晦气，刚来就追尾了。」张文杰低骂一声，起身探出脖子，过了一会儿身子从外面缩回来，「所有的车头都对着我们，里面没人。」  
&emsp;&emsp;「下车看看？」18 号去拉门把手。  
&emsp;&emsp;你出声叫停，「小心点，既然与车祸有关，你徒步下去会很危险。」  
&emsp;&emsp;贺兰山重新发动车子，准备后退，结果车子在这个当口抛锚了。  
&emsp;&emsp;这时一道刺目白光照在后视镜上，张文杰挡了挡眼，扭头去看：「什么东西？」  
&emsp;&emsp;巨大的轰鸣声穿透浓雾。  
&emsp;&emsp;众人面面相觑。  
&emsp;&emsp;只有你和贺兰山对视一眼，「撤！下车！」  
&emsp;&emsp;几次危机磨炼出你们的高度服从性，几乎几秒钟的时间，6 个人飞速打开车门逃出去。  
&emsp;&emsp;你扭头，看见一辆红色轿车疾如飞影冲破浓雾，狠狠撞在你们刚才的车屁股上，巨大的冲击力使气囊弹出，车身被压缩成一个纸片。  
&emsp;&emsp;如果晚一步，你们就死在里面了。  
&emsp;&emsp;汽车警报响起，震醒了其他废旧汽车。  
&emsp;&emsp;你背靠绿化带，隐约看见红色轿车里坐了一个女人。  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，让我看看死了几个人……」  
&emsp;&emsp;薄雾并没有完全掩盖她的身姿，脖子折成诡异的角度，四肢走路时，每一个位置都落在不可思议的地方，就像……一个人随便把断裂的骨头重新接回去。  
&emsp;&emsp;哒哒哒……  
&emsp;&emsp;高跟鞋敲在桥面。  
&emsp;&emsp;她摇摆着，走到你们的汽车前，趴在玻璃上往里看。  
&emsp;&emsp;你后脊发凉，给伙伴们打了个手势，示意众人悄悄远离。  
&emsp;&emsp;不管那是个什么东西，直觉告诉你，不要被她看见。  
&emsp;&emsp;刚退了几步，一声尖叫刺穿耳膜，「不见了！不见了！不见了！不见了！哈哈哈你们去哪了呀……玩捉迷藏吗……快出来，让我撞死你们呀……」  
&emsp;&emsp;「唔……发现一个。」语气倏然轻快起来，哒哒哒的高跟鞋声逐渐远离。  
&emsp;&emsp;你脸色一变，不好，贺兰山从主驾出来，正好站在你们对侧。  
&emsp;&emsp;你想都没想就冲出去，经过车尾的身后，右侧突然贴脸出现一个身影。  
&emsp;&emsp;女人歪着脖子，五官扭曲，距离近到你能看清刺破脸皮冒出的骨茬。  
&emsp;&emsp;她在守株待兔。  
&emsp;&emsp;女人咧嘴咯咯笑了：「骗到一个，骗到一个……」  
&emsp;&emsp;就在你以为下一刻她会伸手把你捅穿的时候，一只筋骨分明的拳头重重打在它的太阳穴上。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;女人的头砸进车窗里。  
&emsp;&emsp;贺兰山甩了甩胳膊，「走！」  
&emsp;&emsp;女人正努力掰直脖子站起，你无暇愣神，提醒了外面的伙伴：「往前面跑！」  
&emsp;&emsp;说完跟着贺兰山挤进车流中。  
&emsp;&emsp;雾气很大，你们只能靠声音来辨别伙伴的方位，张文杰的声音在离你很近的地方：「车缝真挤，我卡住了，劳驾推我一把。」  
&emsp;&emsp;接着你听见双胞胎的埋怨，还劝张文杰减肥。  
&emsp;&emsp;你一手拉住贺兰山，另外伸出一只手递向声源：「张文杰，拉住了，别走散。」  
&emsp;&emsp;你摸到了一只手，紧紧抓住，使劲，像挣脱了禁锢。  
&emsp;&emsp;「哎哟，总算出来了，26 号，你手挺软啊，跟女人似的。」  
&emsp;&emsp;你哼了一声，「彼此彼此。」  
&emsp;&emsp;一行人默默往前走，咕叽……  
&emsp;&emsp;有人在笑。  
&emsp;&emsp;「……26 号，你没事笑屁呢……怪瘆人的。」张文杰的声音从后面传来。  
&emsp;&emsp;你倏地停住脚步，冷汗刷流下来。  
&emsp;&emsp;贺兰山发现异样，死死攥紧你的手，回头低声问：「能松开吗？」  
&emsp;&emsp;你尝试了一下，摇摇头，那只手攥的死紧，且越来越不屑于伪装。  
&emsp;&emsp;「张文杰……」你喊了一声。  
&emsp;&emsp;他回应：「干什么？怎么不走了？」  
&emsp;&emsp;「记得三重幻境的里的扶梯规则吧？」  
&emsp;&emsp;你的队友，可能不是真的队友。  
&emsp;&emsp;身后冷静了片刻，张文杰的声音正常地说：「哦……我有点想吐……你撒开我吧，要吐你手上了。」  
&emsp;&emsp;跟他待久了，你能听出他声音发紧。  
&emsp;&emsp;短暂的宁静后，张文杰突然暴起，「你就个蠢东西还敢骗老子！看招！」  
&emsp;&emsp;解放双手的张文杰去而复返，抄起个棒球棍，一个竖劈。  
&emsp;&emsp;女人扭曲的脸出现视野里，咯咯笑着，眼珠大睁，对你说道：「你跑不掉的……我要把你压烂……咯咯……」  
&emsp;&emsp;说完她猛地撒开手，蹲下去，以奇异的姿势消失在车流中。  
&emsp;&emsp;张文杰的棍子落空，旁边的车窗遭殃，被锤得四分五裂，他气若游丝：「吓死我了……她怎么混到我们中间的？」  
&emsp;&emsp;你伸手抓了一把雾气，「她好像借助了某种媒介……」  
&emsp;&emsp;手掌突然顿住，被女人握住的地方，已经黑了。  
&emsp;&emsp;你想起什么，拉住贺兰山的胳膊一提，果然，他的右手手指也变黑了。  
&emsp;&emsp;「张文杰，你的手变黑了吗？」  
&emsp;&emsp;张文杰翻开掌心一看，「……」  
&emsp;&emsp;接触过女人的皮肤，仿佛被烙下印记。  
&emsp;&emsp;张文杰掏出湿巾，使劲揉搓，直到皮肤发红，黑印依然没有消退。  
&emsp;&emsp;「她刚才往桥中间跑了……」18 号说，「似乎在引诱我们过去。」  
&emsp;&emsp;「事故源头正好在桥中断……」13 号小声说，「断裂的护栏就在前面。」  
&emsp;&emsp;「去看看，大家拉好手，不要掉队。」贺兰山提醒完，拉着你继续往前走去。  
&emsp;&emsp;张文杰使劲握了握你的手，「这次是你，没错吧……」  
&emsp;&emsp;随着走进，你听到了熟悉的咀嚼声，对于习惯了免疫模式的你们，在副本里遇见这种怪物，仍觉棘手。  
&emsp;&emsp;它们果然都汇聚在这里。  
&emsp;&emsp;「嘻嘻……吃吧……吃饱了，去把他们抓起来……这样我们就有新食物了。」  
&emsp;&emsp;你心底一阵恶心，想起当初塞进嘴里的煎蛋……  
&emsp;&emsp;空中的血腥味儿已经提示了它们的食物是什么，不知道在它们眼中，是否也如煎蛋一样美味。  
&emsp;&emsp;「难道怪物是当初的遇难者？」  
&emsp;&emsp;面对你的疑问，张文杰顺手推了 13 号一把，「走，跟我去前面看看有没有你的老熟人。」  
&emsp;&emsp;13 号定在原地，「我……我不去。」  
&emsp;&emsp;「就你一个事故幸存者，你不去谁去？」张文杰不由分说，拉着 13 号消失在大雾中。  
&emsp;&emsp;等待的时间格外难熬，好几次你忍不住要上前，都被贺兰山拦住，「待着，万一在路上错过就更麻烦了。」  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，十分钟后，连贺兰山都皱起了眉头，正打算出去找，前方出现一个人影。  
&emsp;&emsp;是 13 号。  
&emsp;&emsp;只不过他状态明显不对，两眼发直，动作僵硬。  
&emsp;&emsp;18 号上前拍拍他，「回神！张文杰呢？」  
&emsp;&emsp;13 号听见有人跟自己说话，转过头来，「谁是张文杰？」  
&emsp;&emsp;你的心一下子沉到谷底。  
&emsp;&emsp;紧接着 13 号开始咯咯笑起来，笑声和女人如出一辙：「他在桥上往下跳……哈哈……」  
&emsp;&emsp;话落你们几个人头也不回地往前面跑去，17 号临走前还不忘拴根绳子系在 13 号手腕上，「成事不足败事有余！」  
&emsp;&emsp;咀嚼声不知何时已经消散，地面随处可见断骨和头发，猩红遍地、  
&emsp;&emsp;再往前，像清场一般，密集的车群消失不见，四周又变得空空如也。  
&emsp;&emsp;「张文杰？」你喊了一嗓子，并没有回音。  
&emsp;&emsp;「这边走！」贺兰山拉着你们直奔护栏。  
&emsp;&emsp;走进了，你看见一截笔直的护栏突然拦腰截断，中间破了个大口子。  
&emsp;&emsp;桥下白茫茫一片，本该是滔滔江水，此刻静的可怕。  
&emsp;&emsp;「我们真的在桥上吗？一点水声都没有……」  
&emsp;&emsp;你皱眉，突然扭头看向身后，「你们听见什么声音了吗？」  
&emsp;&emsp;众人顺着你的目光望去，风声里夹杂着一点异样，渐渐地，你听清是细微的碾压声，轮胎压过石子……  
&emsp;&emsp;有车朝你们驶来。  
&emsp;&emsp;「张文杰？」你又喊了一声。  
&emsp;&emsp;视野中突然出现一个庞然大物。  
&emsp;&emsp;红色的轿车完好如初，车中坐着一个人，正是张文杰。  
&emsp;&emsp;他两眼大睁，直勾勾盯着前方，身上系着安全带，并未握住方向盘，像被人强行捆上去的。  
&emsp;&emsp;「救人！赶紧！」你大叫一声，弯腰捡起板砖就冲过去。  
&emsp;&emsp;如果你再仔细一点，就会看见，随着张文杰靠近围栏，他的皮肤渐渐变得苍白，浮肿，像被泡过一样。  
&emsp;&emsp;砖头狠狠砸在车玻璃上，砖头碎了，车窗碎裂出一个蛛网状的裂缝。  
&emsp;&emsp;贺兰山掰开你的肩膀，「图钉！」  
&emsp;&emsp;你心领神会，掏出从保安室带出的图钉，撒在车前。  
&emsp;&emsp;轮胎压过去，开始漏气，车速减慢，却仍在继续向前走。  
&emsp;&emsp;贺兰山曲起胳膊，肘部狠狠击打在玻璃窗上，一声钝响，玻璃大片大片掉下来，贺兰山白色的衬衣慢慢泅出血色。  
&emsp;&emsp;其余人飞快地拔开门锁，去拽张文杰。  
&emsp;&emsp;「安全带卡住了！打不开！」18 号急的满脸是汗，「刀给我！」  
&emsp;&emsp;接过 17 号递来的刀，18 号为了动作方便，干脆钻进车里。  
&emsp;&emsp;「姐！」17 号快要哭出来，「你快点！」  
&emsp;&emsp;你双手顶住车头，尽可能地阻挡汽车前进的步伐，13 号扒住车窗，还是被带着一步一趔趄。  
&emsp;&emsp;旁边出现了一双手，摁在引擎盖上，血顺着手流过车皮，向下淌去。  
&emsp;&emsp;「加把劲儿。」  
&emsp;&emsp;贺兰山提醒你别分神。  
&emsp;&emsp;两个人的力量再次延缓了汽车的走势。  
&emsp;&emsp;悬崖就在身后，几步之遥。  
&emsp;&emsp;18 号飞快地割着安全带，对着你们两个喊：「我好了，撤！」  
&emsp;&emsp;你与贺兰山同时抽身，汽车失去了阻力，再次加快。  
&emsp;&emsp;张文杰被 17 号拽出车门，脸着地咚地摔下去。  
&emsp;&emsp;车身一半越出了桥头，17 号撕心裂肺地喊：「姐！你快出来！」  
&emsp;&emsp;18 号被什么东西绊了一下，手与贺兰山擦身而过，你们眼睁睁看着 18 号向桥下坠去。  
&emsp;&emsp;最后一刻，你看见 18 号眼中的诧异和……歉疚……  
&emsp;&emsp;17 号疯了一样，如果不是被你拉着，已经跟着跳下去了。  
&emsp;&emsp;「姐——啊啊啊啊——」  
&emsp;&emsp;你大脑一片空白，怎么可能没逃出来？  
&emsp;&emsp;17 号在剧烈挣扎，你不得已将她紧紧抱住，「怡美……」  
&emsp;&emsp;她号啕大哭，「我姐姐……你们救救她啊……」  
&emsp;&emsp;你哽咽了，一下下拍着小姑娘的后背，「对不起，我们没抓住她……」  
&emsp;&emsp;「她怎么狠心丢下我一个人啊……」17 号哭狠了，趴在地上干呕，「姐姐……怡美不能没有你……」  
&emsp;&emsp;你抱着她，坐在地上。  
&emsp;&emsp;冰凉的风夹带着湿意，钻进脖子。  
&emsp;&emsp;你太能理解这种痛失亲人的感受了，这让你想起了昨夜的梦。  
&emsp;&emsp;那种压抑的，无法呼吸的痛。  
&emsp;&emsp;躺在地上的张文杰有了动静，他先是抽搐一下，继而转醒，缓缓坐起来。  
&emsp;&emsp;「嘶……好疼——」  
&emsp;&emsp;话没说完，17 号早已冲出去，啪甩了张文杰一个巴掌，随后将他狠狠摁在地上，抽出刀举在头顶，「你去给我姐姐偿命！」  
&emsp;&emsp;张文杰蒙了，你和贺兰山控制住 17 号的动作，拖回来。  
&emsp;&emsp;她满目猩红，泪珠一个接一个地往下滚，最后泣不成声。  
&emsp;&emsp;张文杰疑惑地望着你。  
&emsp;&emsp;你语调干涩，「刚才……18 号救你的时候，没从车里逃出来……掉下去了。」  
&emsp;&emsp;气氛凝滞，张文杰的表情渐渐凝固在脸上，好半晌……红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「怡和她……死了？」  
&emsp;&emsp;张文杰脸色渐渐变得苍白，泪水在眼眶里打转，嘴唇颤抖。  
&emsp;&emsp;「开什么玩笑啊……我没睡醒吗，还是进幻境了？」  
&emsp;&emsp;你们听出了不对。  
&emsp;&emsp;他将目光转向 17 号，慢慢起身，跪在小姑娘面前，牵住她的手放在自己脸上，「怡美，你打吧……打醒我好不好……这噩梦忒吓人了。」  
&emsp;&emsp;17 号狠狠甩开，大声嘶吼：「我这辈子最后悔的事，就是让我姐跟你在一起！」  
&emsp;&emsp;这句话像插在心上的刀，张文杰踉跄着蹲在地上，突然笑了一声，低头将脸埋进手里。  
&emsp;&emsp;风自桥上穿过，久久无人说话。  
&emsp;&emsp;很久之后，17 号提着刀站起来，「那个女人在哪里？」  
&emsp;&emsp;「在找我吗？」嬉笑声从不远处传来，「往前看哦，推车的不是我，是他们呀哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;一辆车再次缓缓出现雾中，这一次，后面多了两个推车人。  
&emsp;&emsp;两位老人。  
&emsp;&emsp;佝偻着背，脸色发青，目光呆滞地推着轿车往前走。  
&emsp;&emsp;车中挤满了怪物，车门紧锁。  
&emsp;&emsp;女人也发现了，拽住两个老人的头发狠狠往回拖：「老东西，让你们抓人，谁允许你们动我的人了！」  
&emsp;&emsp;老人发出凄厉的惨叫，被生生扯下一块头皮。  
&emsp;&emsp;女人出够气，丢垃圾一样撒开老人的头发，「废物，抓不住他们，晚上就让怪物吃了你们。」  
&emsp;&emsp;老头不顾流血的头皮，弯腰去扶老太太，之后两个人互相搀扶着，向你们走来。  
&emsp;&emsp;17 号哪里还顾得上这些，提着刀直冲女人而去，张文杰不甘其后，大有将女人大卸八块的架势。  
&emsp;&emsp;四周怪物开始围拢，女人打算对你们几个做最后的绞杀。  
&emsp;&emsp;「陈江，去帮帮他们，这两个交给我。」贺兰山挽起袖子。  
&emsp;&emsp;你看了眼他的伤口，「你行吗？」  
&emsp;&emsp;贺兰山拦在了两位老人面前，「不会让你替我收尸的。」  
&emsp;&emsp;四周的号叫声此起彼伏，女人跷着腿坐在栏杆上，她想用人海战术拖垮你们。  
&emsp;&emsp;你看了眼浴血奋战的张文杰和 17 号，缩在角落的 13 号，以及与老人颤抖的贺兰山，扭头向外跑去。  
&emsp;&emsp;时间不多，希望他们还撑得住。  
&emsp;&emsp;你摸到了桥头，手机提示音疯狂响起：「幸存者 26 号，临阵脱逃会被直接抹杀，提醒，临阵脱逃会被直接抹杀……」  
&emsp;&emsp;你仿佛没有听见，看见那辆报废的红色汽车，一头扎进去，疯狂在车内翻找起来。  
&emsp;&emsp;香水、包、高跟鞋、手机……以及，车内挂饰。  
&emsp;&emsp;你手忙脚乱地拽下挂饰，发现是块怀表，打开，一张全家福。  
&emsp;&emsp;中间的是那个女人，旁边两个是两位老人。  
&emsp;&emsp;那是她的父母。  
&emsp;&emsp;你继续翻找，储物箱、后备厢，最终在后座的塑料袋里发现了医院的缴费单。  
&emsp;&emsp;市立医院。  
&emsp;&emsp;重症病房。  
&emsp;&emsp;患者秦肆年，男，66 岁。诊断：肺炎、感染性休克。还有一张病危通知单，签字人是秦悦，内容为放弃抢救。  
&emsp;&emsp;如果你没记错，肇事者本名，就叫秦悦。  
&emsp;&emsp;日期显示在车祸前一天。  
&emsp;&emsp;通过这个你基本可以推断出一部分事实。  
&emsp;&emsp;事故前一天，秦悦放弃了父亲的治疗，开车离开，彻夜未归。  
&emsp;&emsp;第二日酒驾，造成 57 辆车连环车祸，畏罪潜逃，几天后，在郊外拘捕，坠落身亡。  
&emsp;&emsp;你抱着一沓资料往回跑，桥面的风灌入肺，咽喉火辣辣地疼。  
&emsp;&emsp;战场已陷入焦灼，伙伴们身上挂了彩，张文杰的胳膊血淋淋的，17 号衣衫破了，脖子上还有牙印。  
&emsp;&emsp;「秦悦！」你扯着嗓子大喊，「你不该奴役你的父母！」  
&emsp;&emsp;被点名的女人突然站起来，恶毒地望向你，「你懂什么！是他们想让我死！为什么要得病！为什么要我砸锅卖铁救他！」  
&emsp;&emsp;她指着远处的老爷子，尖叫着，愤怒让她面目全非：「他就像个吸血鬼！像蚂蟥！我大好的青春，因为他背负了巨额债务！他们该死！」  
&emsp;&emsp;远处的两个老人突然不动了，站在那儿，身影枯瘦。  
&emsp;&emsp;你摁亮了女人的手机，「那你巨额的消费怎么解释？扪心自问，你所欠的债，是真的因为给父亲治病吗？」  
&emsp;&emsp;女人歇斯底里地大叫，「他们挣钱不就是给我花的吗？生我养我，天经地义！」  
&emsp;&emsp;17 号头发糟乱，挣脱束缚冲过去：「白眼狼！白眼狼！」  
&emsp;&emsp;接着她就被众多怪物压下去，张文杰刚摆脱一场包围圈，为了保护 17 号，马上又投身新的战斗。  
&emsp;&emsp;你时间不多了，大脑飞快运转，如果刚才那一句不是终极悖论，什么才是？  
&emsp;&emsp;「陈江！她想杀他们！」  
&emsp;&emsp;扭头一看，贺兰山身边的压力骤增，几个怪物朝着老人走去，贺兰山一个人扛不住了。  
&emsp;&emsp;难道这次需要保护好两个老人？  
&emsp;&emsp;你咬咬牙，捡起木棍挡在贺兰山面前，「这里交给我，你带着他们往外面走。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;腥臭的牙齿疯狂撕咬木棍，有几处不慎被咬出血，你一声没吭，盼着贺兰山带老人走出去。  
&emsp;&emsp;众人处境十分艰难，女人眯着眼，再次恢复了正常。  
&emsp;&emsp;她十分满意眼前战况，慢悠悠说：「你知道我怎么找到他们的吗？我死后，回到这里，他们自己跟来的，哈哈哈，两个不死心的老东西，死后还缠着我，我爸来就算了，我妈算怎么回事？她受不住打击脑溢血死了，也能赖在我头上？」  
&emsp;&emsp;她越说越得意，最后还哼起歌来。  
&emsp;&emsp;「他们跟你们一起死吧，永远留在我的幻境里。」  
&emsp;&emsp;你已经是强弩之末，前方已经没有了声息，张文杰、17 号淹没在人群里。  
&emsp;&emsp;13 号神志不清了，嘟嘟囔囔地抱着一块木头，「老婆……闺女……我来陪你们了……」  
&emsp;&emsp;说完翻过围栏，消失在大雾中。  
&emsp;&emsp;胳膊被怪物扭得脱臼了，耳边被咀嚼声塞满，你没想到失败来得如此之快。  
&emsp;&emsp;快到还没好好跟大家道个别……  
&emsp;&emsp;你仰躺在地，剧烈地喘息，看到了悬挂在半空的路牌：「前方左转，香槐路。」  
&emsp;&emsp;明明是不起眼的小字，却突然像黑暗的一束光。  
&emsp;&emsp;胳膊被怪物撕咬下一块皮肉，你却笑起来。  
&emsp;&emsp;方向反了……  
&emsp;&emsp;事故发生时，主车流是由西向东，秦悦驾驶车辆自香槐路方向驶来，酿成车祸。  
&emsp;&emsp;而现在你躺的地方，是由东向西的一侧。  
&emsp;&emsp;隔离带对面，才是事故发生的场所。  
&emsp;&emsp;这是幻境最大的破绽。  
&emsp;&emsp;你笑出声来，「秦悦，这个幻境，真的是你的吗？」  
&emsp;&emsp;如果是她的，怎会连方向都弄不明白？  
&emsp;&emsp;气氛有刹那的死寂，紧接着秦悦尖叫起来：「给我杀了他！快点！！！」  
&emsp;&emsp;可是已经晚了，你躺在地上，用最后的力气说：「溺爱的尽头，是深渊。」  
&emsp;&emsp;「叮——恭喜幸存者发现终极悖论，四重幻境解除。」  
&emsp;&emsp;四周的怪物瞬间消失不见。  
&emsp;&emsp;大雾渐渐散去，两个老人站在红色轿车旁，固执地推动着那辆红色轿车，即使身体在慢慢消散，也从未停止。  
&emsp;&emsp;「爸、妈，救我啊……」秦悦低头看着自己渐渐透明的身体，疯狂哭喊，「我不想死，我不想消失……你们救救我啊……」  
&emsp;&emsp;你踉跄着站起来，「老人家，住手吧。」  
&emsp;&emsp;两位老人停下，青色的脸庞抬起来。  
&emsp;&emsp;这一次，他们开口说话了。  
&emsp;&emsp;「不是她的错，只要把车推下去，就没有证物了，她就不会死了。」  
&emsp;&emsp;这个幻境，是老人幻化出来的。  
&emsp;&emsp;他们只知道事故发生的路段，却搞混了方向。  
&emsp;&emsp;他们的执念，是为女儿洗脱罪责，故而无数次尝试把红色轿车推入江水，以这种笨拙的方法，保护好秦悦最后一程。  
&emsp;&emsp;老人和秦悦的身影随着大雾消散而去。  
&emsp;&emsp;江水荡涤着两岸，传来水浪撞击声，潮湿的风吹入鼻腔，你环顾四周，空无一人。  
&emsp;&emsp;天上有鸟群呕哑飞过。  
&emsp;&emsp;你翻过了绿化带，来到损毁的护栏旁。  
&emsp;&emsp;地上摆满了白色的菊花和悼念信。  
&emsp;&emsp;你捡起一张，上面张文杰笑容璀璨，感谢信署名足足有 18 个，那日冲破护栏的公交车里，坐着张文杰，落水后，他往返于岸边和水中，救了 18 个人，最后因体力不支，再没上来。  
&emsp;&emsp;这 18 个人里，就有杨怡美。  
&emsp;&emsp;你又走了两步，看到了死亡者的悼念名单，与在停-房里发现的别无二致。  
&emsp;&emsp;你的心空落落的，目光眺向远方的一座高楼。  
&emsp;&emsp;站在这个位置，你看清了巨大的牌子：恒星。  
&emsp;&emsp;你知道，那里有最后的真相。  
&emsp;&emsp;18 号坠入江水的时候，以你的角度，看见了贺兰山微微缩回的手。  
&emsp;&emsp;18 号不是意外身亡，是贺兰山有意为之。  
&emsp;&emsp;恒星总部四周绿化极好，初秋，树木葱翠，巨大的林木隔离带完美隔绝了怪物的破坏，一路走来，你竟然慢慢生出一种熟悉感。  
&emsp;&emsp;仿佛已经走过千次万次。  
&emsp;&emsp;进入大厅，冷漠的女声响起：「正在检测访问者 ID。」  
&emsp;&emsp;一道红光将你包裹，你肌肉紧绷，做好随时逃命的准备。  
&emsp;&emsp;半分钟后，灯光变绿，闸口打开。  
&emsp;&emsp;「欢迎回来。」  
&emsp;&emsp;眼前是一个直梯，你摁下上行按钮，电梯门缓缓打开。  
&emsp;&emsp;是个观光梯，从这个方向望去，能看见整个佟江大桥。  
&emsp;&emsp;你走进去，电梯闭合。  
&emsp;&emsp;「已为您默认 22 楼，请问是否需要更改？」  
&emsp;&emsp;你顿了一会儿，「不需要。」  
&emsp;&emsp;电梯在飞速上行，你的心跳越来越快，叮咚！  
&emsp;&emsp;「22 层欢迎您。」  
&emsp;&emsp;你以为会看见什么终极怪物，不曾想，是间宽阔的办公室，巨大的落地窗朝南，此时阳光照进来，桌上的摆钟滴答作响。  
&emsp;&emsp;你慢慢走近，办公桌上有一张合照。  
&emsp;&emsp;照片里，你与贺兰山站在一起，笑容灿烂。  
&emsp;&emsp;桌子上铺满手稿，还有签署的文件。  
&emsp;&emsp;有些是你的签字，有些，是贺兰山的签字。  
&emsp;&emsp;月亮派对……  
&emsp;&emsp;文件里不止一次提到过这个名词，你翻开的速度越来越快，最后，文件夹的名字赫然在目：恒星计划——实现人类永恒的幸福。  
&emsp;&emsp;「陈江。」有人喊了你。  
&emsp;&emsp;你抬头，贺兰山戴着眼镜，坐在靠窗的沙发里，温和地对着你笑，「没想到你能这么快找到这里。」  
&emsp;&emsp;你举起文件，「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「我们的作品。」贺兰山摊手，「短短三年，我们实现了这一伟大创想，你该为此骄傲。」  
&emsp;&emsp;「我并不觉得将世界上的人变成怪物有什么可骄傲的。」  
&emsp;&emsp;贺兰山望向窗外，「我带你看看它吧。」  
&emsp;&emsp;说完他起身，在一扇不起眼的小门前停住，一束光扫过贺兰山的虹膜，「身份认证成功，研究员：贺兰山，准入。」  
&emsp;&emsp;门缓缓开启。  
&emsp;&emsp;他站在门里，「别贸然进来，让它扫你，核实下身份。」  
&emsp;&emsp;你驻足在门前，任由灯光扫过自己的虹膜。  
&emsp;&emsp;「身份认证成功，研究员：陈江，准入。」  
&emsp;&emsp;通过长长的过道，你听到了巨大的轰鸣声。  
&emsp;&emsp;这是一个大厅，大厅中央往下十余米深的地方，有一个巨大的环形仪器，四周光线因此而扭曲。  
&emsp;&emsp;贺兰山望着下面，说：「数周前，机器已经不稳定了，所有的载入数据发生混乱，陈江，需要有人去纠正它。」  
&emsp;&emsp;「我对此并无记忆，你找错人了。」  
&emsp;&emsp;「你不需要有记忆，只需要走上圆台，输入指纹，关掉它。」  
&emsp;&emsp;「这样世界就会恢复正常吗？」你问。  
&emsp;&emsp;贺兰山看了你好一会儿，说：「会的。」  
&emsp;&emsp;你与他对视良久，突然轻轻说道：「贺兰山，我记得你提过自己的一个朋友，你与他产生了分歧。这个人是我。」  
&emsp;&emsp;贺兰山没有说话。  
&emsp;&emsp;你继续：「这个分歧，便是关于『恒星计划』是否应该继续下去。我与你观点相左，所以你抹去了我的记忆。」  
&emsp;&emsp;贺兰山没有否认。  
&emsp;&emsp;走上这个圆台，真的可以关掉仪器吗？  
&emsp;&emsp;并不能。  
&emsp;&emsp;「贺兰山，我不傻。」你抽出手稿，「那个位置，是用来抹除记忆的，我碍着你的计划了对吗？」  
&emsp;&emsp;你再也无法忍受好友的背叛，语速飞快，「你死于车祸，却用了某些手段，强行开始了这项计划，让遇害者得以继续存活。」  
&emsp;&emsp;「陈江——」贺兰山打断了你，「你不属于这里。」  
&emsp;&emsp;「我当然不属于这里。」你冷笑，「从你我产生分歧的时候，我就不属于这里了。」  
&emsp;&emsp;贺兰山猛地拽住你的手腕，向圆台拉去。  
&emsp;&emsp;这是他第一次情绪失控，言辞激烈，「陈江，听人劝，吃饱饭！」  
&emsp;&emsp;「滚！」你和他扭打起来。  
&emsp;&emsp;贺兰山掐住你的脖子，恶狠狠道：「我真该在佟江大桥上把你推下去！」  
&emsp;&emsp;你一胳膊肘堆在贺兰山胸膛上，气喘吁吁地捂着脖子，「像你杀 18 号那样吗？」  
&emsp;&emsp;「幸存者 26 号！」你扯着脖子大喊，在贺兰山苍白的脸色中，机器响起了冰冷的机械音，「请下达指令。」  
&emsp;&emsp;你笑了，手稿的左下角标注了这个机器的名字，是「幸存者 26 号」。  
&emsp;&emsp;「关闭程序。」  
&emsp;&emsp;「收到指令，正在断开连接，倒计时 5s，4s，3s……」  
&emsp;&emsp;贺兰山的脸色变得极其难看，「滚，别再来见我！」  
&emsp;&emsp;「1s——叮！」  
&emsp;&emsp;你陷入了黑暗，贺兰山的怒吼像梦魇，一直在耳边回荡。  
&emsp;&emsp;很久之后，有人在你耳边轻轻呼唤：「陈教授，程序已终止。欢迎回来。」  
&emsp;&emsp;你眼皮动了动，在剧烈的头痛中缓缓睁眼。  
&emsp;&emsp;明亮的灯光，一群人围着你。  
&emsp;&emsp;远处，是巨大的环形机器，以它为中心，四周放射出无数躺椅。  
&emsp;&emsp;你躺了一会儿，缓缓坐起来，神色怔怔。  
&emsp;&emsp;时间仿佛静止了。  
&emsp;&emsp;「贺兰山呢？」这是你的第一句话。  
&emsp;&emsp;面前的姑娘脸色一僵，既然小声说道：「教授，您忘了吗，贺教授数周前因车祸离世了。」  
&emsp;&emsp;脑海中思绪混乱，眼前仿佛残留着贺兰山那张脸。  
&emsp;&emsp;上一秒还在跟自己说话，下一秒睁开眼，怎么就已经不在这个世界上了呢？  
&emsp;&emsp;你动了动嘴唇，沙哑着嗓子问出了第二句话：「佟江大桥？」  
&emsp;&emsp;「是……」  
&emsp;&emsp;你曲起膝盖，闭上眼睛，忍着剧痛，乱。  
&emsp;&emsp;太乱了。  
&emsp;&emsp;现实与梦境交错。  
&emsp;&emsp;几乎过了一个世纪，脑海中的记忆渐渐清晰，同时，一种压抑的沉痛袭来。  
&emsp;&emsp;你几乎不能喘息。  
&emsp;&emsp;没错，贺兰山是死了。  
&emsp;&emsp;你的挚友、你志同道合的合作伙伴、家人，死了。  
&emsp;&emsp;那天，你与贺兰山发生了争执。  
&emsp;&emsp;「陈江，这个项目该终止了。开始恒星计划是我做过最后悔的事。」  
&emsp;&emsp;你不置可否，「马上就测试了，一旦成功，这项成就将颠覆全人类对死亡的定义。」  
&emsp;&emsp;「陈江，这些年我们看过无数学者为此前仆后继，为什么没成功？你不明白吗？没有人可以实现真正的永生。」  
&emsp;&emsp;「可我们实现了。」你为贺兰山的临阵脱逃感到愤怒，将文件重重拍在桌面上，「你为什么不肯再进一步？」  
&emsp;&emsp;「因为把人脑数据连入终端太危险了，你没必要冒险。」贺兰山最后深吸一口气，「我决定退出计划。」  
&emsp;&emsp;你气笑了，摇头说：「今天你脑子有点不清晰，回去休息一下吧，我们改天再谈。」  
&emsp;&emsp;这是你们吵得最厉害的一次。  
&emsp;&emsp;那天，你们不欢而散。  
&emsp;&emsp;你以为还有机会说服他，不想就在那天傍晚，佟江大桥发生连环车祸，贺兰山的车子被拐带着掉进了佟江。  
&emsp;&emsp;你再看见他，便是一具冰冷的尸体。  
&emsp;&emsp;那一天，市立医院挤满了遇难者家属，四处都是撕心裂肺的哭喊。  
&emsp;&emsp;你却一滴泪都流不出来。  
&emsp;&emsp;你人蒙了，有人喊你认领，有人一心盘问，有人找你签字，你像个没有情感的工具人，走完了全部流程，最后，贺兰山化作一个小小的骨灰盒，躺在你手里。  
&emsp;&emsp;贺兰山没有家人，你也没有。  
&emsp;&emsp;你放下了手头的工作，为贺兰山操办了葬礼，为了跟踪肇事者消息，在同为遇难者的张文杰家隔壁租了一间老式公寓，那一个月是你最颓废的时候。  
&emsp;&emsp;总部催你跟紧「恒星计划」，你一推再推。  
&emsp;&emsp;渐渐地，你认识了张文杰的未婚妻，杨怡和。  
&emsp;&emsp;她弟弟刚因遭遇校园暴力，跳楼自杀，张文杰在陪着杨怡美和父亲从学校回来的路上，遭遇连环车祸，父亲被救上了岸，张文杰和妹妹却死了。  
&emsp;&emsp;那时候，你脑子里冒出了一个疯狂的想法。  
&emsp;&emsp;且愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;直到某一天，助手测试程序的时候，发现了一处异常。  
&emsp;&emsp;「贺教授临死前，将自己的数据上传了终端。」  
&emsp;&emsp;你再也压抑不住心中的激动，找到杨怡和，有所保留地向她透露里这项计划。  
&emsp;&emsp;她对此抱有迟疑，「我父亲的身体不太好，我加入计划后，就没人照顾他了。」  
&emsp;&emsp;「没关系，我们会有专人看护的。但是根据保密协议，需要暂时对外界宣布你们已经死亡。」  
&emsp;&emsp;杨怡和最终同意。  
&emsp;&emsp;恒星计划正式启动。  
&emsp;&emsp;进入程序的只有两个人：总设计师陈江和志愿者杨怡和。  
&emsp;&emsp;连入程序的时候，又发现了问题。  
&emsp;&emsp;「贺教授单方面阻止了您的访问，可能需要您抹掉一部分对冲记忆，才能进入程序，包括杨小姐，也需要抹掉对您的记忆。」  
&emsp;&emsp;贺兰山临死前都在阻止你继续进行这项计划，可一旦你下定决心，没什么可以改变的。  
&emsp;&emsp;直到现在，你才明白，所谓的 AI，其实分为了两部分。  
&emsp;&emsp;一半是你，由于权重太高，直接升级了副本难度，加速了 AI 进化和 Bug 修正。  
&emsp;&emsp;所谓的「月亮派对」和蛊惑人心的消息提醒，程序的启动者就是无意识的自己，所有的幻境，都与佟江大桥车祸有着千丝万缕的联系，那是因为你与杨怡和对此执念太深。  
&emsp;&emsp;且幸存者 26 号已经通过各种媒介，获取了遇难者的人脑数据，造出了真正的「亡者世界」。  
&emsp;&emsp;另一半是贺兰山，想方设法将你和杨怡和送出系统。  
&emsp;&emsp;那些怪物，是贺兰山无意识造就的。  
&emsp;&emsp;在他眼里，AI 就像蛊惑人心的怪物，一步步蚕食同化人类，所以在最后，贺兰山还故意拉满仇恨值，引导你走上圆台，消除记忆，让亡者世界从此消失。  
&emsp;&emsp;一切都结束了。  
&emsp;&emsp;助手开始跟你汇报进度：「志愿者杨怡和因遭遇系统抵抗，被强制登出，账号已注销，她人恢复不错，我们先带她去休息室了。」  
&emsp;&emsp;「陈教授？陈教授？」  
&emsp;&emsp;你突然回神，「抱歉……我状态不好……嗯……我去见见她……」  
&emsp;&emsp;干净的休息室里，杨怡和坐在最里头，捧着一杯热水。  
&emsp;&emsp;她看见你，放下水杯站起来，「谢谢您，让我能见到他们最后一面，不过您脸色好像不太好……」  
&emsp;&emsp;「没什么……」你苦笑道，「临走前，跟贺兰山吵了一架，没来得及说清就回来了，这种机会，以后也不会再有了。」  
&emsp;&emsp;杨怡和手上的婚戒在灯光下熠熠生辉，「可惜，我没法陪文杰走到最后。怡美的裙子，也没法带她去买了。」  
&emsp;&emsp;你点点头，语气干涩，「后续系统会继续优化……如果将来有机会……」  
&emsp;&emsp;「不了。」杨怡和笑着说，「弟弟自杀后，父亲的身体一直不太好，文杰的爸爸妈妈也需要人照顾，人总要向前看的。」  
&emsp;&emsp;你一阵失神。  
&emsp;&emsp;人总要向前看。  
&emsp;&emsp;她像对自己说，也像在对你说。  
&emsp;&emsp;她说完，补充了一句，「贺教授应该也不想让您回去了。不然也不会千方百计造出那么多恐怖的怪物。」  
&emsp;&emsp;话落，她意识到自己好像说错了话，道：「抱歉……我没想……」  
&emsp;&emsp;你勉强笑笑，不愿多谈，「没事，根据保密协议——」  
&emsp;&emsp;「我知道。人工造就的亡者世界，足以震撼很多人。我不会乱说的。」杨怡和穿上外套，「晚点要去公墓看看他们，告辞。」  
&emsp;&emsp;你叫住了她，捡起车钥匙，说：「一起吧。」  
&emsp;&emsp;深秋，路边的树叶都黄了。  
&emsp;&emsp;车流来来往往，十分繁华。  
&emsp;&emsp;杨怡和扭头看着窗外，「偶尔几个瞬间，我会怀疑自己是不是处于幻境，那地方待久了，真的会疯。如果有机会，您会回去吗？」  
&emsp;&emsp;你沉默了片刻，说：「不知道。」  
&emsp;&emsp;今天是工作日，没多少人。  
&emsp;&emsp;你们在公墓门口买了几束菊花，在门口处，杨怡和接了个电话，走开了，剩下你自己抱着花束往里面走。  
&emsp;&emsp;远远地看见了贺兰山的墓碑，上次的花已经枯萎了，除了你，并没有人祭奠。  
&emsp;&emsp;你在前面站了一会儿，将花束正正当当的摆上，然后转身坐在墓碑一侧。  
&emsp;&emsp;风一吹，你眼睛有些发酸。  
&emsp;&emsp;「贺兰山，英年早逝啊你……早让你搬家你不听，非得住那么远。其实也怪我，那天不该让你早早回去。」  
&emsp;&emsp;你揉了揉眼，「那天听我骂设计者丧心病狂，你一定很高兴吧……幸存者 26 号太容易被人控制了，你是对的，这项计划应该终止。」  
&emsp;&emsp;清澈的铃声打断了你的回忆。  
&emsp;&emsp;摁开电话，是房东打来的：「该交房租了。」  
&emsp;&emsp;旁边还有小姑娘插话进来：「哥！西瓜最后一季了，给你留了个最甜的。」  
&emsp;&emsp;你低着头，抚摸着生机盎然的花，「阿姨，下个月不会续租了。那些东西，就扔了吧。」  
&emsp;&emsp;这一晚，你回到了恒星。  
&emsp;&emsp;在终止计划的末尾，签上了自己的名字。  
&emsp;&emsp;总部发来邮件，询问情况，你回复了一句话：「幸存者 26 号将进入休眠状态，本人亲自参与调试，在确保安全之前，恒星计划无限期中止。」  
&emsp;&emsp;你给杨怡和发了条短信，「有什么话要对张文杰和怡美说吗？」  
&emsp;&emsp;那边几乎立刻回复了短信：「没有了，感谢您，陈教授。」  
&emsp;&emsp;她意外的通透。  
&emsp;&emsp;正如她说的，人总要向前看。  
&emsp;&emsp;「陈教授，杨怡和需不需要派人跟着，我担心计划被泄露……」  
&emsp;&emsp;你拒绝了助理的提议。  
&emsp;&emsp;杨怡和在幻境中被淘汰，账号直接注销，在不久的将来，关于这部分记忆将慢慢消失。  
&emsp;&emsp;一心向往真实的人，不会是威胁。  
&emsp;&emsp;有人敲开了门，「教授，都准备好了。」  
&emsp;&emsp;你点点头，向门里走去。  
&emsp;&emsp;进入休眠仓之前，助理叫了您一声，见你望着她，她说了一句：「陈教授，AI 永远无法代替现实。」  
&emsp;&emsp;你盯着她，认真看了半晌，说：「我知道。」  
&emsp;&emsp;「您还会回来的，对吧？总部不会放弃这个计划的。」  
&emsp;&emsp;你不置可否，只是笑了笑，跨进休眠仓。  
&emsp;&emsp;黑暗袭来。  
&emsp;&emsp;「叮——欢迎加入月亮派对。登入 ID:幸存者 26 号。」  
&emsp;&emsp;「您的数据已上传。」  
&emsp;&emsp;「期限：永久。」  
&emsp;&emsp;「正在关闭外来传输通道……」  
&emsp;&emsp;「叮——系统已永久封锁。」  
&emsp;&emsp;「正在检索好友……」  
&emsp;&emsp;「发现 3 位好友，3s 后将开启传送模式。」  
&emsp;&emsp;「亲爱的幸存者：祝您生活愉快。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BrKyknQI0KkNz01TZaLY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/939  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection