# 有什么超甜的短篇小说？  
## 出自专栏: 《超 A 女主：姐姐大腿给你抱》  
&emsp;&emsp;和霍沉在一起的那一年，我刚大学毕业。  
&emsp;&emsp;白天是他事无巨细的唐秘书，晚上是他听话乖巧的神秘女友。  
&emsp;&emsp;除了霍沉的高级特助，没有一个人知道的——女朋友。  
&emsp;&emsp;这么一做就做了七年。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;从我二十二岁，到我的二十九岁，就连一直待在霍沉身边的张特助都说，她要是我，早就主动，争取上位了！  
&emsp;&emsp;毕竟这么多年来霍沉的身边只有我一个女人，长得好看不说，工作起来仔细认真，无论外表，还是工作能力，跟霍沉都是天造地设的一对。  
&emsp;&emsp;张特助说得满脸艳羡，就连我自己都差点有了我可能可以上位成为总裁夫人的错觉。  
&emsp;&emsp;直到刚才，我陪伴了整整七年的男人，看着我，神色平静道：「唐秘书，我明天就不来了。」  
&emsp;&emsp;男人说得淡漠，只是看着我的时候，眼神似乎还有一些不舍？  
&emsp;&emsp;不舍？  
&emsp;&emsp;呵呵呵！  
&emsp;&emsp;等我确定确实从男人眼中看到了这丝情绪的时候，我只觉得可笑。  
&emsp;&emsp;因为，我在这个男人身边，待了七年，是块硬石头，心也该焐热了，结果呢，无论是人前还是人后，男人对我的称呼永远只有「唐秘书」三个字。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我垂眸，没有说话。  
&emsp;&emsp;再次抬起头来的时候，好像很伤心的样子，静静地等待着霍沉的解释。  
&emsp;&emsp;果然霍沉的下一句话就来了。  
&emsp;&emsp;「我明天要去跟李氏集团的千金相亲，顺便吃个晚饭。」  
&emsp;&emsp;「这套房子就留给你，作为你这七年的补偿。」  
&emsp;&emsp;霍沉默了默道：「唐秘书，我希望你不要做无谓的挽留。」  
&emsp;&emsp;霍沉给我的这套房子在寸土寸金的帝都可是价值千金啊！  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;霍沉的话，还没有说完，我就直接抬头，看向他的眼睛，回答道。  
&emsp;&emsp;语气之中似乎有那么一丢丢的迫不及待？  
&emsp;&emsp;不！  
&emsp;&emsp;我不是！  
&emsp;&emsp;我没有！  
&emsp;&emsp;我暗想，自己是不是表现得有些明显，随即再次低下头，拼命地挤出了两滴眼泪，才抬起头来，正准备一如这七年的日日夜夜一样，好好发挥一番我精湛的演技。  
&emsp;&emsp;结果，霍沉就将刚才张特助拿过来的一看就价值不菲的袋子放在了我跟前。  
&emsp;&emsp;下一秒。  
&emsp;&emsp;那条睡裙就展现在了我的面前。  
&emsp;&emsp;我错愕抬头。  
&emsp;&emsp;男人神情一如往常地严肃，只是对上我过分震惊的视线的时候，那张帅气得恍若神祇的俊脸也控制不住地偏了偏。  
&emsp;&emsp;随后，霍沉那红得仿佛可以滴血的耳垂便刹那映入眼帘。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;草！  
&emsp;&emsp;老干部竟然还会红耳根？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;一切都像过去的七年一样水到渠成，只不过可能是因为这是最后一次，到了后面，霍沉这个狗东西好像不愿意再维持他老干部的形象了，折腾起来，竟有了新的花样……  
&emsp;&emsp;然后情到深处时，我听到他叫了一声：「阿绛。」  
&emsp;&emsp;这是第一次。  
&emsp;&emsp;不再是唐秘书，而是阿绛。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;但是那又怎么样呢？  
&emsp;&emsp;我向来喜欢先发制人。  
&emsp;&emsp;我要在霍沉不认人之前，先翻脸！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我睁着眼，窗外，天色大亮。  
&emsp;&emsp;微微叹了一口气，随后，将躺在旁边的男人，一脚踹了下去。  
&emsp;&emsp;霍沉被踹下去的时候，似乎还有点懵懵的，毕竟身为大总裁，估计这是第一次被女人踹下床吧！  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，双手一摊，笑得一脸无辜：「抱歉，霍总，从现在开始，这栋房子，包括这栋房子里的所有东西都是我的了。当然也包括这张床。」  
&emsp;&emsp;我说完做了一个「请」的姿势。  
&emsp;&emsp;意思不言而喻。  
&emsp;&emsp;霍沉眼角抽搐了下，眼神都冰冷了下来，我一反常态地没有再纵容他，而是梗着脖子毫不畏惧地跟他对视。下一秒，霍沉就逼近了我。  
&emsp;&emsp;眼底是毫不掩饰的阴沉。  
&emsp;&emsp;显而易见地，他处于极其愤怒的状态。  
&emsp;&emsp;他为什么要生气呢？  
&emsp;&emsp;我看着他，满脸疑惑。  
&emsp;&emsp;不过，好在他身为总裁的风度还在，穿上了衣服，又恢复了往日禁欲、生人勿近的模样。  
&emsp;&emsp;看起来十分正派。  
&emsp;&emsp;当然，我这次并没有被他老干部的外表迷惑，就安安静静地守在他身边，督促他，请他尽快离开我家。  
&emsp;&emsp;霍沉似乎被气极了，都快走出门口了，突然又转了回来，垂眸，看向我，神态冰冷，语气淡漠，看上去就像是被我遗弃的弃妇一般：「唐秘书，我走了之后就再也不来了。」  
&emsp;&emsp;霍沉说着顿了顿，又继续道：「唐秘书，你真的就没有别的什么想说了吗？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我：「……慢走不送？」  
&emsp;&emsp;霍沉脸色一冷再冷。  
&emsp;&emsp;我伸手就将霍沉推了出去。  
&emsp;&emsp;砰地一声关上了门。  
&emsp;&emsp;身为霍沉最贴心的秘书，我每天早上七点就开始上班，给霍沉准备他一天的工作安排了。  
&emsp;&emsp;我在昨天记录好的工作安排下面，又面无表情地加入了一条：  
&emsp;&emsp;【晚上八点，霍沉要跟李氏集团的千金吃饭。】  
&emsp;&emsp;地址我给霍沉定在了他经常去的一家高档餐厅，还是独属于霍沉的 vvvip 包间，并且特意嘱咐了餐厅经理霍总要约会佳人，晚餐一定要准备得精致浪漫且富有情调。  
&emsp;&emsp;餐厅经理听到我这么说，十分兴奋跟八卦。  
&emsp;&emsp;毕竟身为我们的老搭档，她自然知道，这是这么多年来，霍沉第一次跟女孩子约会，还是吃烛光晚餐，绝对不一般！  
&emsp;&emsp;而且霍沉今年三十五岁，也到了要结婚的年纪，这个女孩说不定就是未来的霍夫人。  
&emsp;&emsp;自然要准备万全。  
&emsp;&emsp;餐厅经理给了我一个秒懂的眼神。  
&emsp;&emsp;我也同样兴奋跟八卦地给餐厅经理回了一个，大概就是如果事情办得漂亮，少不了她好处。  
&emsp;&emsp;餐厅经理便更加殷勤了。  
&emsp;&emsp;而我也快速进入工作，一如往常一般勤勤恳恳。  
&emsp;&emsp;仿佛什么事都没有发生过一样，只是这一次，桌子上再次出现的粉色玫瑰花，我并没有如同这一年来做的那样，直接将它丢到垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;而是拆掉它精致的包装。  
&emsp;&emsp;将平时喝水用的超大容量的红色杯子空了出来，接了半杯水。  
&emsp;&emsp;趁着午休时间，拿起剪刀，十分悠闲地将这束粉色玫瑰花修剪好，插了进去。  
&emsp;&emsp;摆在了桌前。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我虽然已经二十九岁了，但对我来说，却刚好是风情万种的年纪。  
&emsp;&emsp;也许是因为这七年来的追逐，为了不给霍沉丢脸，为了能够成为令霍沉满意的女人，我一直逼迫自己无论是外形、还是内在都尽量地满足霍沉的要求。  
&emsp;&emsp;工作时间勤恳，工作外的时间更加勤恳。  
&emsp;&emsp;霍沉不在的时间里内外兼修，寻找适合自己的妆容、发型、服饰搭配，像挤海绵里的水一样，勤加练习外语，沉下心了解霍氏集团的构造、重要的部门如何运转，重要的客户的喜好，霍氏能够持续成为帝都十分具有竞争力的公司的原因等。  
&emsp;&emsp;事无巨细皆力求做到心中有数。  
&emsp;&emsp;导致哪怕我现在已经二十九岁了，可能是因为气质的原因，跟随霍沉出个差也很容易成为被合作伙伴追求的对象。  
&emsp;&emsp;被送几束花并不奇怪，但值得注意的是，这个给我送粉色玫瑰的神秘送花者，却是在我几次三番跟同事表示拒绝，不要再接受陌生人送来的花的时候，还坚持不懈地送了一年。  
&emsp;&emsp;并且能够日复一日风雨无阻地出现在我的办公桌上。  
&emsp;&emsp;这就十分耐人寻味了。  
&emsp;&emsp;下午六点，霍沉开完会。  
&emsp;&emsp;我准备提醒霍沉，该准备一下跟李氏千金的约会了，作为霍沉的贴心秘书，我还像往日霍沉要去见重要客户的时候，给霍沉的重要客户准备他们喜欢的礼物一般，专门找朋友打听到了李氏千金的喜好，给李氏千金精心准备了一条价值不菲的钻石项链。  
&emsp;&emsp;确保霍沉这次相亲的顺利。  
&emsp;&emsp;结果，刚要进办公室，就看到张特助从办公室走了出来。  
&emsp;&emsp;张特助看着我，欲言又止，最后还是开了口道：「唐秘书，李小姐的礼物霍总说他已经准备好了，你不需要准备了，另外霍总让我告诉你，你今天不用陪他去了，可以下班了。」  
&emsp;&emsp;这就是传说中的下班快乐吗？  
&emsp;&emsp;我面对突如其来的惊喜，欣喜得不知所措。  
&emsp;&emsp;张特助又看了看我，重重地叹了一口气，十分难过道：「唐秘书，你就不要太伤心了。」  
&emsp;&emsp;我：「……张特助，谢谢你的关心，我还好。」  
&emsp;&emsp;并没有伤心呢！  
&emsp;&emsp;我一字一句认真解释着，可解释完，张特助似乎更心疼我了，心疼得平时不大的眼睛都睁大了：「唐秘书，你不要再逞强了！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;张特助说完，像是想到了什么，四处看了看，将我拉到了角落，小声道：「不过，唐秘书，虽然你跟霍总没有缘分，但是上帝给你关了一道门，就会给你打开一扇窗……」  
&emsp;&emsp;张特助说着，又悄咪咪地看了我一眼，像是下定了什么决心一般，道：「我认识一个十分不错的男人，不管外在还是经济条件，都不比霍总差，你要去见一见吗？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;啊这……  
&emsp;&emsp;张特助的眼神好亮啊！  
&emsp;&emsp;平时一丝不苟的语气之中还透着三分的期待，跟七分的兴奋！  
&emsp;&emsp;直觉告诉我张特助要给我介绍的男人一定不一般！  
&emsp;&emsp;要不然见惯了大世面的张特助是不可能会如此激动的！  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼！  
&emsp;&emsp;极力控制着自己！  
&emsp;&emsp;我发誓我是想要拒绝的！  
&emsp;&emsp;可是奈何……  
&emsp;&emsp;张特助说完，就把要介绍给我的约会对象的照片，放大般放到了我眼前！  
&emsp;&emsp;照片上的男人，成熟之中不失帅气！  
&emsp;&emsp;轮廓坚毅，皮肤白皙，好像比我还白！  
&emsp;&emsp;唇瓣不染自红！  
&emsp;&emsp;最重要的是，眼睛是我最喜欢的桃花眼！  
&emsp;&emsp;哎呀！  
&emsp;&emsp;这叫我如何拒绝？  
&emsp;&emsp;我咬牙，想要拒绝的话……我被美色占据的小脑袋已经要转不过来了：「那个，张特助，我才分手十九个小时不到，这么快就跟这么好看的男人约会不合适吧……」  
&emsp;&emsp;张特助一副你果然还是十分伤心，忘不了前男友的表情，继续强调道：「事业有成，是我们隔壁公司的总裁。」  
&emsp;&emsp;「这……」  
&emsp;&emsp;「身体好，跟我们霍总不一样，每天健身两小时！」  
&emsp;&emsp;咋还带拉踩呢？  
&emsp;&emsp;「八块腹肌！」  
&emsp;&emsp;「！」  
&emsp;&emsp;「年轻……才二十六岁，四舍五入比霍总小一轮！」  
&emsp;&emsp;「！」  
&emsp;&emsp;我看着张特助，感动得当场朝着张特助鞠了一躬：「……那就麻烦张特助了！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;真的不是我意志不坚定！  
&emsp;&emsp;怪只怪张特助给的太多了！  
&emsp;&emsp;我在确定自己已经将今天的工作完美且顺利地完成之后，立刻回家稍做打扮，化了一个十分精致的妆，穿了一条绛色的、自己很喜欢的、平时却一直没有机会穿的长裙。  
&emsp;&emsp;看了看时间，卡着八点来到了我即将要见面的小奶狗总裁的约会地点。  
&emsp;&emsp;我家附近的一家价格十分亲民的西餐厅。  
&emsp;&emsp;虽然没有霍沉跟李氏千金约会的餐厅那么高档，但胜在气氛跟格调，还是非常不错的。  
&emsp;&emsp;主要是跟霍沉跟李氏千金约会的那家餐厅完全是相反的方向，可以避免一切可能会出现的尴尬不说，还可以向小奶狗总裁，表达一下我选餐厅的品位，跟他身边的女人比起来是多么的清丽脱俗！  
&emsp;&emsp;就在我要为我聪明的小脑袋瓜点个大大的赞的时候，才发现原来有这种想法的人，不止我一个。  
&emsp;&emsp;还有李氏千金。  
&emsp;&emsp;「唐秘书？」  
&emsp;&emsp;我刚进餐厅，就听到男人低沉宛若大提琴般性感的声音。  
&emsp;&emsp;我嘴角微抽，下意识扭头，便看到霍沉带着一个穿着打扮十分温婉得体的女人，直直地朝着我走来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我紧张得眼睛都红了！  
&emsp;&emsp;心疼的！  
&emsp;&emsp;这个世界上还有比已经下班了正准备约会呢！  
&emsp;&emsp;结果在同一家餐厅，遇到自己的老板，老板还是自己的前男友更让人社死的事吗？  
&emsp;&emsp;必然没有。  
&emsp;&emsp;我感觉我的身体都僵硬了！  
&emsp;&emsp;但抬眸，对上霍沉的眼睛，四目相对时，霍沉一直波澜不惊了七年的眼底此刻似乎正带着丝丝笑意，好像还在期待着些什么。  
&emsp;&emsp;啊这！  
&emsp;&emsp;我完全不解！  
&emsp;&emsp;估计是我做戏做了七年了，已经十分习惯了，身为一个称职的秘书，哪怕是在下班后，也是要给足老板体面的，特别还是在对方带着女伴一起的时候。  
&emsp;&emsp;我挺胸、吸气，十分恭敬地朝着霍沉走了过去。  
&emsp;&emsp;微微鞠躬，非常有礼貌地说道：「霍总好，这位是李小姐吧？」  
&emsp;&emsp;好似看出我在硬着头皮营业般，霍沉眼底的笑意更深了。  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，只能继续道：「李小姐，您好。」  
&emsp;&emsp;脸上带着官方的笑容，还十分戏精地问了一句：「霍总是带李小姐来这吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;说着，又朝着旁边看起来就被教养得极好，跟霍沉身份地位十分匹配的女人看过去，万分诚恳地道：「李小姐，我是霍总的秘书，霍总这几天一直在我面前提起您。」  
&emsp;&emsp;我一边说着，一边偷偷瞧了一眼霍沉。  
&emsp;&emsp;见他正饶有趣味地看着我，面色似乎都好看了很多。  
&emsp;&emsp;含泪在心里，给自己点了一个大大的赞！  
&emsp;&emsp;自己果然是这个世界上最称职最体贴老板的秘书了！  
&emsp;&emsp;就连下班时间都这么拼！  
&emsp;&emsp;卷起来不要命的打工狂人就是唐绛本绛啊！  
&emsp;&emsp;今日老板是否能够获得一生的幸福都寄托在自己身上了！  
&emsp;&emsp;在心底默默夸赞自己一番后，看向李小姐时，更加称职称责地道：「霍总说您温柔大方好看，他非常喜欢，还专门让我打听了您的喜好，让我准备了一份您喜欢的礼物，又担心不够有诚意，最后还是自己亲自去挑选了一份礼物给您呢！」  
&emsp;&emsp;我说着，眼底恰到好处地露出了几分惊艳跟羡慕。  
&emsp;&emsp;与此同时，余光突然瞥到了身后的粉色灯光。  
&emsp;&emsp;眉心一跳！  
&emsp;&emsp;嚯！  
&emsp;&emsp;没想到这狗男人还挺浪漫的！  
&emsp;&emsp;我说为什么要从那么高档的个人包厢，换到这么一家平平无奇、价格都不符合身份的餐厅，真相竟是如此！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;这家餐厅的格调偏温馨。  
&emsp;&emsp;偏偏霍沉十分充分地利用了这一点。  
&emsp;&emsp;我一扭头，就看到温和的灯光下，正对着大门的包厢被人从里面推开。  
&emsp;&emsp;一个穿着白色运动衫的、唇红齿白、脸上满是青春味道的俊美男人，正推着一车粉色的玫瑰缓缓从门里走出来。  
&emsp;&emsp;他的身后，还跟着一个穿着西装的男人，正在拉着小提琴，垂眸，指法令人惊叹。  
&emsp;&emsp;曲目是郭顶的【水星记】。  
&emsp;&emsp;温柔深情浪漫得不像话。  
&emsp;&emsp;「唐秘书，你是在吃醋吗？」  
&emsp;&emsp;霍沉不知道什么时候站在了我身后，俯身，用极小的声音在我的耳边以从未有过的温柔说了这么一句话。  
&emsp;&emsp;我微微一愣，满是疑问。  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，英俊年轻的男人就将一车粉色的玫瑰花推到了我跟前。  
&emsp;&emsp;在跟我保持着安全而又绅士的距离的时候，停了下来。  
&emsp;&emsp;红着一张俊脸，看向我的时候，说话都有些磕磕绊绊的。  
&emsp;&emsp;「阿绛，这，是给你的，希望你会喜欢。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;谢砚说着，白皙的俊脸刹那间红得更厉害。  
&emsp;&emsp;但，眼睛仍一眨不眨地盯着我看。  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头，对上小奶狗总裁漂亮深情得过分的桃花眼的时候，心蓦地跳快了一拍。  
&emsp;&emsp;小奶狗总裁的眼神太过直白炙热了！  
&emsp;&emsp;而且在对上我的视线的刹那，小奶狗总裁眼底的惊艳毫不掩饰地、热烈地迸射了出来！  
&emsp;&emsp;太炙热太滚烫了！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;跟霍沉看向我时，一贯的淡漠和波澜不惊不一样，小奶狗总裁眼底的光亮得仿佛可以照进我心底深处。他漂亮的桃花眼里深情得仿佛只容得下我一个人。  
&emsp;&emsp;那眼神，像极了他可能喜欢极了我！  
&emsp;&emsp;我陪在霍沉身边七年，一直低到了尘埃里，这期间，我感觉到自己无论是外形还是事业都变得越来越好，也越来越足以与霍沉相配。周围也渐渐出现了不少的追求者。  
&emsp;&emsp;但，从未有一个人用这样亮、这样炽热的眼神看过我。  
&emsp;&emsp;心下一悸。  
&emsp;&emsp;我微微伸手，下意识地想要接过我的礼物——  
&emsp;&emsp;一车粉色玫瑰花。  
&emsp;&emsp;……感觉自己好像被什么扒拉了一下。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我皱眉，扭头不解地看向站在我身后的男人，只看到了男人十分冰冷的眼神，眼底似乎还有几分责怪跟不可置信。  
&emsp;&emsp;咦？  
&emsp;&emsp;我看着霍沉：小小的脑袋大大的问号。  
&emsp;&emsp;我一向被工作跟学习塞满了的小脑袋一时之间已经完全反应不过来了，下意识地说了声：「霍总、李小姐，我约会对象已经来了，我也要进去跟约会对象一起吃晚餐了。」  
&emsp;&emsp;大概意思是他们也可以开启他们十分愉快的一晚了！  
&emsp;&emsp;谁知霍沉的脸色越来越差。  
&emsp;&emsp;我想了想，还十分周到体贴地道：「霍总、李小姐，那就不打扰你们了，也祝你们用餐愉快！」  
&emsp;&emsp;语气诚恳极了！  
&emsp;&emsp;说完，就快速转身。  
&emsp;&emsp;嘴角抑制不住地上扬！  
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
&emsp;&emsp;脸上已经挂满了被美色还有一车玫瑰花取悦到了的惊喜跟兴奋。  
&emsp;&emsp;结果，转身的瞬间，我隐隐感觉到霍沉已经朝着我这边走了一步，骨节分明的大手，仿佛马上就要抓住我的手。  
&emsp;&emsp;我：咦？  
&emsp;&emsp;疑惑了一秒。  
&emsp;&emsp;但下一秒，手腕一紧，我就已经被谢砚给拉进了他定好的包间里。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;是我这七年来，偶尔闲来无事的时候，就会来这一待就是一下午的这间。  
&emsp;&emsp;我会在这间包间里学习、整理资料，疲惫时看看窗外。  
&emsp;&emsp;只是，此刻，这间包间跟我平时看到的不一样。  
&emsp;&emsp;里面也铺满了粉色的玫瑰，明显仔细地布置过。  
&emsp;&emsp;应该是谢砚提前就准备好的。  
&emsp;&emsp;因为那个神秘的送花者的奇怪的坚持的行为在先，我对外都是宣称我最讨厌的就是粉色玫瑰。  
&emsp;&emsp;没想到……  
&emsp;&emsp;我一愣，微微抬眸，才发现，从窗外看过去，不仅可以看到霍氏，还可以看到隔壁的谢氏。  
&emsp;&emsp;在关上门的瞬间，谢砚就立刻松开了我的手腕，气氛一下子暧昧起来了！  
&emsp;&emsp;男人一般都喜欢比较单纯容易害羞的女人？  
&emsp;&emsp;谁知，我还没有来得及发挥一下我一贯的演技，谢砚看向我时，攥着车的指尖都红了，眉眼之间似乎还有些局促不安：「阿绛，我刚刚不是故意的。」  
&emsp;&emsp;许是粉色的灯光，还有周遭的粉色玫瑰太过于暧昧，抑或是眼前的小奶狗太过于羞涩。  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间。  
&emsp;&emsp;我便笑着，上前一步逼近了他，故意道：「不是故意的是什么呢，嗯？」  
&emsp;&emsp;谢砚似乎是被我突如其来的「主动」吓了一大跳，条件反射地向后退了一大步，又像是想到了什么一样，白皙年轻的脸刹那间通红，近乎手足无措地道：  
&emsp;&emsp;「不是故意牵了你的手。」  
&emsp;&emsp;二十六岁了，还这么纯情？就这条件，不应该啊！  
&emsp;&emsp;我挑眉。  
&emsp;&emsp;再次逼近了一步，抬眸看向他：「嗯？」  
&emsp;&emsp;谢砚这次没有后退，反而直直地对上了我的眼睛，舔了舔红红的唇瓣，道：「阿降，是……情不自禁。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;啊！  
&emsp;&emsp;糟糕！  
&emsp;&emsp;我脑子里忽然间有烟花绽放！  
&emsp;&emsp;我怎么也没有想到一个比我小，看起来还挺羞涩的男人，说出来的话一点都不羞涩。  
&emsp;&emsp;就……还挺撩！  
&emsp;&emsp;小奶狗的声音很小，但我却听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;不知道是气氛已经到了，还是心底不肯服气。  
&emsp;&emsp;我忽然伸手抓住了谢砚的衣领，逼迫他俯下身来，挑眉，伸出素白的手指，十分轻佻地在谢砚的下巴上轻轻勾了一下，极为不要脸地道：「哦？有多情不自禁？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，谢砚就连裸露在运动衫外面的脖子都红了！  
&emsp;&emsp;唇瓣颤了颤。  
&emsp;&emsp;随即，谢砚似乎是被我撩到腿软站不住了，整个年轻的、稚嫩的，隐隐可以透过薄薄的白色运动衫看到一层薄薄的腹肌的身躯，就这么猝不及防地朝着我倒来。  
&emsp;&emsp;不知道是美色诱惑还是如何，我竟没有躲开，而是原地站着，还伸出了我的双手！  
&emsp;&emsp;我自己都没有意识到自己竟然如此地无耻！  
&emsp;&emsp;因为看人家长得好看、年轻，就如此迫不及待地想占人家便宜！  
&emsp;&emsp;我将谢砚年轻诱人的身体抱了个满怀，揽住他脖颈的刹那，红唇也轻轻地划过了谢砚的薄唇。  
&emsp;&emsp;微微闭上了眼睛，打算装作我也不是故意的，再继续占占便宜……  
&emsp;&emsp;结果，我还没有来得及好好地、深刻地感受一番奶狗的美好呢，包间的门就被人猛地一下从外面推开。  
&emsp;&emsp;「唐秘书，你们在做什么？」  
&emsp;&emsp;我不解地放开谢砚，扭头，就看到霍沉一脸铁青地看着我。  
&emsp;&emsp;脸色阴沉得不像话，整个人就像是抓到了自己出轨的妻子一般，看起来处于极其暴怒的状态！  
&emsp;&emsp;眼底还有十分气愤的指责！  
&emsp;&emsp;就离谱！  
&emsp;&emsp;再看向谢砚时，虽然谢砚眼底的小情绪已经收了回去，但我还是精确地捕捉到了谢砚眼底的欣喜、激动以及抬头看向霍沉时，眼底小小的挑衅！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;漂亮的桃花眼潋滟生辉。  
&emsp;&emsp;啊这！  
&emsp;&emsp;怎么会有人连这种挑衅的眼神都这么撩人！  
&emsp;&emsp;我几乎是刹那间，便看呆了！  
&emsp;&emsp;被美色迷惑住了的我，几乎没有任何思考就道：「霍总，我跟我的约会对象在亲吻，您是年纪有些大了，工作太累了，身体扛不住了，所以眼睛有些花，没有看清吗？」  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
&emsp;&emsp;我就看到霍沉的脸色完全地阴沉下来。  
&emsp;&emsp;因为愤怒，额头的青筋都暴了出来！  
&emsp;&emsp;几乎是七年戏精的本能，我下意识地就想道歉，毕竟人家是老板，是给我发工资的。  
&emsp;&emsp;谁知，抬眸对上霍沉的视线时，霍沉愤怒的眼神之中，似乎还夹杂着几分不解、困惑以及十分的委屈！  
&emsp;&emsp;唯独没有这七年来，一贯的冰冷。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我睡得不太好！  
&emsp;&emsp;做了一晚上的噩梦！  
&emsp;&emsp;一边是小奶狗漂亮的桃花眼，跟奶声奶气的喜欢，各种求亲亲抱抱，想要跟我在一起，带我环游世界，说有钱可以养我，嫁给他什么都不缺，也可以做自己喜欢做的事，他都会支持姐姐的。  
&emsp;&emsp;一边是霍沉阴沉至极的眼神，红着眼十分愤怒，极其冰冷地质问：「唐秘书你是不想干了是吧？」  
&emsp;&emsp;张特助找到我的时候，我于早上九点零一分来到了办公室。  
&emsp;&emsp;作为一个勤勤恳恳的打工人，这是我工作七年以来，第一次迟到。  
&emsp;&emsp;我一脸愁苦。  
&emsp;&emsp;张特助看着我，表情一言难尽，想说什么，又似乎在犹豫，到底没有说出来，神色还有几分感叹，以及几分微妙，具体我也看不出来到底是个什么表情，反正复杂得很。  
&emsp;&emsp;只是道：「唐秘书，霍总让你去一趟他的办公室。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;脸上还带着官方笑容，心底哭唧唧。  
&emsp;&emsp;想到昨晚的事，我觉得我完了！  
&emsp;&emsp;最称职最优秀最能干，就连下班时间都在卷的唐秘书，就要失去她干了七年的工作了！  
&emsp;&emsp;结果，刚一进霍沉的办公室。  
&emsp;&emsp;就看到一整个办公室的红色玫瑰花。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;刺眼得很。  
&emsp;&emsp;还有坐在办公室主位上一本正经，却依旧沉稳，让人一眼就可以看得到的霍沉。  
&emsp;&emsp;男人一如既往地没有什么表情，但似乎是察觉到我来了，狭长的眼皮微掀，整个人有一秒钟的迟疑，顿了顿，还是站起身来，好像要朝我走过来，手里还拿着一大束红色的玫瑰花。  
&emsp;&emsp;样子极其地郑重。  
&emsp;&emsp;就连俊脸都透着微微的红。  
&emsp;&emsp;一向高冷处事不惊的男人，此时此刻看起来似乎有些紧张呢！  
&emsp;&emsp;而且……  
&emsp;&emsp;这场景似乎似曾相识啊！  
&emsp;&emsp;我突然想到了，这不就是昨天晚上小奶狗跟我约会的时候，给我的惊喜？  
&emsp;&emsp;我下意识地扭头，看向门口……  
&emsp;&emsp;李小姐好像也没有来……那霍沉这是？  
&emsp;&emsp;我一愣，急忙迎上去，忽然间脑子里有什么一闪而过，立刻弯了弯眼：「阿沉，这是送给我的吗？其实不需要这么刻意地准备的，只要是你送的，我都喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我想象着李氏千金该有的反应，眼底还有一丝的娇羞，但停在霍沉三步远的地方，举止十分得体地看着霍沉道。  
&emsp;&emsp;霍沉皱眉，看向我时，眸色很深，似乎是想要说些什么。  
&emsp;&emsp;突然。  
&emsp;&emsp;我的手机响了起来。  
&emsp;&emsp;我下意识瞄了一眼。  
&emsp;&emsp;谢砚的消息就映入了眼帘：【阿绛，我今晚还想要跟你约会，你想跟我约会吗？】  
&emsp;&emsp;还配上了一个十分害羞的表情包。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;啊这。  
&emsp;&emsp;这也太可爱了吧！  
&emsp;&emsp;这么好看年轻还这么会的小奶狗总裁的邀约，谁又能拒绝得了呢？  
&emsp;&emsp;我本能地抬头，就对上了霍沉，不可置信隐着薄怒的眼睛。  
&emsp;&emsp;脑子却在想着其他的事。  
&emsp;&emsp;我一毕业就开始上班，为了成为霍沉最称职的秘书，几乎没有自己的私人生活。  
&emsp;&emsp;好不容易有了约会，还是这么优质的对象，可不能像上次那么随便了！  
&emsp;&emsp;应该去找个化妆工作室，好好地化一个妆，然后还需要想一想约会的话，穿什么比较合适，可以让小奶狗眼前一亮。  
&emsp;&emsp;而这些都需要时间。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，十分真诚地道：「霍总，您看？」  
&emsp;&emsp;我举起手机，将手机框框里的消息在男人的眼前晃了晃。  
&emsp;&emsp;觉得男人应该明白我的意思吧！  
&emsp;&emsp;结果，霍沉眸色更深了！  
&emsp;&emsp;脸上露出了古怪的笑意。  
&emsp;&emsp;似乎在生气？  
&emsp;&emsp;我在霍沉暴怒到想要剥削我之前，抢先道：「霍总，我在霍氏工作了七年了，这七年来勤勤恳恳，加班无数不说，就连年假都一直攒着呢！」  
&emsp;&emsp;攒了七年了！  
&emsp;&emsp;「算上加班调休的时间，我想我如果想休息的话，可以直接休息半年……」  
&emsp;&emsp;我说着，将我剩余的、足以令无数打工人眼红的假期调了出来，眼睛亮亮的，看着霍沉满脸期待地道：「所以，霍总，您看？」  
&emsp;&emsp;霍沉看着我，咬牙切齿地点头。  
&emsp;&emsp;「那就谢谢霍总了！」  
&emsp;&emsp;我朝着霍沉鞠了一躬，声音干脆利落地道谢。  
&emsp;&emsp;第一次向老板请假的我，笑着转身。  
&emsp;&emsp;刚推开办公室的门，准备离开。  
&emsp;&emsp;霍沉的声音忽然在身后响起：「阿绛，我后悔了。」  
&emsp;&emsp;「阿绛，可以再给我一此机会吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;男人的声音低沉，好听，却夹杂了这七年来从未有过的卑微、易碎，这是这七年来，我第一次听到骄傲如霍沉，对一个人说这样近乎恳求的话。要是一般人，可能就心疼了。  
&emsp;&emsp;可我向来铁石心肠啊！  
&emsp;&emsp;我眼睛眨了眨。  
&emsp;&emsp;忽然扭头，看向霍沉，声音很轻。  
&emsp;&emsp;我想我的神色比男人的更加朦胧、易碎，且捉摸不透。  
&emsp;&emsp;「可是，霍总，我最讨厌的就是红色的玫瑰啦！」我拉长了语气，笑着，近乎逼问，「这个，您真的不知道吗？」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;晚上七点。  
&emsp;&emsp;准备好了一切的我，刚走出化妆室的门口，就看到了谢砚。  
&emsp;&emsp;站在黑色加长的迈巴赫旁。  
&emsp;&emsp;难得地穿了一身熨帖的蓝色西装，配上谢砚高大却不单薄的身躯，愈发地夺目。在暗暗的灯光下，整个人仿佛可以发光一般。  
&emsp;&emsp;我笑着：「不是说好了，在约会地点见面吗？你在这里等很久了吧！」  
&emsp;&emsp;这是我时隔几年第一次如此精心地打扮，准备我的约会。  
&emsp;&emsp;没想到，做个造型，搭配一下合适约会的衣服，竟然需要这么久。  
&emsp;&emsp;谢砚看着我笑：「等阿绛，多久都不算久。」  
&emsp;&emsp;说着，便在我走过来的时候，给我拉开了车门，为了防止我碰到头，还用手挡了一下。  
&emsp;&emsp;照顾了霍沉七年，每次上车，不管人前人后都是我给霍沉开车门，还担心霍沉会被碰到的我，微微一愣。  
&emsp;&emsp;扭头，隔着窗户看向谢砚好看得有些不真实的侧脸，心快速跳动了一下。  
&emsp;&emsp;脸上的笑容愈发灿烂了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;谢砚带我来的地方是一家空中旋转餐厅。  
&emsp;&emsp;他将顶楼全部包了下来。  
&emsp;&emsp;灯光全部关闭的时候，我还有些疑惑。  
&emsp;&emsp;等到谢砚自己拉着小提琴，唱着郭顶的歌，从门口走了出来，指法比上次站在他旁边的那个人竟更胜一筹。  
&emsp;&emsp;声音也温柔好听，十分令人动容。  
&emsp;&emsp;谢砚一边唱着歌，一边走向我。  
&emsp;&emsp;漫天的星光下，我看着谢砚亮得仿佛可以发光的脸，还有餐桌上，放得很明显的粉色玫瑰。  
&emsp;&emsp;垂眸。  
&emsp;&emsp;我几乎没有告诉过任何人，唐绛最喜欢粉色玫瑰。  
&emsp;&emsp;最爱郭顶的水星记，可以单曲循环听一个月也不腻的那种。  
&emsp;&emsp;就连跟我在一起了七年的霍沉都不知道。  
&emsp;&emsp;在谢砚唱完歌，走到我面前的时候，我忽然抬头，望进对方漂亮的桃花眼里：「给我送了一年粉色玫瑰的人，是你？」  
&emsp;&emsp;因为是霍氏的合作伙伴，所以哪怕我跟同事打了招呼，那花还是可以风雨无阻地送到我的办公室里。  
&emsp;&emsp;谢砚没有回答我，反而放下手上的小提琴，俯下身，对上我的眼睛，漂亮的桃花眼弯弯：「那，阿绛，一束粉色玫瑰，为你唱一首歌，可以给我一个机会吗？」  
&emsp;&emsp;「一个追求你的机会？」  
&emsp;&emsp;我看着他，勾唇，毫不犹豫道：「当然，毕竟姐姐好追得很。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;和谢砚在一起的第 100 天，我们一起走遍了 12 个城市，都是我曾经想要去，却为了快速接近那个人，抓紧时间努力工作，一直没有去的地方。  
&emsp;&emsp;在跟谢砚去的每个城市，我都将我们最美好的瞬间拍摄下来，发到某音上。  
&emsp;&emsp;到今天为止，已经上传了五十多个视频了。  
&emsp;&emsp;普普通通的恋爱日常，却看得网友们羡慕得不能自拔。  
&emsp;&emsp;视频底下全部都是：  
&emsp;&emsp;【今天又是被博主秀到的一天~】  
&emsp;&emsp;【原来看到别人幸福自己也会感觉到幸福啊！】  
&emsp;&emsp;【啊~楼上的不要想了，首先你男朋友要长得这么好看，还这么体贴才行~】  
&emsp;&emsp;【楼上的你也不要想了，但凡我女朋友有博主这么好看有气质，让我做什么都答应，当然我目前就是狗……我也不知道为什么我一个男人喜欢看这种秀恩爱的视频……】  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈哈哈，我是不是人我不知道，楼上是真的狗~】  
&emsp;&emsp;在我拍到第六十个视频的时候，我突然想到了什么，打开了谢砚的某云音乐 app。  
&emsp;&emsp;看到了水星记热评下他一年多前的回复。  
&emsp;&emsp;2020 年 6 月 8 日  
&emsp;&emsp;这是你的唐绛：如果他可以送我一束粉色玫瑰，给我唱一首水星记，我就可以立刻嫁给他。可惜，他永远都看不到我。  
&emsp;&emsp;你的粉色玫瑰来了：小姐姐，你看我合适吗？（大家帮我顶一下，谢谢~）  
&emsp;&emsp;2020 年 6 月 8 日那天，我跟霍沉在一起的六周年纪念日，我当时不知为何，心血来潮买了一束粉色玫瑰花，做好了饭，待在家里等着他回来。  
&emsp;&emsp;霍沉进门时，看到我准备的一切，看着我忽然叹了一口气，他说：「唐秘书，记住你的身份，之前我就提醒过你的，不要肖想任何不属于你的东西。你难道忘记了吗？」  
&emsp;&emsp;他说着，眼神里都是淡漠。  
&emsp;&emsp;然后就转身，推门而出。  
&emsp;&emsp;而我一个人流着泪坐了一整晚，在这首歌下面忽然发了这么一条。  
&emsp;&emsp;我眼中是谢砚明媚干净的笑，还有他看着我时，一直都没有改变过的热烈。  
&emsp;&emsp;说来奇怪，那个时候的心情，我现在已经完全回想不起来了。  
&emsp;&emsp;我现在被一种极其浓烈的幸福感包围着。  
&emsp;&emsp;我看着正在做饭的谢砚，忽然放下手机，走到了他身边，拉住他的衣领，逼迫他俯身，在两人呼吸几近可闻的瞬间，我突然开口道：「弟弟，你喜欢我很久了吧！」  
&emsp;&emsp;「要不，我给你一个机会，让你喜欢我一辈子？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我的唇瓣就被体力超好的英俊男人堵住了，明明是我主动来着，结果睁开眼的时候，谢砚眼底的得逞怎么掩盖都掩盖不住！  
&emsp;&emsp;他声音缱绻：「阿绛，很久，比你知道的还要久，久到你可能都不知道。」  
&emsp;&emsp;说着，便再次长手长脚地抱了过来。  
&emsp;&emsp;他手机是故意放在那里给我看的！  
&emsp;&emsp;而且此刻，我们租的院子里循环播放的刚好就是水星记！  
&emsp;&emsp;我感觉自己好像上当了，但已经来不及了！  
&emsp;&emsp;因为当天下午，我跟谢砚的手上就一人多了一个红本本。  
&emsp;&emsp;霍沉番外  
&emsp;&emsp;在唐秘书离开之后，我忽然想到了，在跟唐秘书在一起的第一年，唐秘书好像送过我一束红玫瑰，我当时是怎么说的……好像嘲讽了她一顿，并且一整个月不见她……  
&emsp;&emsp;心脏忽然剧烈地疼痛了下。  
&emsp;&emsp;不知道为何，在唐秘书请长假的第二天，我就向我的母亲拒绝了跟李氏千金联姻的事。  
&emsp;&emsp;好像是在期待着些什么。  
&emsp;&emsp;我不知道自己是在逃避着什么？明明那天并没有什么事。  
&emsp;&emsp;我还是去了国外，等到再次回来的时候，张特助就在办公室里到处宣扬，唐秘书已经结婚了！  
&emsp;&emsp;我走进办公室的时候，张特助就将唐秘书的辞职信，递给了我。  
&emsp;&emsp;跟着一起放在里面的，还有我送给她房子的钥匙。  
&emsp;&emsp;时隔半年，我再次回到了我跟唐秘书待了七年的房子。  
&emsp;&emsp;我以为里面总会有些改变，却没有想到唐秘书走得干脆利落，甚至里面的任何东西，包括我这七年来，想要哄她高兴的时候，送给她的一些珠宝首饰她都没有带走。  
&emsp;&emsp;压在抽屉最底下的，还有一个陈旧的笔记本。  
&emsp;&emsp;是唐秘书的日记。  
&emsp;&emsp;【2015 年 3 月 8 日  
&emsp;&emsp;我今天去霍氏面试了，进入霍氏的时候，一眼就看到了霍沉。  
&emsp;&emsp;他比记忆之中的样子好看多了，也吸引人多了。  
&emsp;&emsp;我看向他的时候，心跳如鼓。  
&emsp;&emsp;可他从我旁边擦肩而过，余光都没有给我一个。  
&emsp;&emsp;我想上去问问他，还记不记得我，可他的保镖却将我拦住了，我根本就没有办法靠近他。  
&emsp;&emsp;霍沉。  
&emsp;&emsp;霍沉。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;2021 年 6 月 8 日  
&emsp;&emsp;霍沉说他再也不会来了！霍沉不喜欢我。  
&emsp;&emsp;在我还不是他女朋友的时候，我就知道了，但那天晚上，喝醉了的霍沉提出要我做他的人的时候，我还是没有拒绝。我就这样陪在霍沉的身边七年。卑微而又安静的七年。  
&emsp;&emsp;当他说他不会再来的那一刻，我竟没有想象之中的伤心，反而心底里一直绷着的那根弦好像一下子就松了！  
&emsp;&emsp;是狠狠地松了一口气。  
&emsp;&emsp;我告诉自己，自己以后只会是霍沉的秘书，除了秘书之外，再也没有任何的关系了。他永远也不会知道，我为了他小时候的那句话，努力了 16 年，才能够站在他的身边，成为他的唐秘书。他也永远不会知道，我第一次成为他的人的时候，心底里的高兴跟雀跃。  
&emsp;&emsp;他更不会知道，我这七年隐秘的喜欢跟挣扎。  
&emsp;&emsp;霍沉。  
&emsp;&emsp;我最爱的霍沉。  
&emsp;&emsp;再见。  
&emsp;&emsp;再也不见。】  
&emsp;&emsp;我看着日记本上的划痕，脑子里好像浮现了一个很久远，但却记不太清楚的记忆。  
&emsp;&emsp;记忆中，在我家搬家之前，总有一个浑身脏兮兮的小女孩爬过我家的院子，跑到我家。  
&emsp;&emsp;「霍沉哥哥，你对我这么好，我以后嫁给你好不好啊？」  
&emsp;&emsp;「当然不好！我妈说了，我以后是霍氏的继承人，只能够跟身份地位足够配得上我的女孩子在一起……」  
&emsp;&emsp;「不过，要是你可以努力一点的话，我还是可以考虑娶你的。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50D3xcOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/753  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection