# 有什么爽到爆的爽文  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;我同时谈了 8 个男友。  
  
&emsp;&emsp;他们都把我当替身。  
  
&emsp;&emsp;但我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;只要钱能够到位，全是我的小宝贝。  
  
&emsp;&emsp;后来，他们发现了彼此的存在。  
  
&emsp;&emsp;气疯了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是个时间管理大师。  
  
&emsp;&emsp;跟八个男友同时谈了三个月。  
  
&emsp;&emsp;他们都没有发现彼此的存在，甚至都以为自己是我最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;还时常因为我对他们的爱感到困扰和厌烦。  
  
&emsp;&emsp;并且屡次警告我，让我认清楚自己的身份，不要对他们抱有非分之想。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我只对他们的钱有非分之想。  
  
&emsp;&emsp;一号男友徐墨然。  
  
&emsp;&emsp;是个有钱的霸总，可事儿比较多。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢玩办公室 play。  
  
&emsp;&emsp;每次约会都要求我穿白裙子给他当秘书。  
  
&emsp;&emsp;午休时候，还要给他弹钢琴。  
  
&emsp;&emsp;非常地装×。  
  
&emsp;&emsp;但他人傻钱多到令人无法抗拒。  
  
&emsp;&emsp;中午约会。  
  
&emsp;&emsp;我按照他的要求，穿着白裙子，化着清淡妆容，披着黑长直，在他办公室等他。  
  
&emsp;&emsp;他开会回来后，眉头一皱。  
  
&emsp;&emsp;立马对我这个替身嫌恶道：「东施效颦，就算装扮得像又怎么样，你仍旧比不上她一根汗毛。」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌一笑：「你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;瓜娃子破事儿真多，这不是你要求的吗？  
  
&emsp;&emsp;他闻言目光更加冰冷。  
  
&emsp;&emsp;也不知道脑补了什么。  
  
&emsp;&emsp;对我说：「我警告过你，不要对我动心，我这辈子只会爱她一个人。」  
  
&emsp;&emsp;好的好的，知道你有白月光了。  
  
&emsp;&emsp;我掐了自己一把，红着眼走到钢琴前，为他弹了一曲忐忑。  
  
&emsp;&emsp;他听到一半，愤怒起身。  
  
&emsp;&emsp;一脸失望：「简直不堪入耳，果然，假货就算是再像也是假的。」  
  
&emsp;&emsp;约会到中途，他转身就走。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，20 万到账。  
  
&emsp;&emsp;我朝着他的背影抹了抹眼泪，说着昧良心的话：「徐墨然，我才不要你的破钱！」  
  
&emsp;&emsp;果然，他又露出厌恶神情。  
  
&emsp;&emsp;语气冰冷地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「记住，我们之间，永远只有金钱关系。」  
  
&emsp;&emsp;然后，又给我怒转 50 万。  
  
&emsp;&emsp;哦豁！  
  
&emsp;&emsp;真叛逆。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;辞别徐墨然，我又连忙赶场见下一个。  
  
&emsp;&emsp;八个男人，就算我是时间管理大师，也挺忙的。  
  
&emsp;&emsp;二号男友江唯川，是个大学教授。  
  
&emsp;&emsp;今天约我出来逛街。  
  
&emsp;&emsp;到了商场，他挑了几十件衣服，让我依次去试。  
  
&emsp;&emsp;我试了一整个下午，筋疲力尽。  
  
&emsp;&emsp;但还是忍着想骂人的冲动，笑得一脸甜蜜地对他说：「阿川，这些衣服都是送给我的吗？你真好，每件我都很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我开心去挽他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;结果他直接站起身，脸色难看地躲开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，厌恶道：「我说过，我讨厌除了她以外的人碰我！」  
  
&emsp;&emsp;然后，他看了看手表，让服务员把这些衣服都装起来。  
  
&emsp;&emsp;对我说：「我还有事，先走了，我给你转了钱，你有喜欢的衣服就自己去买，记住不要买跟她一样的，我讨厌别人跟她穿一样的衣服。还有，没事不要给我发消息打电话，我很忙。」  
  
&emsp;&emsp;说完，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我的账户到账二十万。  
  
&emsp;&emsp;是的，我的八个男友都一个样。  
  
&emsp;&emsp;虽然花钱雇我谈恋爱，但不过是一起吃吃饭聊聊天逛逛街。  
  
&emsp;&emsp;他们誓死要把清白留给他们的白月光。  
  
&emsp;&emsp;连手都不让我碰一下。  
  
&emsp;&emsp;这简直……  
  
&emsp;&emsp;太让我喜欢了！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江唯川离开后，我看了眼排班表。  
  
&emsp;&emsp;下一个要见的人约在晚上七点钟。  
  
&emsp;&emsp;是三号男友韩子琪。  
  
&emsp;&emsp;一个戴大金链子穿着貂皮大衣的暴发户。  
  
&emsp;&emsp;一张脸长得倒是不错，但品味实在是土。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪受够了当备胎的日子了。  
  
&emsp;&emsp;今天出一百万天价，约我跟他女神一起见面吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我到了以后，他问我：  
  
&emsp;&emsp;「你知道待会儿该怎么办吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看在一百万的面子上，乖巧点头。  
  
&emsp;&emsp;再干完这一票，我就能赚够养老钱跑路了！  
  
&emsp;&emsp;我压下激动心情，小声道：「韩哥，我知道的。一会儿我会好好表现，争取让你女神吃醋，你们在一起以后，我会识相离开，不会给你们碍眼的。」  
  
&emsp;&emsp;结果韩子琪闻言，顿时虎着脸瞪了我一眼，表情看起来很不痛快。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？你很不想跟我在一块儿？」  
  
&emsp;&emsp;哦豁。  
  
&emsp;&emsp;一时得意忘形了！  
  
&emsp;&emsp;当了三个月替身，我已经熟知这些狗男人是什么尿性！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧掐了自己一把，垂下头，红着眼睛道：「怎么会……我舍不得离开你，韩哥，如果你对我还有一点感情，能不能别让我走，我不会打扰你们的，我只想静静地陪在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;这次对味了。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪脸色没那么冷了。  
  
&emsp;&emsp;但还是语气厌烦地对我说：「不可能，我的心永远忠于她！我今天会给你二百万，识相点，事成以后别再出现在我的面前。」  
  
&emsp;&emsp;我依依不舍地点头：「我知道了……」  
  
&emsp;&emsp;傻×男人，真难伺候！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;韩子琪揽着我来到跟她女神约好的包厢门口。  
  
&emsp;&emsp;推开门后，空气有一瞬间的静默。  
  
&emsp;&emsp;我俩跟里面的八个人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;没想到这里面，不光有韩子琪的女神，还有我的另外七个男友！  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;更没想到我八个男友的白月光居然是一个人！  
  
&emsp;&emsp;这个女孩儿跟我长得有八九分相似。  
  
&emsp;&emsp;就像是我平时装扮的那样，她喜欢穿白裙子，留着一头披肩长发，长着一双水汪汪的大眼睛，看起来柔柔弱弱的。  
  
&emsp;&emsp;难怪……他们经常看着我的脸恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我正在发愣的时候，七个男友的目光全都齐刷刷地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;不，准确来说，是落在韩子琪搂着我腰的手上。  
  
&emsp;&emsp;他们一个个面色阴沉，目光不悦。  
  
&emsp;&emsp;盯着我的眼神像是要砍人。  
  
&emsp;&emsp;女孩子看着韩子琪放在我腰上的手，神情微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;接着红了眼圈，面上露出悲伤神情，小心翼翼地问：  
  
&emsp;&emsp;「子琪，这是你新交的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;她这话说完，七个男友看我们的目光更愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪不愧是备胎之一，见到女神梨花带雨的样子，也不记得刚刚周密的计划了，直接心软了。  
  
&emsp;&emsp;一个用力把我推开，立马撇清关系：「不是，我不认识！」  
  
&emsp;&emsp;我狼狈地摔在地上，无人在意。  
  
&emsp;&emsp;女孩儿也破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;抱住她左右两人的手，歪着脑袋单纯无害地说：「你们不要总是为了我争风吃醋啦，我们当初不是说好了吗？我这辈子都不会找男朋友，这样我们九个就可以一辈子在一起，当一辈子的好朋友了！」  
  
&emsp;&emsp;我狼狈地爬起来。  
  
&emsp;&emsp;看到八个男友互相瞪对方不爽的眼神，跟看向女孩时宠溺的神情。  
  
&emsp;&emsp;就，还挺和谐的。  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地看着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;这也行？  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，以前的我好像并没有学到精髓。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;女孩子叫林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;跟他们八个是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;虽然跟我同岁，可她跟我这个从小无父无母，从孤儿院长大的孤儿不一样。  
  
&emsp;&emsp;她是林氏集团的千金，是从小被千娇万宠着长大的小公主。  
  
&emsp;&emsp;晚上，韩子琪给我打了五百万，作为我被他推倒的报酬。  
  
&emsp;&emsp;打完钱，他命令我说：「周末陪我一起跟雨诗吃饭，这次失策了。」  
  
&emsp;&emsp;甚至还开始怪我：「我推开你的时候，你怎么不抱住我？下次表现好一点，记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我收了钱后，一声没吭，直接把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;跟他一起被拉黑的，还有其他七个男友。  
  
&emsp;&emsp;不好意思。  
  
&emsp;&emsp;钱赚够了，姑奶奶不伺候了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第三天。  
  
&emsp;&emsp;我租的小破屋门口停了八辆豪车。  
  
&emsp;&emsp;当时我正在菜市场买鸡肉。  
  
&emsp;&emsp;结果刚称完，房东林大婶匆匆忙忙地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;一脸惊慌地对我说：「橙橙不好了，门口来了八个男人找你，他们全自称是你男朋友，现在打起来了！你快去瞧瞧吧！打得可厉害了，都见血了！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我带着鸡回去后，果然看到了我的八个前男友。  
  
&emsp;&emsp;他们一个个面容狼狈，身上挂彩，还在打着。  
  
&emsp;&emsp;我看得目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;这些人不在他们女神面前随时待命，来我这里干什么？  
  
&emsp;&emsp;太晦气了！  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，准备偷偷溜回家。  
  
&emsp;&emsp;结果被徐墨然发现。  
  
&emsp;&emsp;他冷冷地开口：「许橙橙，解释一下，他们七个是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;其他人也齐刷刷停下动作，愤怒地朝着我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;他们甚至还维持着，你揪我领带，我拽你胳膊的姿势。  
  
&emsp;&emsp;拎着鸡的我略微有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;然后掐了自己一把，红着眼柔柔弱弱地开口：「住手啊，你们不要再为了我打架了！」  
  
&emsp;&emsp;很好，这次学到了林雨诗的精髓。  
  
&emsp;&emsp;谁知道居然不管用。  
  
&emsp;&emsp;他们仍旧对我怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;看我的目光，甚至比那天韩子琪搂着我的时候还凶狠。  
  
&emsp;&emsp;都是一副遭到了背叛的模样。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪身上的金链子都被拽掉了，用力松开对面的江唯川，怒气冲冲道：「许橙橙，你敢绿我？！」  
  
&emsp;&emsp;江唯川整理了一下自己的领带。  
  
&emsp;&emsp;面色沉沉：「背着我找了七个男人，挺有本事。」  
  
&emsp;&emsp;男友四号擦了擦嘴角的血，咬牙切齿：「我这辈子还没被人这么耍过，行啊许橙橙，一边口口声声说爱我，一边背地里脚踏八条船，你当我是傻子？」  
  
&emsp;&emsp;男友五号被打得最惨，顶着两个大黑眼圈，朝着我歇斯底里地发疯：「许橙橙，告诉我，我们八个，你到底爱谁？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不是，你们在林雨诗面前不是挺和谐的吗！  
  
&emsp;&emsp;怎么为了我这个替身还闹起来了呢！  
  
&emsp;&emsp;这不合理啊！  
  
&emsp;&emsp;于是我学着林雨诗的样子。  
  
&emsp;&emsp;梨花带雨、声情并茂地试探道：  
  
&emsp;&emsp;「你们都是我最好的朋友，也都和我有着最亲密的关系，从今往后，不要再说谁才是我最爱的人这样的话了！在我眼中，你们对我都是一样地重要，就算我有了孩子，你们也全都是孩子的干爸！把你们的明抢，化作暗中的照顾，照顾我，照顾我们的孩子。让他集八爹宠爱于一身，做世界上最快乐的小孩，这样不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这句话说完，泪眼蒙眬地看向他们。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;然后，就看到八个前男友全都一副吃了屎的表情。  
  
&emsp;&emsp;好的，这次对味了。  
  
&emsp;&emsp;江唯川脸色厌恶，看我的眼神像是在看一个疯子。  
  
&emsp;&emsp;「想让我给你做备胎，你也配？」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然语气冰冷：「替身当久了，还真把自己当成正主了。我警告你，别在我面前耍花招。」  
  
&emsp;&emsp;本来一切发展都挺好。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他们中间出现了个叛徒。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪下巴微抬，施舍一般道：「你之前求我，想永远留在我身边。好，我现在答应你，只要你以后跟他们断了，我可以既往不咎。」  
  
&emsp;&emsp;他话音一落，所有人全都冷冷地看向韩子琪。  
  
&emsp;&emsp;似乎想群殴他。  
  
&emsp;&emsp;最疯的男友五号跟别人脑回路不一样。  
  
&emsp;&emsp;抓重点的方式也非常新奇。  
  
&emsp;&emsp;他一脸如遭雷劈的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了，是哪个混蛋的？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他红着眼看向四周。  
  
&emsp;&emsp;那个捉奸的表情，看谁都像是孩子他爹。  
  
&emsp;&emsp;最后，他像是意识到什么。  
  
&emsp;&emsp;指着韩子琪怒目切齿道：「是他的？」  
  
&emsp;&emsp;韩子琪指了指自己，又看了看我，傻了。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，所有人都咬牙切齿，虎视眈眈地盯着韩子琪。  
  
&emsp;&emsp;战争一触即发。  
  
&emsp;&emsp;男友五号第一个冲上去给了他一拳。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪吃痛：「你发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;话刚说完，徐墨然也给了他一拳。  
  
&emsp;&emsp;再后来，韩子琪就真的被群殴了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我趁着他挨揍，赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;那天后，八个前男友辗转反侧，彻夜难眠。  
  
&emsp;&emsp;最后还是忍不住给我打来电话，愤怒地质问我孩子到底是谁的。  
  
&emsp;&emsp;我无语，有病吧，哪有什么孩子！  
  
&emsp;&emsp;于是骂骂咧咧地统一回复：「你爹的。」  
  
&emsp;&emsp;然后干脆利索地换了手机卡。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这天出门。  
  
&emsp;&emsp;我意外碰到了林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;她看见我以后，一改之前的单纯无害，甚至面露厌恶，不屑地嗤笑了一声：「是你？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨双眼：「啊，是我。」  
  
&emsp;&emsp;这人怎么还有两副面孔呢？  
  
&emsp;&emsp;她见我不吭声，皱了皱眉，不悦道：「你还回来干什么，像个小丑一样自取其辱吗？呵，就算跟我长得有几分相似又怎么样？不过是个赝品罢了，他们肯给你一丁点的目光，都是因为我！你以为用诡计，就能抢走我身边的男人？别做梦了，他们爱的人永远只会是我一个！」  
  
&emsp;&emsp;啊对对对。  
  
&emsp;&emsp;我对她的嘲讽毫不在意，甚至还用力点了点头。  
  
&emsp;&emsp;八个油饼的男人，谁稀罕啊！  
  
&emsp;&emsp;也就她能吃得消了。  
  
&emsp;&emsp;我真诚地恳求：「你管好他们，让他们以后别来找我了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;结果林雨诗以为我在挑衅。  
  
&emsp;&emsp;她像是听了什么笑话一样，翻了个白眼，嘲讽道：「你是在做梦吗？他们的眼里只有我，会主动找你？别发神经了！」  
  
&emsp;&emsp;结果她前脚刚说完，后脚韩子琪就来找我了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，还是当着她的面找的。  
  
&emsp;&emsp;他两天两夜没睡，眼中带着浓浓的红血丝。  
  
&emsp;&emsp;而且他被打得有点惨，脸都肿成猪头了，手臂上还缠着绷带。  
  
&emsp;&emsp;模样属实有点儿好笑。  
  
&emsp;&emsp;他看到我以后，咬了咬牙根。  
  
&emsp;&emsp;一个箭步冲到我面前，甚至都没注意到旁边的林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;用力抓住了我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;他双眼猩红，满脸凶狠又痛楚。  
  
&emsp;&emsp;十分受伤地看着我，发疯道：「你到底有没有心！有我们八个还不够，竟然还盯上了我爸！告诉我，你跟他是什么时候的事情？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我沉默地看着他，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;认真思考为什么林雨诗的八个舔狗似乎跟她一样，都不太正常的样子。  
  
&emsp;&emsp;我不过是随口一说，怎么真的会有人相信啊！  
  
&emsp;&emsp;而韩子琪一脸痛苦地盯着我看了半晌，终于妥协道：「把我弟生下来吧，我养。只要你日后乖乖的，我可以当作什么都没发生过。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂，但大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;这事儿你爸知道吗？  
  
&emsp;&emsp;而站在我旁边的林雨诗，也直接变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;接着不知道想到了什么，露出一个善解人意的笑容，温柔地道：  
  
&emsp;&emsp;「子琪，我在这里，你是不是认错人了？」  
  
&emsp;&emsp;韩子琪一愣，诧异道：「雨诗，你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;这话明晃晃地告诉她，没认错人。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗脸上的笑容，瞬间又僵住了。  
  
&emsp;&emsp;因为有林雨诗在，韩子琪这天并没有纠缠我。  
  
&emsp;&emsp;就这样消停了两天。  
  
&emsp;&emsp;我以为是那天跟林雨诗的对话生效了。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗真的把他们拦住了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，第三天，他们八个又怒气冲冲地来到了我家门口。  
  
&emsp;&emsp;徐墨然冷声道：「你对雨诗说了什么？她为什么回去后哭了半夜？」  
  
&emsp;&emsp;江唯川面无表情道：「我警告你，你不要把那些阴谋诡计用在雨诗的身上，她跟你这种生活在市井、眼里头只有钱、阴险狡诈的穷人不一样！她从小锦衣玉食，单纯善良，小时候为了救我们，甚至不顾自己的生命危险，我们八个都欠她一条命，无论什么时候，她都是我最在意的人。我这辈子，都不能允许有人伤害她。」  
  
&emsp;&emsp;韩子琪则是咬牙切齿：「亏我觉得你一个人带孩子不容易，还想日后就算娶妻生子，也把你留在身边，没想到你心思居然这么恶毒，你如果敢对雨诗做什么，我绝对让你后悔终生！」  
  
&emsp;&emsp;前男友四号冷笑出声：「别以为，我们八个对你另眼相看，你就能在雨诗面前作威作福。我已经查清楚了，你根本没怀孕，呵，欲擒故纵的小把戏罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我真想给他鼓鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;智商真高呢，这个还需要查。  
  
&emsp;&emsp;前男友五号发疯文学：「你不仅脚踏八条船，还心思这么恶毒，根本不配和单纯的雨诗相提并论！你凭什么敢在她面前作威作福？是不是别人不发火，你就把别人当傻子啊！」  
  
&emsp;&emsp;六七八号也挨个贬低怒骂了我一通。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，无语了。  
  
&emsp;&emsp;知道了，你们的最爱是林雨诗，我连她一根头发丝都不如。  
  
&emsp;&emsp;但是，我真的没想介入你们的感情啊！  
  
&emsp;&emsp;我真心觉得，你们九个天生一队，适合一辈子在一起的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我想了想，认真地建议道：「要不？你们以后别再来找我了，这样你们的雨诗就不会伤心了。」  
  
&emsp;&emsp;结果，他们也不知道是不是脑子瓦特了。  
  
&emsp;&emsp;不仅没听进去我的认真建议，居然还误会我是在说气话。  
  
&emsp;&emsp;在跟林雨诗争风吃醋。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪直接冷笑一声，一副果然如此的表情，不屑道：「怎么，你这是在吃雨诗的醋？没想到我警告你这么多次，你还是对我有了非分之想。虽然你在我心里比不上雨诗一根汗毛，但看在你这份心意上，只要你乖乖去给雨诗认错，并且发誓不再出现在她面前，我可以同意你留在我身边做个见不得光的情人。」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然脸色沉下来：「韩子琪，你是还没被打够吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他扭过头看向我，还是那副一脸自信的表情，迷惑不解道：「你跟我谈恋爱三个月，爱我爱得要死要活，宁愿不要钱也要跟我在一起，为什么后来又找了他们七个人，是他们威胁你吗？虽然我的心忠于雨诗，但看在这三个月的分上，只要你求我，并且以后都乖乖地跟在我身边，我可以帮你摆脱他们。」  
  
&emsp;&emsp;前男友五号发疯道：「放屁，许橙橙最爱的人是我！她经常为我做饭洗衣服。」  
  
&emsp;&emsp;前男友四号冷笑道：「做饭洗衣服算什么？她根本不爱你，她会因为我喝酒胃疼，照顾我一整夜，尽管她知道我心有所属，还是会经常心疼地嘱咐我不要喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;前男友七号不甘示弱：「呵，这又算什么，她知道我心中有喜欢的人，心甘情愿做她的替身，还总是按照她的习性装扮来讨好我，还清楚地记得我们相遇那天的日子，跟我的生日，以及各种爱好，如果这都不算爱，那什么才算？」  
  
&emsp;&emsp;很快，他们就因为我最爱的人是谁，并且都为他们做了什么这个话题，再次吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;并且坚定地认为，自己才是我最爱的男人。  
  
&emsp;&emsp;我默默地堵住耳朵想：  
  
&emsp;&emsp;我实在不理解男人这该死的胜负欲。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们口口声声说着最爱林雨诗，却还能因为我到底爱谁这个事情差点打起来。  
  
&emsp;&emsp;我忍了两分钟后，实在被吵得不行，忍不住幽幽开口道：  
  
&emsp;&emsp;「我真没对你们有非分之想。」  
  
&emsp;&emsp;「我不过是严格遵守替身行业的服务理念，看在钱的分上对你们百依百顺，别当真啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你们把我当替身，我把你们当老板。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们都是你情我愿的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「道德绑架可不行。」  
  
&emsp;&emsp;「我们做替身的，职业要求第一条就是千万不能爱上老板。」  
  
&emsp;&emsp;「你们放心，我发誓，以后我绝对躲得远远的，绝对不会出现在你们跟林雨诗的面前。」  
  
&emsp;&emsp;「祝你们九个人百年好合，白头偕老，多子多福！」  
  
&emsp;&emsp;结果，我说完。  
  
&emsp;&emsp;八个还在争我到底最爱的人是谁的前男友全都傻了。  
  
&emsp;&emsp;他们一个个脸色黢黑，扭过头不可置信地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「你说爱我们全都是装出来的？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;八个前男友大受打击。  
  
&emsp;&emsp;我也一脸惊恐地道：「你们不会爱上我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;不要啊！  
  
&emsp;&emsp;他们还是跟林雨诗更般配一点。  
  
&emsp;&emsp;八个男人听了我的话以后，齐齐脸色难看地冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;异口同声地说：「爱上你，你配吗？我这辈子永远只会爱雨诗一个人！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他们例行警告我一番以后别去打扰他们跟林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;最后纷纷转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我重重地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;拍着胸口想：  
  
&emsp;&emsp;不是就好。  
  
&emsp;&emsp;真是吓死我了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;他们不来的这些天，我简直太快乐了。  
  
&emsp;&emsp;我回了老家的孤儿院一趟。  
  
&emsp;&emsp;老院长拉着我的手热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你不要总是拿钱回来，多给自己留些花。」  
  
&emsp;&emsp;一堆小萝卜头黏人地跟在我身后，在喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我挨个摸了摸脑袋，笑着开口：「院长奶奶，我也是从这里走出去的，这里就是我的家，您不用跟我客气的。」  
  
&emsp;&emsp;从八个前男友那里赚来的钱，一大半我都给了老院长。  
  
&emsp;&emsp;老院长终身未婚，半辈子的青春跟积蓄，全都搭了进去。  
  
&emsp;&emsp;我是被人遗弃在孤儿院前，被老院长捡回来的。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有血缘关系，但是老院长一直把我们这些孤儿院的孩子，都当作自己的孩子在养育，所有从这里走出去的孩子，都记得她的好。  
  
&emsp;&emsp;在孤儿院住了一个星期，院长奶奶给了我一个玉镯子。  
  
&emsp;&emsp;她叹了口气说：「你这孩子，从小就懂事善良，还记得你七岁那年，偷偷跑出去遇到绑匪，还救了不少小孩，当时差点就没命了，都快要吓死我了。没想到一晃眼，你都这么大了，这个玉镯子你拿着，这是你小时候被我抱回来时候，你戴在手上的，你当时年纪小，我怕你丢了，就帮你收起来了。这玉镯子质地很好，不像是穷人家庭会有的。你在孤儿院的事情，或许另有隐情，如果有缘，兴许日后能够找到你的亲人。」  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂地看着那个玉镯子：「既然他们遗弃了我，那日后也没有去找的必要了，院长奶奶，这玉镯子你卖了吧，给孩子们当伙食费好了。」  
  
&emsp;&emsp;院长奶奶笑着瞪了我一眼，还是把镯子强硬地塞在了我的手里。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我正准备走的时候，迎面碰上一个西装革履的男人。  
  
&emsp;&emsp;院长奶奶笑着跟男人打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，这男人也是听说了孤儿院的困境，来给院长奶奶送钱的。  
  
&emsp;&emsp;院长奶奶问我：「橙橙，你还记得他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了一下。  
  
&emsp;&emsp;院长奶奶笑呵呵地开口：「这是虎蛋啊，当初你不是救下一群被绑匪绑了的小萝卜头，他那个时候失忆了，在我们孤儿院住了大半年，才被家里人接回去，那会儿，虎蛋虽然比你年纪大，长得也比你高半个脑袋，可天天跟在你屁股后头，姐姐长姐姐短地叫，你还烦他，总是想甩开他结果甩也甩不开。虎蛋这个名字还是你给他起的呢，你跟我说他这么虎，就叫虎蛋好了。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆了一下，好像确实有这么个人。  
  
&emsp;&emsp;男人似乎也想起来了，先是诧异地看向我，随后有些不好意思地笑了下：「是橙橙姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他一个比我年纪大，而且长得还挺帅气的男的叫我姐姐，我也不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;「你还是叫我橙橙吧。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;虎蛋叫李程也，正巧跟我在一个城市打工。  
  
&emsp;&emsp;他提出开车带我一起回来。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我俩聊着小时候的糗事，倒也没那么拘谨了。  
  
&emsp;&emsp;他送我到家门口，我俩留了个联系方式。  
  
&emsp;&emsp;李程也笑着说：「这些年去孤儿院一直想见见你，但是一直没能碰到，明天有空吗？给个机会，让我请你吃顿饭，报答一下当年的救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了下头。  
  
&emsp;&emsp;他忽然抬手，揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「真好，橙橙姐姐还没忘记我。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道就在这个时候，黑暗中从不同方向蹿出八个男人来。  
  
&emsp;&emsp;他们看到彼此以后，先是面面相觑了一下。  
  
&emsp;&emsp;大概也没有想到对方会在。  
  
&emsp;&emsp;随后都齐刷刷朝着李程也怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;徐墨然率先开口：「呵，倒是我小瞧你了，几天不见，竟然又找了个男人。」  
  
&emsp;&emsp;李程也跟他们对视一眼，帅脸懵逼地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑：「让你见笑了，这是我八个前男友。」  
  
&emsp;&emsp;八个男人似乎认识李程也，见到是他以后，脸色愈发地难看。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪更是怒气冲冲道：「李程也，又是你！你一天到晚吊着雨诗也就算了，现在居然还盯上了许橙橙，我警告你，我的忍耐度有限，别以为雨诗喜欢你，我就不敢对你怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;江唯川也冷冷地盯着李程也：「你跟许橙橙什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了，没想到虎蛋这么牛啊。  
  
&emsp;&emsp;居然是这八个前男友白月光的白月光！  
  
&emsp;&emsp;李程也微微蹙眉，没理他们，而是低声问我：「他们在缠着你？」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;李程也闻言，牵住我的手。  
  
&emsp;&emsp;然后冷声跟对面八个男人说：「我跟林雨诗没关系，也不熟，但橙橙是我的女朋友，请你们自重，我不希望你们以后有人再缠着我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;李程也这番话说完，对面八个男人顿时间全都红了眼。  
  
&emsp;&emsp;一个个死死地盯着他，目光愤怒至极。  
  
&emsp;&emsp;我顿时警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;这场面我熟啊！  
  
&emsp;&emsp;那天韩子琪被群殴之前，他们就是这个表情！  
  
&emsp;&emsp;李程也是想帮我摆脱这八个神经病。  
  
&emsp;&emsp;可不能遭受无妄之灾！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧站在李程也面前，虎视眈眈地盯着他们。  
  
&emsp;&emsp;「你们想打我男朋友，就先从我身上踏过去！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，对面八个男人，气得眼珠子都红了。  
  
&emsp;&emsp;我十分怀疑他们是不是一起得了红眼病。  
  
&emsp;&emsp;其中，韩子琪愤怒更甚。  
  
&emsp;&emsp;他上次被群殴还没利索，手上还绑着绷带。  
  
&emsp;&emsp;现在他死死地盯着我跟李程也，心态直接崩了。  
  
&emsp;&emsp;他后退两步，一脸不可置信地吼道：「为什么上次我被打的时候，你没有护着我！许橙橙，原来你真的不爱我……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;李程也笑着把我拉到身后，轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「我从孤儿院回去后，我爸就把我扔进部队了，被训练了十几年，不用担心，他们不是我的对手。」  
  
&emsp;&emsp;我将信将疑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;没想到，不过两刻钟，这八个男人就被李程也打趴下了。  
  
&emsp;&emsp;你们这么嚣张，原来都是纸老虎啊！一个能打的都没有！  
  
&emsp;&emsp;李程也活动了一下手腕，毫发无伤地扫了他们一眼，然后拉着我的手上了楼。  
  
&emsp;&emsp;把我送到了屋里，他红着脸松开了我的手：「抱歉，刚刚得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;我十分大气地挥了挥手：「刚刚多亏了你。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，欲言又止地：「这八个神经病不是非林雨诗不娶吗？怎么突然找上了你？」  
  
&emsp;&emsp;听到他这么说，我顿时觉得找到了同道中人。  
  
&emsp;&emsp;于是问他：「你怎么也认识这八个神经病？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我跟李程也十分有共同话题。  
  
&emsp;&emsp;就聊起了我的前男友团跟林雨诗来。  
  
&emsp;&emsp;从他的口中得知，原来李程也跟我的前男友团还有林雨诗都是住一个大院的，而且他们从小学到高中，一直都是在一个学校。  
  
&emsp;&emsp;不过李程也觉得他们有病，不怎么跟他们来往。  
  
&emsp;&emsp;主要是因为，我的前男友团对林雨诗情根深种，但林雨诗不喜欢他们，反而喜欢李程也。  
  
&emsp;&emsp;因为这个，从小到大，我的前男友团没少跟李程也找茬。  
  
&emsp;&emsp;还经常骂李程也不识好歹，林雨诗对他这么好，他居然对她不理不睬的，简直就是眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;甚至屡次威逼利诱他，让他跟林雨诗在一起。  
  
&emsp;&emsp;简直就一个大爱无私。  
  
&emsp;&emsp;李程也一开始烦了就揍他们，后来觉得他们都脑子有病，怕被传染，就对他们敬而远之了。  
  
&emsp;&emsp;我听完李程也的话以后，表情复杂到久久不能言语。  
  
&emsp;&emsp;确实挺油饼啊！  
  
&emsp;&emsp;他们跟林雨诗真的是绝配顶配天仙配！  
  
&emsp;&emsp;我也跟李程也说了我为什么认识他们。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，孤儿院缺钱，快要经营不下去了，我想帮院长奶奶，就同意了做徐墨然的替身女友。  
  
&emsp;&emsp;后来，其他七个男人也找到了我，我心想，一个人的替身也是替，八个人也是替。  
  
&emsp;&emsp;还能多拿点钱，干脆就一起当了。  
  
&emsp;&emsp;李程也闻言，有些抱歉地道：「抱歉，这几年在部队，没能及时回去，让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「这有什么委屈的，说起来，还得谢谢他们九个人，给我就业机会呢，我出去打工可赚不到这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，随口说：「没想到，我居然跟林雨诗长得真的那么像，如果我不是个孤儿，都以为她是我亲姐妹了。」  
  
&emsp;&emsp;李程也微微蹙眉，看着我端详道：「不太像，她没你好看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他后知后觉地红了脸。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;李程也挺够意思，怕我还被他们纠缠，所以经常来找我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;就是送我回家的时候，经常会碰到那八个男人。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然怕被揍不过来，但总是在路边咬牙切齿地盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;就……怪瘆人的。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;就这样，过了没多久。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗居然找到了我。  
  
&emsp;&emsp;她不屑地看了我一眼，直接甩给我两千万，让我离开李程也。  
  
&emsp;&emsp;然后讥讽道：「许橙橙，你怎么这么贱呢，专门盯着我的男人不放，不管是他们八个，还是李程也，你接近他们不就是为了钱吗？你这种穷人我见多了，他们八个是爱我，不会娶你，所以你盯上了李程也？呵，别做梦了，李家不会让你这种没有家世背景的孤儿进门的，这卡里是两千万，识相点，拿着钱滚出这座城市。以后别再出现在李程也跟他们八个面前。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼地上的卡，又看了看林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;心中忍不住感慨，这就是爱情的力量吗？  
  
&emsp;&emsp;林雨诗这两副面孔，那八个舔狗从小到大居然都没发现过。  
  
&emsp;&emsp;我没理她，抬腿就走。  
  
&emsp;&emsp;谁知道刚路过她身边，她就跌倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;然后，路边就突然蹿出来八个男人！  
  
&emsp;&emsp;他们先是小心翼翼地将林雨诗扶起来，然后对我怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗擦了擦眼泪，梨花带雨地说：「对不起姐姐，我知道你因为他们八个讨厌我，但我今天来找你真的没有恶意的。我只是听说你所在的孤儿院缺钱，所以想给你送点钱解燃眉之急……」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然看了看地上的卡，又看了一眼一脸委屈的林雨诗，当即怒道：「你把雨诗的一片好心丢在地上也就算了，竟然还敢推倒雨诗！我怎么会认识你这种心思恶毒的女人！」  
  
&emsp;&emsp;韩子琪也厌恶地看着我：「你不是很穷吗？为了钱都能当替身，现在雨诗给你钱，倒是想起来你那可怜的自尊心了。」  
  
&emsp;&emsp;江唯川冷声开口：「所以，你是因为嫉妒雨诗，才把我们玩弄于股掌之中的吧？你嫉妒她出身豪门，天真活泼，从小被宠着长大，而你生活在孤儿院，心思阴暗，每天过着穷困潦倒的日子，所以你想要从她身边抢走我们，抢走李程也，毁了她的天真活泼吗？世界上怎么会有你这么蛇蝎心肠的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎半晌：「你们高兴就好……」  
  
&emsp;&emsp;没想到这哥几个还挺会脑补。  
  
&emsp;&emsp;不愧是跟林雨诗最般配的八个男人。  
  
&emsp;&emsp;我想离开，但是他们八个把我围在了中间，一个个脸色难看、兴师问罪的样子。  
  
&emsp;&emsp;江唯川冷声说：「你想这么容易就走？」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然皱眉道：「我不打女人，你自己扇自己一巴掌，给雨诗道歉，我就放你离开。」  
  
&emsp;&emsp;韩子琪道：「别挑战我的耐性，没有人可以欺负雨诗！」  
  
&emsp;&emsp;舔狗四号：「推倒了雨诗，想毫发无伤地离开？做梦！」  
  
&emsp;&emsp;舔狗五号：「我本来对你还有几分好感，没想到你竟然把主意打到了雨诗的身上。你竟敢伤她，我会后悔让你活在这个世界上！」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我看到了站在他们身后的林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;她捂着自己擦伤的手臂，睫毛上还带着泪珠，表情还是一副单纯无辜、楚楚可怜的样子。  
  
&emsp;&emsp;可是看向我的目光，却带了浓浓的高高在上和嘲讽不屑。  
  
&emsp;&emsp;是的，她看不起我。  
  
&emsp;&emsp;看不起我这种穷人。  
  
&emsp;&emsp;他们也都在直勾勾地盯着我，等着我用力给自己一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;等着看我狼狈出丑的模样。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;后来，李程也来了。  
  
&emsp;&emsp;他用力一脚踹开外边围着的韩子琪。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪摔了个狗吃屎，惨叫一声，还没好利索的手臂又压了一下，伤上加伤。  
  
&emsp;&emsp;李程也走到了我的身边，牵住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他目光冷冷地盯着他们。  
  
&emsp;&emsp;沉声道：「趁我不在，欺负我女朋友？看来是那天打得轻了。」  
  
&emsp;&emsp;林雨诗看到李程也护着我，眼中闪过嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;然后眼泪掉得更凶了，她捂着手臂，可怜兮兮地走到我们面前，低声说：「程也哥哥，对不起，我只是想帮姐姐而已，让大家误会了……」  
  
&emsp;&emsp;李程也眉头紧皱，冷声道：「行了，省省吧，你这招对我没用，眼泪还是留着对他们八个哭吧，刚刚到底发生了什么，你自己心知肚明。」  
  
&emsp;&emsp;林雨诗小脸一白，咬着唇看着李程也，表情更加委屈了。  
  
&emsp;&emsp;她的八个舔狗顿时更加愤怒了，一个个对着李程也怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;徐墨然愤怒道：「李程也，你到底长没长眼，错把珍珠当鱼目，亏得雨诗这么喜欢你，对你这么好，你反而看上这么一个心思恶毒的替身！」  
  
&emsp;&emsp;江唯川咬牙切齿地瞪着李程也：「我警告你，现在给雨诗道歉，不然我饶不了你！雨诗这么好，你不懂得珍惜，反而非要跟这个许橙橙谈恋爱！雨诗单纯善良，她阴险恶毒，她就是个高仿货你懂不懂！李程也，你现在这么对雨诗，你以后肯定会后悔的！」  
  
&emsp;&emsp;我心中无语，这些人戏怎么这么多呢？  
  
&emsp;&emsp;下意识看向李程也。  
  
&emsp;&emsp;李程也眉头紧皱，安抚地看了我一眼，然后警告地看向他们：「你们对我的女朋友放尊重点。她真的有你们说的这么不堪吗？如果真的是，你们为什么那天要对我大打出手，为什么对她屡次穷追不舍？为什么因为她跟我在一起，这么不甘心？将来会后悔的不是我，是你们。」  
  
&emsp;&emsp;他们身后的林雨诗微微白了脸。  
  
&emsp;&emsp;而他们八个则是眉头紧皱，下意识齐齐反驳道：「你在胡说八道些什么！我怎么会在乎这么一个赝品！」  
  
&emsp;&emsp;李程也嗤笑一声，不再回应他们，而是道：「你们总是来橙橙家门口骚扰她，我担心她的安全，前几天在这里装了摄像头，刚刚到底发生了什么，你们自己去看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看向李程也。  
  
&emsp;&emsp;而林雨诗则是彻底白了脸，着急道：「程也哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;其他八个人则是将信将疑地看向李程也。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;李程也给他们八个看了摄像头里面的画面。  
  
&emsp;&emsp;他们看完后，都是一副如遭雷劈的样子，表情复杂地看向林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;他们眼神陌生，好像从没有真正认识过她一样。  
  
&emsp;&emsp;而林雨诗，则是一直在哭，哭得小脸惨白，楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;临走前，李程也为了给我出气，还是把他们八个给揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;他们走的时候，全都鼻青脸肿的。  
  
&emsp;&emsp;但是这些对他们的打击都不算大。  
  
&emsp;&emsp;对他们打击最大的还是看到林雨诗嚣张跋扈的一面。  
  
&emsp;&emsp;从小到大的美好滤镜全都碎了。  
  
&emsp;&emsp;一个个全都是一副大受打击怀疑人生的样子。  
  
&emsp;&emsp;他们刚走出几米远。  
  
&emsp;&emsp;舔狗五号突然扭过头，咬牙切齿地发疯道：  
  
&emsp;&emsp;「我不相信雨诗会这么做，这一定是你剪辑合成的视频，全都是假的！她从小就那么单纯善良，李程也，你到底有没有心！你失忆过，雨诗善解人意，嘱咐我们不要在你面前提起小时候那件事情，我本来不想说的，但没想到你这么狼心狗肺，忘恩负义，我实在是忍不住了！十几年前我们几个被绑匪绑架，当初多亏了她拼命救我们才侥幸活下来，她可是我们的救命恩人啊，你怎么能为了别的女人这么对她？她当时才七岁，那个时候就敢对我们舍命相救，现在怎么可能会做出这种事情？」  
  
&emsp;&emsp;我看着歇斯底里的舔狗五号。  
  
&emsp;&emsp;条件反射地想，他说的这个情节，怎么听起来好像还挺耳熟的。  
  
&emsp;&emsp;而人群的中间，林雨诗瞬间变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;李程也眉头紧皱，半晌后才表情复杂地看向他们：「你们对林雨诗这么好，是因为觉得她小时候救了我们？」  
  
&emsp;&emsp;徐墨然满脸讥讽道：「不然呢？你失忆了，忘记了这份恩情，将雨诗的好踩在脚底下，但我们没有。」  
  
&emsp;&emsp;李程也忍不住嗤笑出声，看他们八个的目光，像是看八个傻子。  
  
&emsp;&emsp;他无语地开口：「当初救我们的人，不是林雨诗，是许橙橙。当初那件事情，你们应该印象深刻，如果不信的话，你们可以问问林雨诗，到底记不记得当初的具体细节。」  
  
&emsp;&emsp;他们八个全都露出不可置信的目光，异口同声道：「这不可能！」  
  
&emsp;&emsp;而林雨诗彻底白了脸。  
  
&emsp;&emsp;他们不信邪地询问林雨诗，当初跟绑匪对峙的细节。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗红着眼，白着脸，结结巴巴答不上来。  
  
&emsp;&emsp;后来，我把那件事完完整整地叙述了出来。  
  
&emsp;&emsp;没想到当初我救的十个人，除了李程也之外，剩下的就是林雨诗跟他们八个。  
  
&emsp;&emsp;想到他们八个刚刚发疯的模样。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂地想：  
  
&emsp;&emsp;要知道他们长大以后是这么一副丧眼模样，还不如不救。  
  
&emsp;&emsp;听完后，他们八个人全都傻在了原地。  
  
&emsp;&emsp;表情甚至跟林雨诗如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;一个个红着眼，白着脸。  
  
&emsp;&emsp;看向我的目光中带着浓浓的后悔跟痛楚。  
  
&emsp;&emsp;似乎有千言万语，想要对我说。  
  
&emsp;&emsp;特别像电视剧里面的苦情男二。  
  
&emsp;&emsp;就，有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;我没理他们，转身跟李程也离开。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;但接下来的日子，简直让我觉得，这真相不说也罢！  
  
&emsp;&emsp;这八个人知道真相以后，全都悔得肠子都青了。  
  
&emsp;&emsp;一天到晚跑到我面前来饰演苦情男二。  
  
&emsp;&emsp;就差跪在地上哭着求我原谅了。  
  
&emsp;&emsp;他们甚至还说，就算我不喜欢他们也没关系。  
  
&emsp;&emsp;他们八个人愿意永远当我的备胎。  
  
&emsp;&emsp;跟我做一辈子的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这话听起来怎么这么耳熟呢？  
  
&emsp;&emsp;哦对了，是林雨诗当初跟他们说过的话。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗喜欢九个人红尘做伴活得潇潇洒洒。  
  
&emsp;&emsp;可我没这么油饼啊！  
  
&emsp;&emsp;我认真地对他们说：「我有男朋友了，我跟他很相爱，你们以后别再来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;他们八个人闻言，表情愈发痛苦不甘。  
  
&emsp;&emsp;最后留下一句，我不会放弃的。  
  
&emsp;&emsp;然后齐刷刷地离开。  
  
&emsp;&emsp;我还在纳闷，怎么这次走得这么利索的时候，一扭头，就看到李程也皱着眉来了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;李程也说，这八个人这么穷追不舍，恐怕以后还会来烦我。  
  
&emsp;&emsp;建议要不我先去他家住一段时间，他平时也不忙，可以接送我上下班。  
  
&emsp;&emsp;有他在，他们来一次打一次，久而久之，估计就不会来烦我了。  
  
&emsp;&emsp;李程也到底是什么人间小天使。  
  
&emsp;&emsp;我十分感动地答应了。  
  
&emsp;&emsp;我住到了李程也家里以后。  
  
&emsp;&emsp;他们八个也来过几次，不过全都被李程也给揍了。  
  
&emsp;&emsp;后来总算是消停了不少。  
  
&emsp;&emsp;为了感谢李程也，我准备亲自下厨给他做一顿大餐吃。  
  
&emsp;&emsp;我俩去了就近的超市。  
  
&emsp;&emsp;结果遇到两个长得跟我很像的女人。  
  
&emsp;&emsp;一个是保养不错，穿着得体的贵妇人。  
  
&emsp;&emsp;一个是眉心纹很重，看起来不是善茬的中年女人。  
  
&emsp;&emsp;两个人眉眼五官都非常相似，只不过中年女人看起来要比贵妇人沧桑老气不少。  
  
&emsp;&emsp;我听到中年女人叫贵妇人姐姐，哭着求她，说自己知道错了，让她帮帮自己。  
  
&emsp;&emsp;两个人争吵间，也看到了站在不远处的我，都露出了几分错愕的表情。  
  
&emsp;&emsp;李程也看了那边一眼，蹙了蹙眉，就拉着我走了。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我才得知——  
  
&emsp;&emsp;那个贵妇人是林雨诗的母亲林夫人。  
  
&emsp;&emsp;另外一个中年女人，是林夫人的双胞胎妹妹。  
  
&emsp;&emsp;林夫人出身寒门，但自身非常优秀，跟林先生是大学同学，两个人毕业后就结婚了。  
  
&emsp;&emsp;林夫人妹妹则是小小年纪就辍学，经常跟一个小混混搞在一起，习性不好。  
  
&emsp;&emsp;二十多年前，林夫人妹妹意外怀了孕，肚子里头的孩子不知道是谁的。  
  
&emsp;&emsp;走投无路，借住在了林夫人家中，两个孩子差不多时间出生。  
  
&emsp;&emsp;结果第二年，林夫人的妹妹竟然盯上了她的姐夫，趁着林夫人不在家，半夜跑进了姐夫屋里头。  
  
&emsp;&emsp;幸好林先生夫妻感情好。  
  
&emsp;&emsp;怒斥她一通，将她赶出了卧室。  
  
&emsp;&emsp;再后来，林夫人的妹妹就被赶出了林家。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，一直下落不明。  
  
&emsp;&emsp;我听完心中唏嘘，林夫人跟林先生听起来，挺正派的两个人。  
  
&emsp;&emsp;没想到生出来的女儿林雨诗，居然是个神经病。  
  
&emsp;&emsp;估计是被从小宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;没过两天，是李程也母亲的生日。  
  
&emsp;&emsp;李程也母亲听他提起过我，邀请我一起过去吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;我一开始不想去。  
  
&emsp;&emsp;但李程也说，他母亲最近一直催他找女朋友，就拜托我帮他应付一下家人。  
  
&emsp;&emsp;他帮我这么多次，这么一件小事我也不好拒绝，于是满口答应。  
  
&emsp;&emsp;去了以后，我才知道并不是普普通通的家宴。  
  
&emsp;&emsp;而且请了上百号人，来参加寿宴。  
  
&emsp;&emsp;个个穿得光鲜亮丽，非富即贵。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了，虽然以前林雨诗说过，李程也的父母不会看得上我。  
  
&emsp;&emsp;但是他平时不管是开的车还是穿着跟住处，都非常地朴素。  
  
&emsp;&emsp;没想到家里居然比那八个男人还有钱！  
  
&emsp;&emsp;宴会中，我看到了八个油饼的前男友。  
  
&emsp;&emsp;还有林雨诗跟她的小姐妹团。  
  
&emsp;&emsp;这些人的家里，都没有林家有钱。  
  
&emsp;&emsp;平时都跟在林雨诗身后巴结她，做她的小跟班。  
  
&emsp;&emsp;李程也找他父母的时候，林雨诗的小姐妹团把我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;你一嘴我一嘴地开始对我冷嘲热讽：  
  
&emsp;&emsp;「这就是那个抢了雨诗男人的穷鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「全身上下穿的加起来，都不超过一万吧？不过是个高仿货，没想到那几个瞎了眼的男人，竟然真的瞧上她了！呸！亏得我们雨诗当初舍命救他们，就是一群没良心的负心汉！」  
  
&emsp;&emsp;「你一个没钱没势的孤儿，怎么敢来这种地方？你不会真的以为，他们九个喜欢你，他们家里就能答应他们娶你进家门吧，别做梦了！我们雨诗可是林家的千金，是我们圈子里叔叔阿姨们都想要的儿媳妇，你算是个什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;「嗤，识相的话，我劝你赶紧滚出去，他们现在对你另眼相待，不过就是图一时新鲜罢了，就凭你这种穷酸样，怎么比得上我们雨诗？他们迟早会回到雨诗身边。你看看你都来了这么久了，李夫人连看都不看你一眼，压根儿瞧不上你这种东西。」  
  
&emsp;&emsp;林雨诗则是柔柔弱弱地开口，但是眸子中，却带着得意和不屑：  
  
&emsp;&emsp;「你们不要这么说，她虽然家世不好，出生在孤儿院，心地不好，但这么欺负一个女孩子，总归是不好的……」  
  
&emsp;&emsp;小跟班朝着林雨诗讨好地笑：「雨诗，你就是太善良了。家世这么好，还这么温柔体贴，这种穷酸东西才敢欺负到你的头上来，我今天就替你好好教训教训她！」  
  
&emsp;&emsp;我无语，只要摊上林雨诗，就没好事。  
  
&emsp;&emsp;不过这场闹剧没有持续多久，很快李程也就回来了，她们全都退到旁边，不敢再吭声。  
  
&emsp;&emsp;李程也面无表情地扫了她们一眼，说他妈妈想见见我，让他带我过去。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗等人听到李程也这么说，脸色都微微变了。  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到，李夫人竟然主动提出见我这种穷人。  
  
&emsp;&emsp;来到李夫人面前。  
  
&emsp;&emsp;我看到了站在她身边的林夫人。  
  
&emsp;&emsp;李夫人亲热地拉住我的手：「你就是当初救了程也的那孩子吧？没想到长得这么水灵，我早就想见见你了，可程也护得紧，说什么都不让我见，真小气。」说着话，还瞪了李程也一眼，「先说好，我只认这一个儿媳妇，以后要是换了人，我可不同意。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道李夫人这话刚说完。  
  
&emsp;&emsp;我旁边又围上来八个贵妇人，全都亲热地把我围在了中间。  
  
&emsp;&emsp;其中一个拉着我的另一只手说：「李太太，这话就不对了，这分明是我们家唯川看上的姑娘，你可不能跟我们抢人，孩子，我知道，唯川让你受委屈了，我已经打过他了，当初你救了他，以后他就应该对你以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;穿金戴银土大款一样的贵妇人抢过了我的另一只手：「胡说八道什么，这是我们家子琪的女朋友，虽然前段时间闹别扭了，以后肯定会和好的。孩子，多亏了你当初救了子琪，只要你嫁给我们子琪，我现在就给你们买婚房！」  
  
&emsp;&emsp;其他几个贵太太不甘示弱，都开始抢我的手拉着我要跟她们家儿子定亲。  
  
&emsp;&emsp;李太太急了，赶紧喊亲戚让人把她们拉开。  
  
&emsp;&emsp;然后把我护在身后大喊：「保安呢，把她们轰出去，怎么跑别人家里来抢儿媳妇了！」  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;这怎么跟说好的剧本不一样啊！  
  
&emsp;&emsp;我茫然地环顾四周。  
  
&emsp;&emsp;看到了一边给自己母亲加油打气的八个神经病。  
  
&emsp;&emsp;还看到了黑着脸的李程也领着保镖撵人。  
  
&emsp;&emsp;最后，我的目光落在了林雨诗的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她脸上温柔善良的笑容已经维持不下去了，她咬牙切齿，脸色扭曲。  
  
&emsp;&emsp;恨恨地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;她恨我抢走了她的男人们。  
  
&emsp;&emsp;抢走了这一切该属于她的东西。  
  
&emsp;&emsp;她身边的小跟班们也懵逼了，其中一个震惊道：「当初救了他们九个人的不是雨诗吗？怎么突然成了这个穷酸的乡下人……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，林雨诗愤怒地看过去。  
  
&emsp;&emsp;小跟班脸色一僵，忙堆起笑容道：「雨诗，别跟她一般见识，你可是林家千金，这些夫人不过是说场面话罢了，谁家会真的娶一个没钱没势的乡下丫头！」  
  
&emsp;&emsp;林雨诗咬了咬牙，脸色终于好看了几分。  
  
&emsp;&emsp;谁知道就在这个时候，推搡间，我手臂上露出了当初父母留给我的玉手镯。  
  
&emsp;&emsp;旁边的林夫人忽然白了脸，猛地走上前，拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;李夫人惊慌道：「我说林夫人，你家又没有儿子，你来凑什么热闹！」  
  
&emsp;&emsp;林夫人微微红了眼眶，热泪盈眶地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;她激动地开口：「孩子，我找了五年，终于找到你了！你就是我失踪二十多年的亲生女儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，所有人都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;林雨诗脸色难看至极，不可置信地看着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;她的小跟班捂着嘴，看了看林雨诗，又看了看我，彻底傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;李夫人的寿宴结束后。  
  
&emsp;&emsp;林夫人就带着我去做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;很快，鉴定结果出来。  
  
&emsp;&emsp;我是林夫人的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;林夫人抱着我哭得肝肠寸断。  
  
&emsp;&emsp;林先生擦了擦眼角的泪，把我们两个轻轻揽入了怀中。  
  
&emsp;&emsp;我被两人套娃一样抱在最里头。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼走廊尽头，脸色惨白，看向我眼神狠毒、摇摇欲坠的林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;再看看抱着我的林夫人，还是有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「你们别哭了，能不能先告诉我，这到底是怎么一回事啊。」  
  
&emsp;&emsp;林夫人擦了擦眼泪，破涕而笑。  
  
&emsp;&emsp;终于缓缓跟我讲起了事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;我妈林夫人与她妹妹赵盼芳是双胞胎姐妹，长得相差无几。  
  
&emsp;&emsp;所以我跟林雨诗刚出生时候，也长得几乎一模一样。  
  
&emsp;&emsp;赵盼芳勾引我爹未遂，被赶出了林家。  
  
&emsp;&emsp;当时她被赶走怀恨在心，直接把两个孩子偷偷调换，抱着我走了。  
  
&emsp;&emsp;走了以后，她不想养育我，干脆把我丢在了孤儿院门口。  
  
&emsp;&emsp;当时，我妈发现了孩子手上没有玉镯子，只以为她是偷走了镯子去换钱了，并没有想到她会这么坏，偷走了孩子。  
  
&emsp;&emsp;直到五年前做体检，因为血型原因，我爸妈才意外发现，林雨诗不是他们亲生的。  
  
&emsp;&emsp;当时，他们就在暗地里开始找我了。  
  
&emsp;&emsp;他们得知，林雨诗经常背地里跟赵盼芳联系，怕打草惊蛇，并没有表露出来，还是像是往常那样对待林雨诗。  
  
&emsp;&emsp;终于，他们把赵盼芳给引回来了，正准备探寻我的下落的时候。  
  
&emsp;&emsp;我妈就在超市里看到了我，当时她就怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;后来，到了今天宴会上，看到了我手上的镯子，我妈终于确定，我就是她的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;我妈心疼地摸着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，从小到大，你一定受了不少的委屈吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心中释然了，忍不住也红了眼圈。  
  
&emsp;&emsp;原来我爸妈不是抛弃了我，而是另有隐情。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，说：「爸妈，你们别难过，我这些年过得真的挺好的，虽然在孤儿院里，但是院长奶奶对我们每一个人都当自己孩子一样疼爱，院里的孩子们也都很和谐，我考上了高中以后，半工半读上了大学，跟寻常小孩没什么两样。」  
  
&emsp;&emsp;我妈红着眼道：「明天，带我们去看看你说的那位院长奶奶吧，我要去好好感谢一下她。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;林雨诗被我爸妈赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上，哭着求我妈，说她舍不得他们，不想走。  
  
&emsp;&emsp;我妈叹了口气，说：「你对橙橙做的那些事情，我都知道了。雨诗，没想到我从小教你做人的道理，你都没有听进去，还是遗传了你妈，今日，你跟我们家的缘分就尽了，你走吧，我不想我的孩子以后再因为你受到伤害。」  
  
&emsp;&emsp;林雨诗走的时候，脸色惨白，哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;但是看我的眼神，却像是淬了毒一样。  
  
&emsp;&emsp;我妈把我认回来以后，特地宴请了不少人，跟他们隆重介绍我这个女儿。  
  
&emsp;&emsp;宴会上，我看到了林雨诗的小姐妹团。  
  
&emsp;&emsp;她们一个个如丧考妣，后悔得肠子都青了。  
  
&emsp;&emsp;那八个神经病的父母，全都亲热地凑到我爸妈的面前，吵得不可开交，全都想要替她们家儿子跟我定亲。  
  
&emsp;&emsp;李夫人有些急了，连忙拉着我妈的手说：「妹子，我们家程也跟橙橙那可是情投意合，你可不能棒打鸳鸯。这些人一天到晚，总想撬墙脚，让我说，先给俩孩子定个亲吧，不然我这心里头，一天都不踏实啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈没答应，而是扭头问我：  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，其实想说还不想订婚。  
  
&emsp;&emsp;结果，旁边李程也着急地捏了一下我的手，可怜巴巴地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，说：「那、那就跟李程也订婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我跟李程也假戏真做了。  
  
&emsp;&emsp;李程也稍稍松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;李夫人顿时满脸笑容。  
  
&emsp;&emsp;其他八个贵妇人，全都一脸失望，恨铁不成钢地瞪了自己儿子一眼。  
  
&emsp;&emsp;她们儿子则是失魂落魄地看着我。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光全都落在我身上，好像我就是块唐僧肉一样。  
  
&emsp;&emsp;我下意识打了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;突然觉得，现在订婚结婚也挺好的！  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我去试婚纱照的时候，林雨诗开车撞我。  
  
&emsp;&emsp;企图跟我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;结果我妈给我买了安全性能最好的汽车。  
  
&emsp;&emsp;防撞性能一级棒。  
  
&emsp;&emsp;我的车没事儿。  
  
&emsp;&emsp;她把自己的车头给撞扁了。  
  
&emsp;&emsp;人也受了重伤，差点没命。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈心有余悸，等她出院以后，就把她跟她妈一起告了。  
  
&emsp;&emsp;母女两个没法再作妖，全都被抓了进去。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我跟李程也结婚这天。  
  
&emsp;&emsp;不光我们双方父母到场。  
  
&emsp;&emsp;那八个母子团也不请自来了。  
  
&emsp;&emsp;在我爸把我的手放在李程也的手上前，他们八个全都跳了上来，一个个红着眼，咬牙切齿地盯着李程也。  
  
&emsp;&emsp;「你要是对她不好，我们不会放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;八个人齐刷刷恶狠狠地开口。  
  
&emsp;&emsp;来的宾客大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;我无语，心说你们谁啊，我结婚跟你们有一毛钱关系啊！  
  
&emsp;&emsp;没看到我爸在后面黑着脸瞪你们吗！  
  
&emsp;&emsp;你们把我爸的风头都抢光了！  
  
&emsp;&emsp;让一让啊，下一个该我爸发言了！  
  
&emsp;&emsp;李程也也黑了脸，把他们一脚一个，全都踹了下去。  
  
&emsp;&emsp;然后整理了一下衣服，乖巧地对着我爸说：「爸，我们继续吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爸露出一个欣慰且满意的目光。  
  
&emsp;&emsp;把我的手郑重地放在李程也的手上。  
  
&emsp;&emsp;「我就这么一个女儿，以后，你要好好对他，不然，我不会放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;我差点破防。  
  
&emsp;&emsp;爸，你就不能换一句台词吗！！！  
  
&emsp;&emsp;我爸察觉到了我幽怨的目光，表情讪讪地摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;李程也郑重道：「爸，您放心，往后余生，我会对橙橙珍之爱之，绝对不会给其他疯子有可乘之机。」  
  
&emsp;&emsp;八个疯子爬起来，红着眼道：「李程也，你最好记住今天的话。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地盯着他们：走开啊，你们今天戏太多了。  
  
&emsp;&emsp;韩子琪激动道：「橙橙在看我，她是不是心里还有我！」  
  
&emsp;&emsp;其他七个人：「你放屁，她明明看的是我。」  
  
&emsp;&emsp;然后几个人激动地看向我，异口同声道：「橙橙，你现在想悔婚也没关系的，我今天就娶你！」  
  
&emsp;&emsp;李程也臭着脸，拳头又硬了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧挽住李程也的手臂，劝道：「婚礼结束后再打吧。」  
  
&emsp;&emsp;李程也温柔一笑：「好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeN8ztJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5755  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection