# 有什么让你忍不住姨母笑的小说  
## 出自专栏: 《城中落花又逢君：古都中的浪漫爱情》  
&emsp;&emsp;我的好兄弟逼我承认我是女的。  
  
&emsp;&emsp;「眉若远山，肤若凝脂，尤其这纤腰不堪一握，卿敢说自己不是个女子？」  
  
&emsp;&emsp;我耳红脸赤心如擂鼓，却又不敢造次。  
  
&emsp;&emsp;北宸常对我说，私下里，我们便以兄弟相称。  
  
&emsp;&emsp;但我却也没傻到，真的拿君王做兄弟。  
  
&emsp;&emsp;他，可是皇上啊，君命敢为吗？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;春风楼的酒酿得极好，不过半斤下肚，他便醉了，一时形状全无，竟将我扑倒在地，神色迷离语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;莫不是是将我看做后宫的妃嫔了？  
  
&emsp;&emsp;「陛下，我是安子羡，您的右相。」  
  
&emsp;&emsp;北宸闻言凤眸微抬，却刚好对上我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，他承了他母妃一双好眼，此时醉意朦胧没了平日的清冷，却更添风情。  
  
&emsp;&emsp;他眼中神色我实难猜度，只觉一呼一吸间，都是桃花酿的香气，带的我心下微痒，呼吸竟也重了起来。  
  
&emsp;&emsp;北宸喉结微动，眸子微微下移，似是停留在了我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我竟瞬间猜到了他意欲何为。  
  
&emsp;&emsp;酒顿时醒了大半，我一抬手用力将人推开，跪坐在一旁。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您醉了。」  
  
&emsp;&emsp;北宸躺在地上，轻声笑了。  
  
&emsp;&emsp;「这酒果然妙极，只可惜，添了些不干净的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，「陛下何意？」  
  
&emsp;&emsp;北宸起身将窗户大开，夜风一吹，我的头脑清醒不少，他一回头，眼中的醉意也消退许多。  
  
&emsp;&emsp;「宫中龌龊，不干子羡的事。」  
  
&emsp;&emsp;拢袖下我捏了捏自己的脉，心下顿时了然。  
  
&emsp;&emsp;若非一封急报将我留在宫中，此时和他对饮的，该是后宫某个嫔妃。  
  
&emsp;&emsp;「今日的事就按爱卿的计划部署下去，后事待秦王进宫后再议吧。」北宸神色清冷，俨然已经恢复了常态。  
  
&emsp;&emsp;我知道是时候离开了，于是起身叩拜，退出了御书房。  
  
&emsp;&emsp;前宫生变，北宸加冠不久便匆忙即位，后宫都是新晋妃嫔，后位空悬未立，所以不怪那些人着急。  
  
&emsp;&emsp;暖情酒于身体无害，也常做闺房情趣，但今日却险些让君臣失仪，依着北宸的脾气，恐不能善了。  
  
&emsp;&emsp;我抬手打开轿帘，「杜若，我的玉佩不见了，你进宫找刘公公问一下，可有见到。」  
  
&emsp;&emsp;杜若应声去了，我回到府中不久，消息便来了。  
  
&emsp;&emsp;「刘公公说并未见到您的玉佩，但今日钟合宫的媛嫔也曾到过御书房附近，他明日遣人去问上一问。」  
  
&emsp;&emsp;媛嫔？  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊。  
  
&emsp;&emsp;谁都可以死，唯独她不行。  
  
&emsp;&emsp;我急得来不及裹上束胸，披上外衫便匆匆打马往宫里赶。  
  
&emsp;&emsp;但还未到宫门口，便在西北角看见了冲天的火光。  
  
&emsp;&emsp;晚了。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;河正街的尽头是渭河，河岸上红楼楚馆南北相向而立。  
  
&emsp;&emsp;今日我穿了一身白衫，手中白玉扇一摇，颇有些风度翩翩的洒脱。  
  
&emsp;&emsp;走在街上难免被南北拉扯，一边是红衣歌妓一边是青衣小倌儿。  
  
&emsp;&emsp;拉拉扯扯走到街尾，我一转脚便进了南风馆。  
  
&emsp;&emsp;身后是歌姬的喟叹，「哎呀这么好看的小哥儿，真是可惜了……」  
  
&emsp;&emsp;南风馆的老板寒竹也是昔日名倌儿，如今年岁大了，便转行做了老板。  
  
&emsp;&emsp;「羡公子可有些日子不来了，青涯可盼着您了。」  
  
&emsp;&emsp;我从善如流笑着进门，一偏头就瞧见了正在台上弹新曲儿的青涯。  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;一串琴声过后，一个人叫好的声音尤其大，随后二傻子一般，将一个硕大的金锭子丢上了台。  
  
&emsp;&emsp;我转头想看清谁这么不懂风雅，便瞧见了一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;随后就吓出了一身汗。  
  
&emsp;&emsp;亲娘唉，他怎么在这儿呢？！  
  
&emsp;&emsp;寒竹的声音从背后传来，「今儿可能只有融雪陪您了，青涯今夜被那位爷给包了。」  
  
&emsp;&emsp;我又一个腿软，险些跪下。  
  
&emsp;&emsp;合着您一天到晚不去后宫，原因是出在这儿了？？   
  
&emsp;&emsp;我推门而入时，北宸正斟酒独饮，一抬头看到是我，惊得站起了身。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;我怒气腾腾，大跨步冲过去指着他鼻子道：「你还有脸问？你告诉我，你来这儿干嘛？！」  
  
&emsp;&emsp;北宸一阵心虚，「我、我……」如此我了半天，居然一正身摆出了帝王的气势。  
  
&emsp;&emsp;「朕还没问你呢，你来这儿做什么？」  
  
&emsp;&emsp;简直不要脸。  
  
&emsp;&emsp;这要搁在以往，我早一拳锤过去了，但现在。  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子压住了火气。  
  
&emsp;&emsp;「臣听闻有西疆的探子在这一代活动，于是和内线约了在此地碰头。」  
  
&emsp;&emsp;北宸一愣，半晌后不知为何心情大好，重新耍起了无赖。  
  
&emsp;&emsp;「对，朕也是听说了这事儿，所以来查查。」  
  
&emsp;&emsp;他听说个屁。  
  
&emsp;&emsp;我想起老太师过世时拉着我和他谆谆教诲，要他风清气正稳固朝纲，让我忠心不二辅佐左右，他还哭着赌天做誓。  
  
&emsp;&emsp;越想心里越冒鬼火。  
  
&emsp;&emsp;北宸见我面色不虞，索性垮下了脸，拉着我开始装可怜。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，其实，寡人有疾。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;北宸说他有病。  
  
&emsp;&emsp;可能是断袖之癖，还怀疑是我传染的。  
  
&emsp;&emsp;我心里很火大。  
  
&emsp;&emsp;恨只恨我没有作案工具。  
  
&emsp;&emsp;否则，老娘当场让他明白什么叫深入传染。  
  
&emsp;&emsp;门外传来一阵喧闹，我一开门，寒竹便站在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「羡公子别忙，不过是官府的每月排查，现在不好出去了，不过你们关上门办正事儿的话，他们一般不会冲进去。」  
  
&emsp;&emsp;我的身份寒竹知道，这是在提醒我最好莫要露面。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道，我身后还有个更不能露面的人。  
  
&emsp;&emsp;「什么是正事儿？」北宸没事儿人一样捏起一颗葡萄往嘴里送，我火顿时又起来了。  
  
&emsp;&emsp;我传染的？  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;北宸被我揪着衣服按在了床上。  
  
&emsp;&emsp;他要挣扎，我起身一个跨坐，便瞧见他瞳孔震颤。  
  
&emsp;&emsp;「子，子羡你……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，不想被人揪出去天下传唱，就给我乖乖闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;北宸果然闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;但我还没来得及得意，就觉眼前一晃身子一转。  
  
&emsp;&emsp;居然被他反压在了身下。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，」北宸不要脸地按住了我双手，将头贴到了我耳边，「他们来了。」  
  
&emsp;&emsp;「来，叫一声，我听听。」这疯子道。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;儿时，我曾入宫中伴读，诸多皇子中北宸最小，但也数他最皮。  
  
&emsp;&emsp;那会儿他和候府的齐二公子学了不少坏毛病。  
  
&emsp;&emsp;头一件就是扒我衣服。  
  
&emsp;&emsp;那个年纪的男孩子似乎尤其喜欢扒人衣服，也没什么坏心，就是瞎闹。  
  
&emsp;&emsp;但我与旁人不同，比如被他们扒过的齐家庶子，不过就是丢人些，但我的秘密若被发现，那就得丢命。  
  
&emsp;&emsp;那天我做了拼死的准备，最后所幸秦王路过，才将他们喝住了。  
  
&emsp;&emsp;他打小就是个混不吝，老太师说随便一个皇子当皇帝都比他有样儿。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏，就只他活了下来，还做了这个皇帝。  
  
&emsp;&emsp;私自出宫、逛南风馆、这会子还将一国之相压在身下满嘴淫词秽语。  
  
&emsp;&emsp;你瞧瞧，随意一件，都能让先帝踹了棺材板儿。  
  
&emsp;&emsp;「要叫你叫，左右臣脸皮厚，不怕他们进来看笑话。」   
  
&emsp;&emsp;我扭过脸去，真有人闯进来丢人的也是他。  
  
&emsp;&emsp;北宸微微起身，用手肘托住自己的脑袋，「没趣儿，要是青涯在就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我又捏了捏拳，心中默念六字真言。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我发现他瞅着红烛发起了呆，眸中没了戏谑，只剩下孤寂的清冷。  
  
&emsp;&emsp;「媛嫔，就非死不可？」我低声问道。  
  
&emsp;&emsp;北宸没动，「这还用问？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道秦王将她送来没安好心，但此时动她真的不妥。」  
  
&emsp;&emsp;北宸眼皮一耷拉，「噢，那右相认为，何时才妥？」  
  
&emsp;&emsp;我自然不知。  
  
&emsp;&emsp;但我知道此时媛嫔死了，那京中通过她摸排出来的线都要乱，秦王起疑，于大局没有任何好处。  
  
&emsp;&emsp;身为臣子，我该上谏明君心。  
  
&emsp;&emsp;但身为子羡，我却一句话都说不出。  
  
&emsp;&emsp;那年中秋月明万国来朝，本该是举国同贺君民共同邀月的胜景，却成了国殇。  
  
&emsp;&emsp;京城的每一条街道都被血洗，皇朝倾覆，圆月被红雾蒙上血色。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你恨极了他，我也一样，」我说。  
  
&emsp;&emsp;「北宸，大泱还在。」  
  
&emsp;&emsp;我也在。  
  
&emsp;&emsp;北宸终于看向了我，却忽地笑了。  
  
&emsp;&emsp;刚正经了半盏茶的氛围眨眼就被他笑没了。  
  
&emsp;&emsp;「子羡啊，那晚你我都喝了那酒，你还在殿中呆至深夜，后半夜你还特意派人来问贴身玉佩，怎么，非要让她传出些什么混账话来，你才甘心啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一窒，当时匆忙想的托词，竟没注意到这许多。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，区区一个媛嫔，还不能影响什么，朕心里有数。」  
  
&emsp;&emsp;听他说这话，我便放心了。  
  
&emsp;&emsp;这人虽然混，但做事还是靠谱的。  
  
&emsp;&emsp;「这后宫一日无后，就一日荒唐。」我又道。  
  
&emsp;&emsp;「封后？子羡，后宫这些人怎么进来的你也不是不知道，你说，我封谁合适？」  
  
&emsp;&emsp;这题别问我，我要会早上书了，不过就是吐吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「纵观朝堂内外，这能堪当此任的，也唯有爱卿了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;又胡咧咧什么混账话呢？  
  
&emsp;&emsp;「陛下戏言。」  
  
&emsp;&emsp;「我可不是戏言，这后位除非出自你安家，否则谁也不服，子羡啊，但凡你有个姐妹，朕也不至于为难至此。」  
  
&emsp;&emsp;这话倒是不假。  
  
&emsp;&emsp;「所以子羡啊，这事儿你有责任。」  
  
&emsp;&emsp;这就是蛮不讲理了。  
  
&emsp;&emsp;门外喧闹声渐小，我想起身，北宸却硬是压着我的腿不让。  
  
&emsp;&emsp;「年幼时朕就觉得你像女子，母后说年纪小认错也是常有的事，比如那齐家的庶子，小时候也娘里娘气，可你看现在，当了将军后一身黑毛，可你怎么就是不变样呢？」  
  
&emsp;&emsp;「臣肖母，也不见得大了就变粗狂了，你看青涯和融雪，比我也不遑多让。」  
  
&emsp;&emsp;北宸却瞅着我，看得格外认真。  
  
&emsp;&emsp;他这张脸本就像他母妃，穿正黄色时清冷浩睿，此时一身黑衣红莲朵朵，罗帐红烛下倒显得有些妖异了。  
  
&emsp;&emsp;我刚移开目光，北宸的手就摸到了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我吓得浑身一僵。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的手顺着脸颊下滑，掠过我的脖子，最后在领口停下。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，左右大家都是男人，要不你脱了给朕看看，朕也脱，绝不让你吃亏，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我轻叹了口气，语气清和。  
  
&emsp;&emsp;「陛下莫不是忘了，小时候扒我衣服的事？」  
  
&emsp;&emsp;北宸顿时愣住，随后悻悻松了手。  
  
&emsp;&emsp;十年前的某个清晨，齐家二公子不知为何躺在城门口睡大觉，浑身一丝不挂，身下疑似是他的排泄物。  
  
&emsp;&emsp;那天早起的人，都有幸看到了这一胜景儿，如今坊间还有十分励志的传闻，说战功赫赫的北疆王当年也不过是个二傻子而已。  
  
&emsp;&emsp;至于北宸么，至今谈蛇色变，寝殿里类似麻绳一类的东西都不能出现。  
  
&emsp;&emsp;「朕就没见过比你还小心眼儿的人。」他恨恨道。  
  
&emsp;&emsp;我趁机翻身下床。  
  
&emsp;&emsp;「不打扰陛下雅兴了，臣还有许多公务要处理。」  
  
&emsp;&emsp;北宸侧躺在床上，姿势相当妖娆奔放。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，不找你那个探子了？」  
  
&emsp;&emsp;「不急。」  
  
&emsp;&emsp;这一顿闹腾，再蠢的探子也早插翅膀飞了。  
  
&emsp;&emsp;北宸没再难为我，摆摆手让我退了。  
  
&emsp;&emsp;回到府中不久，我便收到了内线的密报。  
  
&emsp;&emsp;与密报同时送到府上的，还有秦王的一封密函。  
  
&emsp;&emsp;信封上是他亲绘的画，我却瞅着那抹红，半晌都未动弹。  
  
&emsp;&emsp;那时晚冬，千点寒梅晓角中，一番春信画楼东。  
  
&emsp;&emsp; **  
  
&emsp;&emsp;南风馆内，北宸坐在房中，周身森然冷冽，哪里还有方才浪荡子的模样。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，一个人推门而入，头也不敢抬的伏跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;北宸放下手中杯，慢悠悠道：「你可知欺君之罪会是什么下场？」  
  
&emsp;&emsp;地上的人浑身一抖，伏得更低了。  
  
&emsp;&emsp;「小的不敢！食君之禄担君之忧，下官恐君有不测，这才斗胆冒死一谏！」  
  
&emsp;&emsp;北宸拿着空杯一伸手，一旁乔装的刘公公立刻将酒杯斟满。  
  
&emsp;&emsp;「少尹大人，方才右相要见的不过是他在西疆的内线而已。」刘公公和气道。  
  
&emsp;&emsp;地上伏着的正是京兆少尹萧尘。  
  
&emsp;&emsp;「是下官失察，陛下恕罪！实在是下官得到消息，那探子与秦王暗中往来甚密，这才斗胆上报，下官该死！」  
  
&emsp;&emsp;秦王俩字一出口，北宸送到嘴边的酒杯就悬在了空中，半晌后才放回了桌上。  
  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」  
  
&emsp;&emsp;萧尘闻言缓缓起身，才刚对上那森寒的眸子，便一个瑟缩垂下了双眼。  
  
&emsp;&emsp;北宸瞧着萧尘却有些出神。  
  
&emsp;&emsp; **  
  
&emsp;&emsp;新上任的京兆府尹给我递了拜帖，我让杜若回礼，他不情不愿。  
  
&emsp;&emsp;「这人真是不识趣，拜帖也递得太勤快了些，不知道的还以为真是大人的亲戚，您给他走了什么后门呢！」  
  
&emsp;&emsp;「休要胡说，萧尘办案神速又不惧权贵，当得其位。」  
  
&emsp;&emsp;「大人，那日我远远瞧了，的确和您有几分相像，会不会真是咱们安家的亲戚？」  
  
&emsp;&emsp;「这世上相像之人不知凡几，不要再胡说了，」我将帽子取下递给他，「让半夏备水吧。」  
  
&emsp;&emsp;杜若应声去了。  
  
&emsp;&emsp;或是天气渐凉的缘故，我近日总觉浑身乏力十分困倦，回府后早早便沐浴歇了。  
  
&emsp;&emsp;褪去外衣，又将胸口的布层层解下，没了束缚后，呼吸都轻畅了。  
  
&emsp;&emsp;这是一日中，我最舒心的时刻。  
  
&emsp;&emsp;但一低头，就又皱眉开始发愁。  
  
&emsp;&emsp;最近天寒胃口好，不过多吃了几口，就又长大了些许，裹起来就更加憋闷了。  
  
&emsp;&emsp;真不知这样的日子何时是个头。  
  
&emsp;&emsp;还有，我若走了，那混账小子一个人能行吗？  
  
&emsp;&emsp;就他那个脾气，可别回头真成了暴君。  
  
&emsp;&emsp;到时候我到了下面，一定会被先皇还有我爹拎着耳朵骂，一刻也别想安宁。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地将自己沉下水只露出半张脸，半晌后吐出一个泡泡。  
  
&emsp;&emsp;门忽然被推开，一阵凉风透过屏风缝隙吹来，我大惊，从水中豁然起身，伸手去捞衣服。  
  
&emsp;&emsp;「子羡！我新得了一坛好酒，快把朕赐你的夜光杯取来！咱们……」  
  
&emsp;&emsp;北宸绕过屏风，身上带来初秋的寒凉。  
  
&emsp;&emsp;他愣在原地，盯着我一瞬不瞬，后面的话全都消失不见。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;严格来说，北宸只瞅见了我一颗湿漉漉的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;穿衣服根本来不及，于是机敏如我，迅速跳上了床，躲进了帐子里。  
  
&emsp;&emsp;只露出个脑袋瞅着他。  
  
&emsp;&emsp; 由于过于慌乱，换洗的衣服被扯了一地，我面色潮红还呼哧带喘。  
  
&emsp;&emsp;于是，北宸先看看我，又看看地上那件可疑的肚兜，  
  
&emsp;&emsp;最后看向被我拢得严严实实的帐子。  
  
&emsp;&emsp;耳根瞬间就红了。  
  
&emsp;&emsp;我心下一凉，顿时也明白他在想什么了。  
  
&emsp;&emsp;这货八成以为，我正在办事儿。  
  
&emsp;&emsp;「爱、爱卿……好兴致，这么早就、就入寝了。」  
  
&emsp;&emsp;我一瞅窗户，的确，天还没全黑。  
  
&emsp;&emsp;得，白日宣淫。  
  
&emsp;&emsp;什么清心寡欲、什么清正君子，全毁了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;待我收拾周正一路小跑到正堂时，北宸已经没了人影，只留下了桌上一坛酒。  
  
&emsp;&emsp;也是，闯进臣子家撞见这种事，委实尴尬了些。  
  
&emsp;&emsp;杜若和半夏跪倒在地，浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「不怪你们。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝不让通传，谁敢不从。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你们去忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;俩人瑟瑟起身出了门。  
  
&emsp;&emsp;我缓步上前揭开酒封，顿时醇香四溢。  
  
&emsp;&emsp;嗯，果然是好酒。  
  
&emsp;&emsp;第二日宫中传来消息，皇上留宿在了瑜妃的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;其后恩宠不断。  
  
&emsp;&emsp;当瑜妃晋升贵妃、暂理六宫事宜的消息传来时，我的风寒终于好些了。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上的局势随着瑜贵妃的受宠瞬息万变，而西疆也终于闹出一场不大不小的矛盾。  
  
&emsp;&emsp;皇帝是个真正的孤家寡人，奉旨谈合这事儿，没有比我更合适的人选了。  
  
&emsp;&emsp;所以不等北宸下令，我便自请了旨。  
  
&emsp;&emsp;城外十里长亭戒备森严，亭内方桌之上离酒满盏。  
  
&emsp;&emsp;自那日之后，我们还不曾私下见过面。  
  
&emsp;&emsp;或是边疆局势严峻，又或是别愁萦绕，亭中竟无半点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「此去山高路远，爱卿一定要保重自身，那西疆蛮子奸猾，凡事记得多留个心眼。」北宸举杯道。  
  
&emsp;&emsp;「臣领旨，多谢陛下关怀。」我恭敬领酒。  
  
&emsp;&emsp;北宸的情绪低落了下来，随后不知想起什么，竟凉凉笑了。  
  
&emsp;&emsp;「爱卿若真是女子，那就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我也应景地笑笑，「是啊」。  
  
&emsp;&emsp;我若是女子，便可无忧无虑嫁人生子，不必担忧边疆贼寇、不必参与朝堂党争，也不必……被君王猜忌。  
  
&emsp;&emsp;「可惜，臣是安家独子。」  
  
&emsp;&emsp;只有安家子才能重整昔日旧部，才能安稳乱世朝纲，否则他哪有机会安坐在这朝堂之上。  
  
&emsp;&emsp;所以，安子羡只能是男丁，是大泱的右相，亦是他手中的利刃。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，瑜贵妃母家虽不算势大，但贵在门风清正，祖上三代文官，无过便是有功，臣以为是立后之选。」  
  
&emsp;&emsp;其实立谁都差不多，那不如索性立他中意的，起码以后后宫和睦。  
  
&emsp;&emsp;北宸面色沉寂如水，半晌后回了句，「朕知道了。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何竟又不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;我始终猜不透他的心思。  
  
&emsp;&emsp;所幸，以后可能不必再猜了。  
  
&emsp;&emsp;「那日陛下送来的酒果然是佳酿，臣没忍住独饮了半坛，余下的我封起来埋在了桃花树下，陛下若想喝了，记得去那树下取。」  
  
&emsp;&emsp;他没回话。  
  
&emsp;&emsp;时辰已到，我起身行跪拜大礼，转身而去。  
  
&emsp;&emsp;「子羡……」  
  
&emsp;&emsp;北宸的声音不大，略带着一丝哽咽，我听见了。  
  
&emsp;&emsp;但我却没有回头。  
  
&emsp;&emsp;安子羡就不必离开了，安右相一人上路，足矣。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;瑜容殿近日风头无两，每日前来问安巴结的人不计其数，瑜贵妃每日里都春风满面。  
  
&emsp;&emsp;但今日，她却发了好大的脾气。  
  
&emsp;&emsp;今日北宸回宫后没有来后宫，而是一头扎进御书房，连晚膳都不曾传过。  
  
&emsp;&emsp;于是她端着亲自熬的莲子粥巴巴送了去，却被刘公公给拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;皇上忙，她理解。  
  
&emsp;&emsp;但等她走到拐角处一回头，却瞧见一个人提着酒坛子直接进了御书房。  
  
&emsp;&emsp;那人一身白袍身材修长，她还以为自己看花了眼。  
  
&emsp;&emsp;一旁的大丫鬟翠芝告诉她：「那是京兆尹萧尘萧大人，相貌身形与安右相都十分相似……」  
  
&emsp;&emsp;她又想起那日，终于盼得皇上来了她的殿里，结果他喝了一夜酒，也说了一夜的胡话。  
  
&emsp;&emsp;随便一句传出去，都得掉脑袋的胡话。  
  
&emsp;&emsp;她战战兢兢以为命不久矣，结果就被封了贵妃。  
  
&emsp;&emsp;她又怕又恨又满心希望。  
  
&emsp;&emsp;希望陛下能真心喜欢自己，希望安右相能消失……  
  
&emsp;&emsp;老天开眼，她竟然如愿了。  
  
&emsp;&emsp;却又忽然来了个萧尘？？  
  
&emsp;&emsp;瑜贵妃恨恨骂了一声，吓坏了一旁帮她擦头发的小丫鬟，一个不小心，就将她披在肩上的外衫带掉了。  
  
&emsp;&emsp;白皙的胳膊漏了出来，小丫鬟一眼便看见了上面刺目的守宫砂。  
  
&emsp;&emsp;小丫鬟伏在地上磕头告饶。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，瑜贵妃的声音才响起。  
  
&emsp;&emsp;「拖出去。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而此时，御书房内酒坛满地，北宸衣衫凌乱地坐在台阶上。  
  
&emsp;&emsp;萧尘饮尽酒丢掉手中的杯子，满面潮红的起身。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您也看看我好么？」   
  
&emsp;&emsp;北宸缓缓睁眼。  
  
&emsp;&emsp;萧尘抬手解开外衫，让衣服滑落在地，又缓缓一拉内衫的衣带，步步上前，一张酷似子羡的脸上，满眼倾慕。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，我就不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;北宸忽地笑了，冲他一招手，「来。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;西行路遥，一路上我的风寒反反复复却不见好。  
  
&emsp;&emsp;队伍足足行进一个半月，才到了凉州地界。  
  
&emsp;&emsp;城外三十里，迎接的仪仗早已到了。  
  
&emsp;&emsp;我穿戴齐整下了马车，一抬头，不是凉州刺史。  
  
&emsp;&emsp;却是一位故人。  
  
&emsp;&emsp;秦王薛怀之素手而立，锦袍华带却温润如玉。  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，快步上前行礼。  
  
&emsp;&emsp;「怎敢劳殿下前来，恕罪恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;双臂被他轻轻一托，随后身上一重，一件锦袍就落在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，熟悉的眉眼和笑容便映入眼底。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你可算来了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;**  
  
&emsp;&emsp;凉州刺史顾荣重病，秦王薛怀之代为接待，这看似并无不妥。  
  
&emsp;&emsp;但我总觉得心中不安。  
  
&emsp;&emsp;顾荣是北宸放在凉州的眼睛，也是悬在秦王头上的利剑。  
  
&emsp;&emsp;当年薛怀之跟他爹淮王不和，于是被丢到了偏远的凉州等死。  
  
&emsp;&emsp;后来淮王通敌造反，中秋夜里应外合血洗京城，杀的只剩下北宸这一棵独苗。  
  
&emsp;&emsp;再后来，淮王被逼退到凉州，就被亲儿子给砍了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;薛怀之砍了淮王的首级送到了北宸面前，率叛军归降。  
  
&emsp;&emsp;北宸压根不信他，想杀了了事，却被老太师拦住了。  
  
&emsp;&emsp;所以皇上与秦王表面兄弟和睦，私下都恨不得对方死这事儿 ，世人皆知。  
  
&emsp;&emsp;当日，我谢绝了秦王的邀请，坚持在驿馆住下了。  
  
&emsp;&emsp;洗漱妥当后，杜若就进来了。  
  
&emsp;&emsp;「大人，刺史府戒备森严，我没能进去，随风也没进去。」  
  
&emsp;&emsp;杜若在明，随风在暗，俩人都没进去。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就笑了。  
  
&emsp;&emsp;当年薛怀之被封秦王，虽有驻地府邸，但守兵都是刺史的人，出入都有人跟着，与其说是保护，不如说是软禁。  
  
&emsp;&emsp;根据顾荣一个月前传去京城的消息，秦王一直安分守己。  
  
&emsp;&emsp;但，实事好像并非如此。  
  
&emsp;&emsp;秦王今日接我时，旁边凉州大小官员无不恭敬顺从，这事儿恐怕不止一个月了。  
  
&emsp;&emsp;好一个欺上瞒下。  
  
&emsp;&emsp;什么西疆冲突，什么奉旨谈和，合着人家学姜太公钓鱼呢。  
  
&emsp;&emsp;安子羡啊安子羡，你可真成送上门的肥鸭了。  
  
&emsp;&emsp;我瞅瞅窗外的圆月，就想起了北宸。  
  
&emsp;&emsp;京中棋局恐怕也早已布好，他此时在做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;那日十里长亭，他喊我子羡。  
  
&emsp;&emsp;北宸啊，你当真是什么都不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，我的风寒又犯了，咳嗽不止头昏脑涨。  
  
&emsp;&emsp;秦王带了凉州的陆神医过来，把了半天脉，得出了中毒的结论。  
  
&emsp;&emsp;还说我这毒已经一月有余，每日摄入少量毒素，让人误以为只是风寒。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;薛怀之脸色铁青，下令将驿馆搜了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;最后在随风的行礼中发现了毒药。  
  
&emsp;&emsp;随风？  
  
&emsp;&emsp;旁人也就算了，但他是老太师当年留下的人。  
  
&emsp;&emsp;我不信，想亲自问上一问。  
  
&emsp;&emsp;可随风没有给任何人问话的机会，就自戕了。  
  
&emsp;&emsp;我心中郁结，吃过解药后靠在床头昏昏沉沉，不想用饭。  
  
&emsp;&emsp;秦王却亲自端了粥进来。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，我知你自小就重情义，但人心难测，你还是要想开些。」  
  
&emsp;&emsp;我这半辈子都在人心叵测中度过，又怎会不知人心难测。  
  
&emsp;&emsp;但人生在世，总会盼着能有那么一两个人，能让你放下戒备，真心以待。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，我知道有些话不该说，但……随风是你的人，我觉得你应该知道。」  
  
&emsp;&emsp;我无力一笑。  
  
&emsp;&emsp;「殿下但说无妨。」  
  
&emsp;&emsp;秦王便将一个盒子递给了我。  
  
&emsp;&emsp;「这是他近日与京中往来的密信，据我推测，下令让他下药的人，恐怕是……」  
  
&emsp;&emsp;秦王没继续说，我替他说了。  
  
&emsp;&emsp;「皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;薛怀之眼中露出伤情之色，还有几分同情与气不过。  
  
&emsp;&emsp;我打开盒子，将里面的信件一一打开。  
  
&emsp;&emsp;大多是随风还未寄出去的信件，里面事无巨细记录了我所有行踪，大到与路过的地方官员往来，小到晚饭用了什么，吃了几碗，叹了几声气。  
  
&emsp;&emsp;来封只一封，虽没有署名，但那字我却一眼便能认出。  
  
&emsp;&emsp;当年宫中习字，北宸总说我字小家子气，像绣花一样。  
  
&emsp;&emsp;那日他从背后环住我，握着我的右手，一笔一画写下了一个「羡」字。  
  
&emsp;&emsp;「瞧见没，握笔有力发力要稳，错峰有秩方能写出这个羡字的灵韵来。」  
  
&emsp;&emsp;我曾默默依着他的练过许多次，如今一手字里，也就这一个拿得出手。  
  
&emsp;&emsp;信上没什么实质内容，但足以证明随风是北宸的人，只会领他的令。  
  
&emsp;&emsp;社稷已稳，民生已复，安家的任务已经完成了，是时候除旧革新，扶持他自己的势力了。  
  
&emsp;&emsp;狡兔死走狗烹。  
  
&emsp;&emsp;北宸啊，你我终究还是走到了这一步么？  
  
&emsp;&emsp;手中的信轻轻飘落在地，秦王却一把拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，这些年，你为他稳定朝局殚精竭虑，可如今狡兔死走狗烹，值得吗？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，值得吗？  
  
&emsp;&emsp;「听闻继瑜贵妃之后，丽贵人和婉嫔也相继承宠。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;秦王眼神炙热，「子羡，我知道你心中一直有他，可……他和我们不一样。」  
  
&emsp;&emsp;秦王好男风，这事儿不算什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;在性取向上这事儿上，我和他还真是一样的。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，我对你的心一如七年前，半分未变。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神热切呼吸有些不稳，身子缓缓靠近，可眼神却飘向我身下。  
  
&emsp;&emsp;此刻我总算品出那碗解药的后味儿来了。  
  
&emsp;&emsp;菟丝子、巴戟天，补肾壮阳啊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;只可惜这好药，用在我身上却有些浪费了。  
  
&emsp;&emsp;「秦王殿下，顾荣大人的墓在何地？我想去祭拜一番。」  
  
&emsp;&emsp;秦王在距离我半拳的地方停下，随后又慢慢退了回去。  
  
&emsp;&emsp;或是觉得尴尬，还起身给自己倒了杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「子羡是在怪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「下官不敢。」  
  
&emsp;&emsp;秦王笑笑，重新坐到我身前，「子羡，跟我回府吧，寻梅殿还是老样子，当年你用的东西还有伺候的人，都还在。」  
  
&emsp;&emsp;当年宫变，我被淮王掳为人质一路带到西凉，囚在了薛怀之府中。  
  
&emsp;&emsp;他想要安家旧部，我却抵死不服，还无数次激怒于他，着实吃了不少鞭子。  
  
&emsp;&emsp;后来薛怀之当着我的面和淮王吵了一架，将我接出了地牢，住进了寻梅殿。  
  
&emsp;&emsp;从深秋到隆冬，除了没有自由，他给了我候府公子该有的尊重。  
  
&emsp;&emsp;那年除夕，他将一支红梅送到了我手上，眼中却泪光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，今日我得知当年你父亲战死，竟是我父王授意。」  
  
&emsp;&emsp;崩溃之下我险些跌倒，他将我扶在身前，「子羡，我完全可以瞒着你，可我做不到，因为我对你……」  
  
&emsp;&emsp;我一把将他推开了。  
  
&emsp;&emsp;随后不久，薛怀之就砍了淮王的头，做了秦王。  
  
&emsp;&emsp;他说，他是为了我。  
  
&emsp;&emsp;当时年少，他这话我曾一度信过。  
  
&emsp;&emsp;「好，祭拜过顾大人后，我便随你回府。」我回道。  
  
&emsp;&emsp;薛怀之喜形于色，立刻拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「好，子羡，我明日便带你去。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抽出手，却丝毫未影响他的好心情。  
  
&emsp;&emsp;顾荣的墓就在刺史府的后院中。  
  
&emsp;&emsp;一排大大小小不起眼的坟包，石块的痕迹很新，大概是因为我要来，这才稍微修整了一番。  
  
&emsp;&emsp;我将半坛酒倒在地上，点上三炷香。  
  
&emsp;&emsp;「顾大人，当年你说要教我抚笛，这不，我特意从皇上那讨了只白玉笛过来，是本相来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;顾荣京中的老母亲八十有余，来之前，她托我带了不少东西，大包给儿子，小包给孙子和孙女。  
  
&emsp;&emsp;顾荣的小儿子我见过，伶俐可爱，小小年纪便出口成章。  
  
&emsp;&emsp;我从怀中掏出玉笛，轻轻放在了嘴边。  
  
&emsp;&emsp;一旁有人想要阻止，却被秦王拦下了。  
  
&emsp;&emsp;一曲笛声散尽寒梅，西疆月里桂花开。  
  
&emsp;&emsp;笛声幽咽婉转传出刺史府，似是惊了府外竹林内的鸽群，四散飞向城外。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;寻梅殿内果真与当年一模一样。  
  
&emsp;&emsp;桌上铺的是我当年画了一半的画，满树桃夭。一旁的笔墨汁饱满，竟让我产生今夕何夕的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你且安心住下。」  
  
&emsp;&emsp;「你何时出发？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;他也不瞒我，「大军已集结在外，明日便走，你放心，顶多一个月，我便来接你回京。」  
  
&emsp;&emsp;届时，天地已换，王朝更替。  
  
&emsp;&emsp;看来他准备充分，信心十足。  
  
&emsp;&emsp;「薛怀之，」我坐下提起了笔，「届时你接我入后宫，还是入朝啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦王愣了愣，随后便笑了。  
  
&emsp;&emsp;「子羡说笑，后宫那是女人待的地方，你是大泱右相，届时自然是封侯，一人之下，万人之上，与本王共掌江山。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，懂了。  
  
&emsp;&emsp;这是要瞒着。  
  
&emsp;&emsp;那估计到时候这一院子的人都活不成了。  
  
&emsp;&emsp;这都不是事儿，毕竟他亲爹都敢砍。  
  
&emsp;&emsp;我继续作画，秦王也急急忙忙出去了。  
  
&emsp;&emsp;一幅画画完天色已黑，杜若进了门。  
  
&emsp;&emsp;我吹一吹画，「好了？」  
  
&emsp;&emsp;杜若道：「都安排妥当了，就等您的信号了。」  
  
&emsp;&emsp;我将画挂在墙上，拿起了白玉笛，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;画上是阳春三月，一株桃花盛放，树上坐着一个少年，树下粉衣少女的腰间蝶佩叮当。  
  
&emsp;&emsp;春风吹过，花瓣簌簌而落，两人相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;**  
  
&emsp;&emsp;深秋夜浓，凉山峡谷内却重兵聚集。  
  
&emsp;&emsp;东方微亮，阵列前有黑色旗帜竖起。  
  
&emsp;&emsp;可未等那旗帜迎风而起，一支箭穿云而来，旗帜轰然倒地。  
  
&emsp;&emsp;轰鸣四起，惊醒了峡谷内还未整装的叛军。  
  
&emsp;&emsp;山上万箭齐发，滚石倾覆而下，无数人出现在山顶、树林，冲进山谷……  
  
&emsp;&emsp;峡谷里与叛军杀得你死我活的，是昔日的安家军。  
  
&emsp;&emsp;我一路向西，将四散的将领一一聚拢，竟有如此之众。  
  
&emsp;&emsp;所以北宸啊，我理解你。  
  
&emsp;&emsp;如此利刃在背，你忌惮我，甚至除去我都是应当。  
  
&emsp;&emsp;一骑红装杀入重围，多年未见血的长枪有些生疏，却丝毫未影响我的骑速。  
  
&emsp;&emsp;秦王见到我时满眼不可置信，一刀砍倒了一旁的人。  
  
&emsp;&emsp;「子羡……为什么？我哪里不如他！」  
  
&emsp;&emsp;我冲他一笑，「你哪里都不行。」  
  
&emsp;&emsp;其实北宸也不行，一天到晚没个正形。  
  
&emsp;&emsp;但比起一个虚伪冷血的人做皇上，我就觉得北宸那些臭毛病都还能忍。  
  
&emsp;&emsp;秦王仰天长笑，「你太傻了，你看看这四周，你以为他能让一个随时能反了他的人活到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我也想知道。  
  
&emsp;&emsp;所以薛北宸，你打算让我活到什么时候？  
  
&emsp;&emsp;老太师怎么教你的，「朝纲稳固后，安子羡可杀。」  
  
&emsp;&emsp;你都忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;「子羡，他一直在利用你，难道你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色一冷，长枪一转，「薛怀之，比起他的利用，你的虚伪更让我恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我提枪而上，秦王几乎是立刻举刀相迎。  
  
&emsp;&emsp;几十招过后，我体力逐渐不支。  
  
&emsp;&emsp;秦王却越杀越勇。  
  
&emsp;&emsp;「小畜生，枉费本王对你费尽心机，你居然敢毁我大业！」  
  
&emsp;&emsp;我跌倒在地，他的刀指向我的心口。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我忽然明白了。  
  
&emsp;&emsp;噢，原来北宸是在这等着我呢。  
  
&emsp;&emsp;我与秦王两向厮杀，两股势力全部肃清，从此国泰民安。  
  
&emsp;&emsp;这臭小子果然聪明。  
  
&emsp;&emsp;他做得很好。   
  
&emsp;&emsp;可是北宸啊，我还是想死在你手里。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，你日日内疚难过寝食难安，我在地下就能少生些气。  
  
&emsp;&emsp;没错，我就是这么个小心眼儿，从来就没变过。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;秦王的刀被箭射偏了。  
  
&emsp;&emsp;随后，他的胸口被一支箭射穿，满眼不可置信地死在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，便看见了百米外一身戎装的薛北宸。  
  
&emsp;&emsp;他抬手搭箭，遥遥指向我。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着那箭尖儿，便想起了多年前他搭弓射箭的样子。  
  
&emsp;&emsp;那时年幼，恰逢春日宫宴，我随父亲入宫。  
  
&emsp;&emsp;酒宴无聊，我便溜去了御花园玩儿，随后又被一只粉蝶引至一棵桃花树下。  
  
&emsp;&emsp;那蝴蝶混入百花眨眼不见踪迹，我一抬头，便看见了正在树上睡觉的薛北宸。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我正迷各种鬼神怪志，心中便怀疑他莫不是那蝴蝶化的妖？  
  
&emsp;&emsp;我逃跑的动静惊醒了树上少年，薛北宸跳下树时一脸不悦。  
  
&emsp;&emsp;「哪里来的蠢奴才，敢打扰小爷的好梦。」  
  
&emsp;&emsp;他抖落满身花瓣，抬头看我一眼，先是一愣，随后便笑了。  
  
&emsp;&emsp;「咦？不是宫里的？你是谁，长得可真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我爹也总夸我好看，但我却觉得，他似乎更好看些。  
  
&emsp;&emsp;再然后，他便兴冲冲扯着我去了宫宴，带到了先皇后跟前儿。  
  
&emsp;&emsp;「母后，你看这个妹妹好不好看？等我长大以后娶她行吗？」  
  
&emsp;&emsp;先皇后正和一群大臣夫人们聊天，听见这话竟也不恼，看着我扑哧就笑了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着众夫人也都笑了。  
  
&emsp;&emsp;北宸不明所以，祁国公夫人想解释，却被先皇后给制止了。  
  
&emsp;&emsp;「好，等会儿骑射场你若能夺得彩头，本宫就考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;北宸兴高采烈地去了，我又急又恼，想追上去却被先皇后给按住了。  
  
&emsp;&emsp;薛北宸功课一塌糊涂，但骑射功夫却真的很好。  
  
&emsp;&emsp;执弓射箭时胡闹之态全无，全神贯注，竟箭箭不离靶心。  
  
&emsp;&emsp;那日回府后，我被爹训了一顿关了禁闭。  
  
&emsp;&emsp;我不知道薛北宸是什么时候被告知我是男儿身的，更不知道他丢了那么大的人以后又发了什么疯。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，三年后我入宫伴读时，他看我那愤怒的眼神，恨不得当场将我给宰了。  
  
&emsp;&emsp;那支箭离弦的时候，我便想，若我死了，那身份自然便瞒不住了。  
  
&emsp;&emsp;届时他目瞪口呆，必然十分好笑。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，我看不到了。  
  
&emsp;&emsp;北宸策马而来，我冲他笑笑，闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但预期的死亡却并没到来。  
  
&emsp;&emsp;我一睁眼，看着旁边一个叛军中箭倒下。  
  
&emsp;&emsp;薛北宸在马上冷冷瞅着我。  
  
&emsp;&emsp;「安难养，就那么想死吗？」  
  
&emsp;&emsp;这外号是薛北宸起的，多少年没听见了。  
  
&emsp;&emsp;唯女子与小人难养也，他说我两样基本都占了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;有北疆大军协助，叛军被杀的七零八落，一场叛乱还未竖旗出谷，便被迅速平复了。  
  
&emsp;&emsp;行军帐内，北宸面如沉水。  
  
&emsp;&emsp;我跪在下面默默数羊。  
  
&emsp;&emsp;「就那么想死？」  
  
&emsp;&emsp;谁会想死，还不是局势所迫。  
  
&emsp;&emsp;北宸嗤地一笑，「是，杀了你，再顺便收了外面那群野兵，从此天下太平，你安子羡为了家国社稷牺牲自己，可真是一代贤臣啊。」  
  
&emsp;&emsp;我低头没说话。  
  
&emsp;&emsp;倒也不必冷嘲热讽，贤臣什么的，其实我压根也没想当。  
  
&emsp;&emsp;「你想做贤臣，朕却不想做明君。」北宸道。  
  
&emsp;&emsp;他起身，走到我跟前一把将我薅起来，瞅着我。  
  
&emsp;&emsp;「安子羡，不如你来猜一猜，为什么朕没杀你。」  
  
&emsp;&emsp;不猜行不行？  
  
&emsp;&emsp;我扭过头去，薛北宸却不让。  
  
&emsp;&emsp;他一手按住我的肩，一手托起了我的下巴，强迫我看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你说，否则，朕就杀了外面那帮人。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不敢？你私自调兵，他们暗中跟你来西凉和叛军无异，朕随时都能将他们都斩了。」  
  
&emsp;&emsp;我急了。  
  
&emsp;&emsp;「薛北宸，你要不要脸？他们是跟着我过来平叛的！」  
  
&emsp;&emsp;「我不要，朕本来就没想过做这个皇上，他们凭什么？安子羡，你又凭什么替我安排一切？」薛北宸怒道。  
  
&emsp;&emsp;「他们从没问过我愿不愿意，就硬将我推上了皇位，你也没问过我想不想要这天下，就急着以死明志，安子羡，朕腻了，朕不干了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点生气了，都这会儿了，居然给我闹小孩子脾气？  
  
&emsp;&emsp;「薛北宸，先皇……」  
  
&emsp;&emsp;可我后面的话没能说出来。  
  
&emsp;&emsp;因为这个疯子，将我的嘴堵上了。  
  
&emsp;&emsp;用的还是他的唇。  
  
&emsp;&emsp;微凉的触感覆上唇角，我脑中一个霹雳，浑身僵住不动。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇和身体都在微微颤抖，凶狠中又带着几分小心翼翼地试探。  
  
&emsp;&emsp;短暂的尝试后，他微微后退看着我，随后又唯恐我将他推开般，迅速将我搂住了。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你若敢死，朕就做个昏君给你看。」  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他又道：「子羡，朕心悦你，朕完了，朕喜欢的是男子，都快喜欢疯了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我的内心从未有过如此的慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我爹说，我打小就是个沉稳性子，他鲜少见过我情绪外露过。  
  
&emsp;&emsp;我对这点甚是满意。你看那易怒之人多失智，不仅于事无补，还会让人失去理智做出错误的决断。  
  
&emsp;&emsp;我自奉当得一个睿字，泰山将崩而面不改色，多大的事儿都能做出最好的应对。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，我觉得自己大概是中了什么心魔，有些压抑不住。  
  
&emsp;&emsp;我的手不听使唤不肯推开他，浑身上下也唯有这张嘴还算有几分理智。  
  
&emsp;&emsp;「北宸，你我君臣，岂可如此荒唐。」嘴说。  
  
&emsp;&emsp;北宸松开看我，眼中却带了几分恼怒，「安子羡，分明是你将朕勾来的，你胆敢不负责?」  
  
&emsp;&emsp;这就是冤枉人了。  
  
&emsp;&emsp;「臣不曾记得有上书请陛下亲征。」  
  
&emsp;&emsp;我自认做臣子还算尽职尽责，这种蠢事绝不可能干。  
  
&emsp;&emsp;北宸松开了手，默了一会儿缓缓道:「子羡，桃花树下那酒朕去取了，你猜，我看见了什么?」  
  
&emsp;&emsp;我心头一惊，顿时方寸大乱。  
  
&emsp;&emsp;转过身去背对着他。  
  
&emsp;&emsp;身后传来他一声轻笑，和有些飘渺地声音。  
  
&emsp;&emsp;「当年春日宫宴，你我初遇，朕一见倾心，却错将你认作女子，还送了你一枚玉佩做定情信物，你还记得吗?」  
  
&emsp;&emsp;我又没得失心症，怎么会不记得？  
  
&emsp;&emsp;我低头看自己鞋尖儿。  
  
&emsp;&emsp;那时，少年北宸被先皇后戏弄，以为得了彩头日后便真能娶我。  
  
&emsp;&emsp;于是，整整二十箭，箭无虚发，博得满堂喝彩。  
  
&emsp;&emsp;少年满头是汗却满脸欢喜，双手托着枚蝴蝶玉佩走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「好妹妹，这是我亲自赢来的，送给你，就当咱们的定情信物可好?你答应我，长大以后可千万不能嫁给旁人，一定等我去娶你！」  
  
&emsp;&emsp;一旁先皇后拍着扶手笑得直不起腰，一众夫人们也都捂着嘴不敢笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我捏着那个玉佩不敢看他，可满心都是之前他跳下树时，桃花纷飞的场景。  
  
&emsp;&emsp;或是出于同情这被戏弄的少年，居然还在心中，默默应了一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;薛北宸绕到我身前，掏出那枚被我埋在树下的玉佩晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「子羡啊，你不是说这玉佩早就丢了吗?」  
  
&emsp;&emsp;后来入宫伴读，北宸曾逼我交出这令他蒙羞的玉佩，我告诉他，玉佩早不知被我丢到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;我这半辈子自持稳重，没怎么脸红过，但此刻耳朵炽热，大概脸上也好不了多少。  
  
&emsp;&emsp;就像稚儿偷吃被抓包，竟被这混球抓到心事，怕是要一顿难缠。  
  
&emsp;&emsp;当真是羞恼。  
  
&emsp;&emsp;北宸又是一声轻笑，随后居然上前一步，又贴近了我。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你喜欢朕。」  
  
&emsp;&emsp;这话如魔音入耳，我心下一颤，随后绷了多少年的情绪，就忽然如同野马般彻底脱了缰。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地一动不动，任由复杂的情绪一点点侵蚀掉最所有理智，喜怒哀乐都来了一个遍，最后居然剩下满心悲怆。  
  
&emsp;&emsp;眼眶就有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，」北宸轻轻托起我的脸，「对不起，是朕明白得太晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我双唇一动，眼角有一滴泪落下来，可才到脸颊，就被北宸吻了去。  
  
&emsp;&emsp;微凉的唇再度顺着脸颊来到唇角，辗转反复，无限温柔。  
  
&emsp;&emsp;安子羡为大泱尽心竭力多年，片刻不敢松懈，却也从未坦然遵从过内心。  
  
&emsp;&emsp;北宸说的对，没有谁有权力替别人做决定，我背上的枷锁，又何尝不是我自己套上的。  
  
&emsp;&emsp;罢了，哪怕是一刻也好，便从了我，也从了他吧。  
  
&emsp;&emsp;我搂上他的腰，有些笨拙的回应，这似乎令他大受鼓舞，情愫愈发热烈，引导着我不断加深这吻。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我脑中昏沉沉一片，浑身有些发软，最后只得攀附在他身上。  
  
&emsp;&emsp;北宸的呼吸在耳边加重，待他的双手从我腰间向上游走的时候，理智才堪堪回到脑中。  
  
&emsp;&emsp;我停下，睁开眼是北宸深情炙热的双眼，和不断起伏的胸口。  
  
&emsp;&emsp;不能再继续了。  
  
&emsp;&emsp;我拉开些距离，「你还没说，怎么就来西凉了?」  
  
&emsp;&emsp;北宸笑笑，「本想与他们再周旋几日，可我看见这玉佩后，便一刻也等不了了。」  
  
&emsp;&emsp;我心道失策，居然还是这玉佩惹的祸。  
  
&emsp;&emsp;「都处理干净了?」  
  
&emsp;&emsp;「该处理的都处理了，有些无关紧要的，等你回去咱们一起收拾。」  
  
&emsp;&emsp;我点头应允，心里却有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;我还能回到朝堂上?  
  
&emsp;&emsp;回去后又该以何种心情面对他？  
  
&emsp;&emsp;这些都还没想好。  
  
&emsp;&emsp;北宸自顾道:「那萧尘，也不知道薛怀之从哪找来的，我看着他学你的样子就来气，他还敢.....」  
  
&emsp;&emsp;我一瞅他，北宸顿住了，随后咳嗽一声，继续道:「总之，被老子一刀砍了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些狐疑，北宸却不肯解释。  
  
&emsp;&emsp;门外更鼓催人归，我看了看烛光，打算告退。  
  
&emsp;&emsp;可北宸却不情不愿，一把将我拉坐在他腿上，抱住了不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，今晚不走行不行？」   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我没动，「你就不怕外面的人看出什么来?」  
  
&emsp;&emsp;北宸一晒，「朕看谁敢说什么，子羡，秦王远在西凉都看出来了，你觉得这事儿还能瞒多久?」  
  
&emsp;&emsp;这确实是个问题。  
  
&emsp;&emsp;我自认能隐能忍，但眼前这人，却是个疯起来就不管不顾的主儿。  
  
&emsp;&emsp;「朕就索性当个昏君，你就做个邪臣，朕就是要和你出双入对!」  
  
&emsp;&emsp;您瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;北宸说着气就上来了，「朕被他们硬生生推上这个位子，一天到晚看那么多折子，还要耐着性子跟那帮老不死的打太极斗心眼儿，累都快累死了，朕不过就喜欢了个男人，怎么了?」  
  
&emsp;&emsp;那倒也没怎么，就是您喜欢这个男人，是大泱右相而已。  
  
&emsp;&emsp;「谁要是敢不乐意，朕就不做这个皇上了，让他做!」  
  
&emsp;&emsp;这就是混账话了。  
  
&emsp;&emsp;以前我从未想过与他能有今日，所以一时间竟也毫无对策。  
  
&emsp;&emsp;但，他真喜欢上男人了?  
  
&emsp;&emsp;还是说因为我是个男人，所以认为自己喜欢男人呢?  
  
&emsp;&emsp;这是个问题。  
  
&emsp;&emsp;我既心悦他，那便也不打算再瞒，是时候找个机会告诉他了。  
  
&emsp;&emsp;方才他说今夜要我留下。  
  
&emsp;&emsp;若是留下，那一会儿情到浓时难免露馅，到时候我来个顺水推.....也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;也不知他会做何反应。  
  
&emsp;&emsp;我内心反倒有些期待起来。  
  
&emsp;&emsp;就在我思量间，北宸却不知忽然想到了什么，居然推开我，自己尴尬了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那个，朕、朕想了想，爱卿还是先回去，容、容朕准备好了，再、再.....」  
  
&emsp;&emsp;嗯?  
  
&emsp;&emsp;我一脑门子狐疑。  
  
&emsp;&emsp;他要准备什么?  
  
&emsp;&emsp;男人还真是善变。  
  
&emsp;&emsp;**  
  
&emsp;&emsp;皇上带北疆大军亲自平叛，这事儿自然掀起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;秦王竟一手遮天，诛杀刺史、扣押大小官员亲眷以做要挟，西凉大小官员被查办，一时间天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;所幸北宸早有安排，新官走马上任，还推行新政减免三年税款安抚民心，西凉很快就平定了下来。  
  
&emsp;&emsp;君王不在京，久恐生变。北宸先行回京，我又在西凉待了半个月，待大小事宜都安排妥当了，这才回了京。   
  
&emsp;&emsp;只是这日回京面圣，却发现他并不在宫中。  
  
&emsp;&emsp;怎么，不过去了一趟西凉，心都野了，微服还上了瘾了?  
  
&emsp;&emsp;我正要返回府中，一个不知打哪冒出来的小太监却急匆匆冲过来，撞到了我。  
  
&emsp;&emsp;小太监年纪不大，但是胆色过人，不慌不忙跪下了，还自报了家门。  
  
&emsp;&emsp;「小的是瑜容殿伺候的，近日陛下喜欢听民间小曲儿，于是贵妃娘娘就特意寻了柳曲传人进宫，这不，吩咐小的来瞧瞧陛下散朝没有。」  
  
&emsp;&emsp;民间小曲儿，柳曲传人?  
  
&emsp;&emsp;噢，我懂了。  
  
&emsp;&emsp;这是给我报信儿示好来了。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，这瑜贵妃倒是个聪明的。  
  
&emsp;&emsp;此次秦王牵扯之人甚多，宫中妃嫔废了不少，除了瑜贵妃，宫中只剩下两位贵人。  
  
&emsp;&emsp;也不知道那些老头子最近逼他选妃没有。  
  
&emsp;&emsp;我出宫换了便服，直奔河正街。  
  
&emsp;&emsp;京城听小曲儿的地方不少，但恰好我知道北宸对哪儿熟。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;南风馆与昔日无异，寒竹看见我吃了一惊，但很快便明白我来做什么了，赶忙前面带路。  
  
&emsp;&emsp;青涯的房门紧闭，我站在门口就听见了里面传出来的声音。  
  
&emsp;&emsp;「爷，您这样会疼……」  
  
&emsp;&emsp;一时间，火气直冲脑门儿，我气不打一处来，抬脚就踹开了房门。  
  
&emsp;&emsp;房间内俩人同时扭头齐齐看向我。  
  
&emsp;&emsp;北宸吃了一惊，迅速将桌上的东西盖上起身，「子羡？你怎么来了？不是说还要几日？」  
  
&emsp;&emsp;青涯也慌乱起身冲我施礼。  
  
&emsp;&emsp;我铁青着脸看着他俩。  
  
&emsp;&emsp;方才我进门的时候他们正坐在桌前，衣衫也很齐整。  
  
&emsp;&emsp;那他们慌什么?  
  
&emsp;&emsp;我的目光锁定桌上的那块布。。  
  
&emsp;&emsp;「你们在做什么?这是什么?」  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你别.....！」  
  
&emsp;&emsp;我冲过去抬手将布揭开，北宸慌乱之下没拦住，脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;我瞅着桌上的东西愣住，随后耳朵一点点红了。  
  
&emsp;&emsp;青涯慌得不行，赶紧将桌上那本不可说的书合上，又将一旁不知道什么用处的瓶瓶罐罐藏在了袖子里……  
  
&emsp;&emsp;「两位爷慢慢叙旧哈，青涯先告退，告退……」  
  
&emsp;&emsp;青涯跑了，还贴心地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;只留下我和北宸在尴尬中无语。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，北宸突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;我脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，你是来抓奸的吗?」  
  
&emsp;&emsp;我抓个屁的奸。  
  
&emsp;&emsp;「子羡啊，朕学这些，也是为了你好，否则日后你要受苦的.....」  
  
&emsp;&emsp;我瞅瞅地上那个蚂蚁洞，心想努力一把或许能钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么要我受苦？」我反问。  
  
&emsp;&emsp;我发现脸丢到一定地步后，脸皮自然就厚了。  
  
&emsp;&emsp;在北宸疑惑的眼神中，我挺直了腰板，憋住了黑着脸道:「臣看起来像是会做下面那个的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;老子要在上面！  
  
&emsp;&emsp;北宸顿时瞳孔震颤，惊立当场。  
  
&emsp;&emsp;北宸的神色用五味杂陈已不足以形容。  
  
&emsp;&emsp;他走来走去，神思混乱、慌张无比震惊又无语，俩腿似乎都在打颤儿。  
  
&emsp;&emsp;我拼了命才憋住没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「子羡，」他声音都颤了，「子羡，咱、咱们再商量一下这个事儿好吧?」  
  
&emsp;&emsp;我上前一抬他的下巴，攻气十足，「没得商量。」  
  
&emsp;&emsp;北宸顿时腿一软，「不是，子羡你再想想，这这这，朕好歹也是九五之尊……」  
  
&emsp;&emsp;「那要不就算了。」我转身欲走。  
  
&emsp;&emsp;北宸拉住了我的袖子，似是下了好大的决心，一脸悲壮。  
  
&emsp;&emsp;「你别走，要不……咱轮流？」  
  
&emsp;&emsp;我回头瞅着他，终是没忍住，扑哧一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;北宸顿时舒了一口气，随后委屈巴巴的将我抱住了。  
  
&emsp;&emsp;「子羡你吓死我了，是我活该，不该瞒着你来这儿。」  
  
&emsp;&emsp;我回身抱住他，「北宸，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;他将我抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;他是九五之尊，他本可坐拥天下，后宫美人环绕。  
  
&emsp;&emsp;可今天，却为了我出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;我想好了，我决定了。  
  
&emsp;&emsp;但，不能是在这儿。  
  
&emsp;&emsp;「北宸，晚上你来我府中好不好。」  
  
&emsp;&emsp;他身子一僵，但很快就在我肩上点头。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;相府内。  
  
&emsp;&emsp;我坐在镜前，半夏用毛巾细细将我的头发绞干了，刚要用玉簪挽起，我却一抬手。  
  
&emsp;&emsp;「半夏啊，近日京城流行什么发式来着？叫……云追月是不是？你手巧，帮我挽一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;半夏愣了半晌，明白过来后便立刻动手了。  
  
&emsp;&emsp;头发被重新打散从左右两边分开，编出形状，又向上，最后用一只蝴蝶警固定住了，散散披在身后。  
  
&emsp;&emsp;「呀，还有衣服!」  
  
&emsp;&emsp;半夏打了鸡血一般，不等我吩时，就转头去衣柜翻腾去了，好一会儿才抱着一团红过来了。  
  
&emsp;&emsp;「这还是当年夫人留下的新衣，款式是老了些，但您穿出来绝对好看。」  
  
&emsp;&emsp;我也不拒绝，任她左一件右一件给我穿了，折腾半天后才将我拉到了镜子前。  
  
&emsp;&emsp;镜中人一袭红衣委地，满身蝴蝶暗纹，红烛下竟缥缈如仙。  
  
&emsp;&emsp;我凑近看看，一头青丝浅挽，眉目如远山如黛，唇间一点樱粉，确实好看。  
  
&emsp;&emsp;不同于寻常女子的是，眉目间还多了几分英气，与这一身红倒也十分相称。  
  
&emsp;&emsp;我看着新鲜，一旁的半夏却哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「怎么了这是？本相穿回女装，就这么吓人吗？」  
  
&emsp;&emsp;半夏摇头，「小姐，您真好看，真的太好看了，明明这么好看，可是……」  
  
&emsp;&emsp;可是却穿不得女装。  
  
&emsp;&emsp;我知道她替我委屈，但我却一点不觉得委屈。  
  
&emsp;&emsp;「半夏啊，凡事讲个公平，你看这世间女子，有哪个活的像我这般恣意的？」  
  
&emsp;&emsp;那也不能全让我占了不是？  
  
&emsp;&emsp;半夏想想也是，便不哭了。  
  
&emsp;&emsp;外面杜若报说皇帝来了。  
  
&emsp;&emsp;半夏闻言顿时慌了，抬手就要拆簪子扯衣服，被我按住了。  
  
&emsp;&emsp;「还记得以前交给你的东西吗？去准备吧。」  
  
&emsp;&emsp;半夏浑身一颤，险些瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;北宸美滋滋一身便装而来，手里提着一坛好酒，怀里还揣着一个檀木盒子。  
  
&emsp;&emsp;北书房他熟门熟路，一开门却被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;杜若和半夏一左一右挡在了他面前，一人举着一个托盘，面色铁青低头不语。  
  
&emsp;&emsp;「吓死朕了！」北宸掠过他俩往里瞧，「 你们这是干嘛呢？你家大人呢？」  
  
&emsp;&emsp;屏风后，我缓缓跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，请治罪臣安子羡欺君之罪。」  
  
&emsp;&emsp;北宸皱眉站了一会儿，随后就揭开了两人托盘上的白布。  
  
&emsp;&emsp;一个是毒酒，一个是白绫。  
  
&emsp;&emsp;北宸叹了口气，「唉，我就知道没那么顺当，你说吧，又要捣什么鬼。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得我怪不好意思。  
  
&emsp;&emsp;我也不想捣鬼，可我得保住这一屋子人的命啊。  
  
&emsp;&emsp;词儿其实我早就编好了。  
  
&emsp;&emsp;一个女人，为了家国社稷、为了匡扶皇室，委曲求全扮作男人，上朝堂、辅君主，牺牲我一人，成全全大泱......  
  
&emsp;&emsp;这一堆漂亮话说下来，不能说感天动地，他好歹也能免我满门一个死罪吧？  
  
&emsp;&emsp;为相几年，别的不敢说，但我这张嘴皮子在大泱还算是数得上号的。  
  
&emsp;&emsp;我咳了咳，皱眉开始酝酿情绪，「陛下呀，遥想当年，先皇骤然驾崩，朝野……哎？」  
  
&emsp;&emsp;我这话才开说，这货居然突然走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;于是我俩一站一跪，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;北宸上下打量我一番，脸上又开始「五味陈杂」「神思混乱」「不可思议」「成何体统」起来。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着他原地打了好几个转，随后将两脸懵逼的杜若和半夏推了出去，关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「你给我起来！」  
  
&emsp;&emsp;我被他从地上薅了起来，随后他一指我鼻子，恨铁不成钢道:「你好歹一国之相，居然……居然扮女装？行，朕理解，但你好歹避开下人吧？这要传出去，侯府的名声全要被你败光了！」  
  
&emsp;&emsp;我张着的嘴巴半天才合上。  
  
&emsp;&emsp;噢，还没开窍呢。  
  
&emsp;&emsp;我一转身，「陛下您再瞧瞧？」  
  
&emsp;&emsp;我当女人就那么失败吗？这都看不出来吗？  
  
&emsp;&emsp;北宸瞧着我，耳根子逐渐开始发红，「确实好看.....但是，朕喜欢你，和你是男是女没有半分关系，你大可不必如此。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一动。  
  
&emsp;&emsp;「当真？」  
  
&emsp;&emsp;「自然当真，不过，你愿意花心思为联做这些......朕心里还是很欢喜的。」  
  
&emsp;&emsp;北宸说着就笑了，居然有几分少年的天真之态。  
  
&emsp;&emsp;我心下一软，也跟着笑了。  
  
&emsp;&emsp;什么渊谋远略，什么能言善辩，通通都算了吧。  
  
&emsp;&emsp;这世间任何算计在此刻的情动之前，都变得一文不值。  
  
&emsp;&emsp;其实我不也早就心底笃定，他不会真治我的罪？  
  
&emsp;&emsp;仗着他的喜欢，我平生第一次明白，什么叫有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的袖子，声音低下去几分，「北宸，我有件事得告诉你，你能不能不要怪我……」  
  
&emsp;&emsp;北宸瞅着我，眼睛都直了，「好，我不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，还真有做昏君的潜质。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，「喜欢我这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他下意识点头，随后又立刻摇头，「你不要误会，我真的男女都无所谓，你穿什么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;我拉起他的手放在我腰上，凑到了他耳边，低声道:「上次你不是说要我脱衣服验明正身？北宸，你脱吧。」  
  
&emsp;&emsp;北宸的手在我腰间微微颤抖，我一抬手环住他的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;刹那间天地旋转，我被他打横抱起，走向软榻。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;可也就片刻的功夫，北宸就从榻上滚下来了。  
  
&emsp;&emsp;他气的话都说不利索了，指着我说要砍我脑袋。  
  
&emsp;&emsp;男人，果然都很善变。  
  
&emsp;&emsp;「安子羡，你这个骗子，骗子！」  
  
&emsp;&emsp;我一手托腮，靠在榻上看着他在屋里打转。  
  
&emsp;&emsp;「你居然是个女人？枉朕辗转难眠、忧思伤神，还、还去那南风馆……安难养！朕这就命人砍了你的脑袋瓜信不信！」  
  
&emsp;&emsp;北宸打开红木盒子，拿出一对玉簪来，「朕刚才还在亲手打磨这对簪子，朕……」  
  
&emsp;&emsp;说着他就要摔簪子，我赶忙下床夺过来，随后倒了一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「是我不对，我错了，你砍我脑袋也是应当，来，喝杯茶，别气坏了身子。」  
  
&emsp;&emsp;「我不喝！安子羡，当年朕被母后和那么多官夫人嘲笑多年，你是不是也在瞧我笑话呢？！」  
  
&emsp;&emsp;我一急，「我没有，我当时心里也很欢喜，否则，也不会一直留着那玉佩。」  
  
&emsp;&emsp;北宸没说话，但脸色好了些许。  
  
&emsp;&emsp;我一狠心，主动做到了他腿上，捧起了他的脸，「北宸，我早知你无心大权，却硬生生被推上皇位，而隐瞒女儿身也非我所愿，你我都不是能左右自己人生的人，我明白你的感受，也知道你的无奈，所以，北宸，你能不能也试着理解一下我？」  
  
&emsp;&emsp;北宸还是黑着脸不说话。  
  
&emsp;&emsp;我一拧身站起，「那好，左右我早就做好了赴死的准备，毒酒和白绫就在外面，你一句话，臣绝不含糊。」  
  
&emsp;&emsp;我作势就要往外走，可才走了两步就被拉住了。  
  
&emsp;&emsp;北宸从背后抱住我，在我耳边低声道：「你明知道我舍不得，又何必说这种狠话？我被你瞒了这么些年，还以为自己喜欢男人了，你还不许我说说气话了？」  
  
&emsp;&emsp;我转身环住他的腰，「北宸，我知错了，你骂吧，我听着。」  
  
&emsp;&emsp;他却叹了口气，「子羡，朕只是气你信不过朕。」  
  
&emsp;&emsp;我主动踮起脚尖亲了亲他的脸，「以后再不会了。」  
  
&emsp;&emsp;北宸低头吻住我，肆意侵略，毫不留情，似是将不满都合在其中，十分霸道。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我钗发鬟乱，他呼吸不稳，却又一把推开了我，「不行，朕要回宫。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;老娘衣服都脱一半了你要走什么意思？  
  
&emsp;&emsp;北宸细细将我衣服合上，满眼星光。  
  
&emsp;&emsp;「之前是不得已，但是现在……子羡，朕要祭拜先祖，昭告天下，华服凤舆迎你入宫。」  
  
&emsp;&emsp;**  
  
&emsp;&emsp;半月后，礼部尚书顾严忽然上书，请为安候爷当年流落在外的次女安若娴正名。  
  
&emsp;&emsp;书说，当年安候与夫人坐镇北疆，在追击敌寇时侯夫人忽然难产，诞下了一对龙凤胎，但因敌寇难缠，便将女儿交给当地村民抚养，结果导致候府千金流落在外，如今才寻回。  
  
&emsp;&emsp;总之巴拉巴拉一大堆废话之后，我多了个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我本以为剧本会是我生病假死，然后换一个身份做回女儿身，再被他迎入后宫。  
  
&emsp;&emsp;结果却是，我多了一个身份。  
  
&emsp;&emsp;安子羡还在，又多了个安若娴。  
  
&emsp;&emsp;我把圣旨丢到北宸脸上，「流落在外的妹妹，这鬼话谁信啊？」  
  
&emsp;&emsp;朝堂上都是修炼千年的老妖，还都对我甚是了解，早晚穿帮。  
  
&emsp;&emsp;北宸却将一颗葡萄丢进嘴里，闲闲道：「我管他们信不信，看谁敢说什么。」  
  
&emsp;&emsp;我心道那你是还不知道那帮言官的厉害。  
  
&emsp;&emsp;北宸又道：「还是说，你愿意天天待在后宫绣花？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我起身，把圣旨重新捡了回来。  
  
&emsp;&emsp;话说回来那帮言官一大半都在我门下，也不是没办法。  
  
&emsp;&emsp;钦天监把大婚的日子定在了三个月后，说那天是百年难得一遇的吉日。  
  
&emsp;&emsp;大泱 357 年春，帝后大婚。  
  
&emsp;&emsp;是日，满城桃花尽放，无数金蝶绕城飞舞，被奉为祥瑞之兆，是以满朝皆贺，民心得拢。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;□泷小吏  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GYo1KPIOlGeMghd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5552  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection