# 有什么甜甜的小说推荐？  
## 出自专栏: 《恋爱修罗场：女主今天翻车了吗》  
&emsp;&emsp;我高价聘了个帅哥保镖，心情不好就扣他工资，终于有一天，把他惹毛了，他摘掉三百万的手表，挽起袖子冷笑：「工资没了，人倒是有一个。」  
  
&emsp;&emsp;「想跑？晚了。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是小有名气的美食博主。  
  
&emsp;&emsp;开播前，助理跑了。  
  
&emsp;&emsp;我急中生智，从隔壁部门抓来一个大长腿帅哥试菜。  
  
&emsp;&emsp;帅哥目测一米九，戴金丝框眼镜，西装革履。  
  
&emsp;&emsp;一双丹凤眼透过镜片，看人的时候清冷极了，一副难以接近的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你吃饭了吗？」我和蔼可亲地询问他。  
  
&emsp;&emsp;帅哥审视一圈儿，把我当成了搭讪的。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他肩膀，仰着脖子安慰他：「别紧张，就请你吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;这下更像了。  
  
&emsp;&emsp;帅哥转身就走，被我死死拽住，往屋里拖。  
  
&emsp;&emsp;「点评一句，送小礼物！」  
  
&emsp;&emsp;「真送？」帅哥终于松动了，眉头一挑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！真送！」  
  
&emsp;&emsp;此刻他坐在摄像机前，盯着我叉子上的烤羊腰皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我循循善诱：「吃吧，观众们都看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;此时弹幕数量激增。  
  
&emsp;&emsp;「新老公快跑，这是圈套！」  
  
&emsp;&emsp;「被她骗进来的都死了！」  
  
&emsp;&emsp;我生怕他临阵脱逃，揪住他领带，低声说：「帅哥，真有礼物！不骗你，来，张嘴，啊——」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看了一会儿，终于轻启薄唇。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳之势塞进去。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他嚼了两口，问：「好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他文雅吃东西的样子看得我想把他收入囊中。  
  
&emsp;&emsp;他不紧不慢地咽下，露出一个得体斯文的微笑，吐出仨字：「不好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一拉，大胆！  
  
&emsp;&emsp;怎么把真话说出来了！  
  
&emsp;&emsp;弹幕里满屏的「哈哈哈」，还说他是「模范员工」。  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定地关掉摄像机，假笑着问：「在我直播间砸场子，你是不是没挨过打？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥掰开我攥着领带的五指，勾唇一笑：「不好意思，实话实说。」  
  
&emsp;&emsp;我露出一口大白牙：「好啊，我就喜欢实话实说的小伙子。你们部门一个月赚多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;他沉思片刻，随意道：「固定工资，没太大波动。」  
  
&emsp;&emsp;我骄傲地笑了：「我给你多开两千，跟我，管饭！」  
  
&emsp;&emsp;俗话说，重金之下，必有勇夫。  
  
&emsp;&emsp;真金白银摆在面前，哪能不心动啊。  
  
&emsp;&emsp;帅哥眼睛向下一瞥：「这种饭？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一板：「怎么说话呢，没礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他随意一笑，差点把我的魂勾跑。  
  
&emsp;&emsp;等回神，他已经走到门口，为防撞头，还稍稍低下脖子。  
  
&emsp;&emsp;走到一半，突然顿住，回头问我：「礼物呢？」  
  
&emsp;&emsp;我倚着桌沿，抱臂单手给他飞了个吻：「喏，礼物。你夏姐的吻，轻易得不到的。」  
  
&emsp;&emsp;我叫夏京仪，账号「鲸鱼宝宝」，颜值和才华并存的博主。  
  
&emsp;&emsp;我等着他发出崇拜的目光。  
  
&emsp;&emsp;这么出名的美女博主，他不会不知道吧？  
  
&emsp;&emsp;他唇角抽了抽，点点头准备撤。  
  
&emsp;&emsp;真不知道？  
  
&emsp;&emsp;我「哎」了一声，舍不得他走，问：「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，微笑着丢下一句「庄斯昂」后，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我就记住了他，认认真真把「庄斯昂」三个大字写进了收服计划。  
  
&emsp;&emsp;我们工作室的上司是小陆总。  
  
&emsp;&emsp;平常对我有求必应。  
  
&emsp;&emsp;这天傍晚，我风姿摇曳地穿过走廊，看见不远处小陆总和一米九的庄斯昂走在一起。  
  
&emsp;&emsp;小陆总手里搬着厚厚一摞文件，走路有些吃力。  
  
&emsp;&emsp;机会来了！  
  
&emsp;&emsp;我飞快地跑过去，跳起来拍在庄斯昂肩膀上，拉得他被迫弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;「陆总真巧，我最近缺个助理，把小庄给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陆总抱着文件，一脑门子汗，见了鬼似的看着我，吞吞吐吐：「小……小……小庄……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂弯着腰，依旧是那副云淡风轻的语气：「在呢，陆总。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总瞬间瞪大了眼：「行……行吗？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂不置可否地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;小陆总点头：「行！」  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地说：「那就说定了！」  
  
&emsp;&emsp;我个子不高，只好拉了拉庄斯昂领带：「有点眼力见儿，瞧把陆总累的！快！帮帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;小陆总立刻后退两步，和蔼道：「别这样，咱们公司文化就是体恤员工，都是一家人，客气什么呀！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂静静伸出手接文件。  
  
&emsp;&emsp;陆总立刻闭嘴，把文件放到庄斯昂手里，接了个电话就火急火燎地走了。  
  
&emsp;&emsp;静谧的走廊，阳光斜照，暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;我围着庄斯昂慢悠悠转了个圈儿，笑着说：「落我手里了吧。人呐，他得懂人情世故，我慢慢教，你得慢慢学，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂看了看手表：「夏小姐——」  
  
&emsp;&emsp;「No！」我伸出一根手指头义正词严地纠正他，「在工作场合，你要叫我鲸鱼宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂脸上的表情仿佛吃了一只死苍蝇，好半天，他憋出来一句：「鲸鱼。」  
  
&emsp;&emsp;勉勉强强能接受吧。  
  
&emsp;&emsp;不太懂人情世故的小伙子，一上来不能管太紧。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他说：「午休结束，该打卡了，你迟到了 1 分钟。」  
  
&emsp;&emsp;我望着近在咫尺的打卡机，发出猛女尖叫：「啊啊啊啊啊！庄斯昂，你怎么不早说！我要扣你工资！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂成了我的新任男助，同时成为我粉丝群体中呼声最高的「老公」人选。  
  
&emsp;&emsp;我把他安排在工作室的一角，靠窗。  
  
&emsp;&emsp;只是地方有点小。  
  
&emsp;&emsp;他一双修长笔直的腿往里一坐，就略显逼仄。  
  
&emsp;&emsp;但这是我们办公室最好的位置了。  
  
&emsp;&emsp;他人长得帅，眼镜一戴，坐在阳光下，就像财经杂志里走出的 CEO，气质出尘。  
  
&emsp;&emsp;我十分欣赏他，让他跟我出差了。  
  
&emsp;&emsp;今天庄斯昂一身休闲装，走在大街小巷，回头率百分百。  
  
&emsp;&emsp;一米九的个子，跟在一米六五的我后面，像个安全感爆棚的保镖。  
  
&emsp;&emsp;我戴着墨镜，想跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;于是拽住他的衣服，往上蹿了蹿：「喂！你低调一点！我可不能传绯闻。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂拎着行李箱，压住我头顶：「你别像个蚂蚱一样瞎蹦跶，就不会被发现。」  
  
&emsp;&emsp;这个男助理不能处，老怼人呢。  
  
&emsp;&emsp;长途跋涉到了酒店，发现酒店前台订错了房间。  
  
&emsp;&emsp;只有一间大床房。  
  
&emsp;&emsp;我诧异地瞪大眼，扭头询问他的意见：「你想睡我房间还是火车站长凳？」  
  
&emsp;&emsp;我从来不逼迫员工，凡事自愿。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂沉默地看了我几眼，敲敲前台，言简意赅：「房卡。」  
  
&emsp;&emsp;前台小姐姐眼冒桃花，殷切地递给他。  
  
&emsp;&emsp;「先生麻烦出示一下身份证。女士，您也是。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着饮料猛喝几口：「在我行李箱里，庄助理，帮我拿一下。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂叹了口气，认命地放倒行李箱。  
  
&emsp;&emsp;然后我就听到前台小姐姐倒抽一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;我预感不妙，回头看见行李箱里溢满花花绿绿的衣料。  
  
&emsp;&emsp;我的箱子内胆破了，贴身衣物乱成一团，身份证是我高中毕业的一寸照，正面朝上，土气飞扬。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我尴尬得脚趾抠地。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂像什么都没看见，淡定地拨开浮在表面的衣料，捡起身份证递给前台：「现在可以了？」  
  
&emsp;&emsp;我墨镜戴得紧紧的，恨不得遮住整张脸。  
  
&emsp;&emsp;刚拿到房卡，我就抱头鼠窜，将庄斯昂远远甩在后面。  
  
&emsp;&emsp;叮！  
  
&emsp;&emsp;一楼门开，我往里冲的时候，突然被人拽住胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「夏京仪？」  
  
&emsp;&emsp;尘封在记忆里的声音再次响起。  
  
&emsp;&emsp;我压了压墨镜，看见前男友那张错愕的脸。  
  
&emsp;&emsp;他身边还跟着一位小家碧玉的女生，好奇地在我二人面前打量：「老公，这是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;前男友表情微妙：「哦……我跟你提过的……」  
  
&emsp;&emsp;女生一拍脑门，笑了：「哦！你就是那个不务正业、一事无成的前女友吧。他说你以前全靠他救济。」  
  
&emsp;&emsp;她撩了撩头发，温柔道：「不过没关系，分手两清，钱不用还了，我很大度的，而且你生活条件差，权当做慈善了。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽？  
  
&emsp;&emsp;他欠我的五千，说不还就不还了？！  
  
&emsp;&emsp;谁生活条件差？  
  
&emsp;&emsp;我一身名牌权当看不见？  
  
&emsp;&emsp;要不要脸！  
  
&emsp;&emsp;「怎么不进去？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂提着行李箱出现在我身后，清冷的目光淡定打量着诡异的场景。  
  
&emsp;&emsp;前男友眼睛慢慢上移，最终扬起脖子，与庄斯昂对视。  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我跳起来，亲昵地挂在庄斯昂脖子上：「这是我养的男人！」  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;行李箱脱手，掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂脸黑了黑，揪住我后领：「夏京仪，给我下来。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;前男友渐渐露出恍然大悟的表情，好笑道：「我知道你想证明自己过得比我好，但真没必要骚扰别人。实事求是，我不笑话你。」  
  
&emsp;&emsp;我夏京仪有一天，竟然会被质疑活得不好？  
  
&emsp;&emsp;我推了推墨镜，黏在庄斯昂身上发出娇滴滴的声音：「老公，抱抱……」  
  
&emsp;&emsp;我知道庄斯昂现在很想把我从身上摘下去，于是咬牙威胁：「配合我，不然扣你工资！」  
  
&emsp;&emsp;这招真好使，庄斯昂立刻不动了，任由我挂着走进电梯。  
  
&emsp;&emsp;按下 6 楼，眼皮一掀，问：「你们不下？」  
  
&emsp;&emsp;前男友回神，拽住他女朋友，最后看了我一眼，匆匆走出电梯。  
  
&emsp;&emsp;直到电梯门闭合，我才跟泄了气的皮球一样滑下来，对着电梯面壁。  
  
&emsp;&emsp;「鲸鱼——」  
  
&emsp;&emsp;「别跟我说话，我现在很生气。」我闷闷不乐地打断庄斯昂。  
  
&emsp;&emsp;电梯陷入寂静。  
  
&emsp;&emsp;叮！  
  
&emsp;&emsp;到达 6 层，我没用庄斯昂拉行李箱，自己拖着飞快地往前走。  
  
&emsp;&emsp;走一半，突然想起房卡还在他手里。  
  
&emsp;&emsp;回头，看见庄斯昂向着反方向，逐渐远去的背影。  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，拖着行李箱呼啦啦往回跑，高跟鞋踩进地毯的破洞，勾倒了我自己，崴了脚。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂听见摔倒的动静，回头，看见我脸朝下趴在地上，行李箱压在身上。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我坐在房间的大床上，鼻血淌成河，庄斯昂一副司空见惯的模样，把冰块压在我鼻子上，另一只手拿毛巾擦。  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇磕肿了，脑门鼓了个包，阴沉着脸：「你要笑就笑，不用憋着。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂换掉冰袋：「这个月工资扣没了，不敢笑。」  
  
&emsp;&emsp;我真是谢谢他。  
  
&emsp;&emsp;等止住血，庄斯昂去洗手间洗漱，出来就看见我撅着屁股背对他翻行李箱。  
  
&emsp;&emsp;嘴里念念叨叨：「老娘的战袍艳压四方！」  
  
&emsp;&emsp;「找什么？」  
  
&emsp;&emsp;我指尖挑起泳衣，转了个圈儿：「我要去楼下游泳池。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂蹙起眉：「下午有事。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我中午游。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂一噎：「鲸鱼宝宝现身酒店游泳池，衣着大胆露骨，你如果能接受这版新闻，就去。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了，想起半年前，公司 19 楼突然装修好的总公司新总裁的办公室，心里直打突。  
  
&emsp;&emsp;虽然他只是视察，但谁都没见过啊。  
  
&emsp;&emsp;小陆总闭口不提，说不定是个甩手掌柜。  
  
&emsp;&emsp;「不能封杀我吧？」我满怀希望地问。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂意味深长地看着我：「相信我，一定会的。」  
  
&emsp;&emsp;有了庄斯昂的劝阻，我打消了去楼下找前男友的现女友 PK 的好胜心，安分收拾好东西，用被子给自己垒了个窝，以便晚上睡觉时，防庄斯昂起坏心思。  
  
&emsp;&emsp;他看我从堡垒一般的被窝里拱出来，脸色有点难看：「你晚上睡窑洞？」  
  
&emsp;&emsp;「你管得着吗？」我捡起手机，重新缩回去，在员工群里问，「你们遇见前男友都是怎么办的？」  
  
&emsp;&emsp;群里瞬间炸了。  
  
&emsp;&emsp;「当然是狠狠打脸啊！」  
  
&emsp;&emsp;「老板，把你的保时捷钥匙挂在裤腰带上！」  
  
&emsp;&emsp;「点一瓶 82 年的拉菲，在他面前喝！」  
  
&emsp;&emsp;我一溜看下去，怎么才七条，找了半天，终于发现，庄斯昂装死呢，于是艾特他回答。  
  
&emsp;&emsp;大家跟着起哄，跟风艾特他。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂：谢邀，性别男，爱好女，没有前男友。  
  
&emsp;&emsp;我彻底怒了，算来算去，只有穿比基尼在他面前晃一圈靠谱，然而我受制于人，靠 19 楼那位吃饭，越想越气。  
  
&emsp;&emsp;于是大放厥词：「家人们，你们等着吧，我早晚有一天自立门户，干翻 19 楼！」  
  
&emsp;&emsp;甚至还单独艾特庄斯昂：「没去过 19 楼吧，大办公室，窗明几净，以后你夏姐盘下公司大楼，就给你办公室安 19 层。」  
  
&emsp;&emsp;说完发了个口令红包：干翻 19 楼。  
  
&emsp;&emsp;群里「干翻 19 楼」瞬间刷屏。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，怎么还剩一个呀，谁没领？」  
  
&emsp;&emsp;「小庄！小庄没领，快点，好多钱呢！」  
  
&emsp;&emsp;我吃力地爬出窑洞，抖抖麻掉的腿：「庄斯昂，别害臊，收了吧。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂打开手机，不一会儿，他的黑色头像弹出「干翻 19 楼」几个字，并领到了最大的红包。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我午休刚睡醒，发现庄斯昂不在，也不知道去了哪儿。  
  
&emsp;&emsp;下午酒店的负责人邀请我下楼试菜。  
  
&emsp;&emsp;我穿得像个花蝴蝶，踩着小高跟进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;在电梯里又遇见了前男友和他现女友。  
  
&emsp;&emsp;他不动声色地打量我一番：「约会啊？」  
  
&emsp;&emsp;面对他现女友审视的目光，我把抹胸裙往下拽了拽，昂起修长的脖子：「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;接着现女友说：「可是我看见他在跟一个美女讲话哎。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;除了我，他还想傍别的富婆？  
  
&emsp;&emsp;好大的胆子。  
  
&emsp;&emsp;然而我这个人向来大度，从不在这种事情上计较，让他傍，早晚有一天，他会知道他夏姐的好。  
  
&emsp;&emsp;电梯到了一楼，我背着小挎包走出电梯，走到一半，突然回头：「那谁！」  
  
&emsp;&emsp;前男友脚步顿住，慢慢回头，静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，放弃了礼貌：「你们在哪儿看见他的？」  
  
&emsp;&emsp;前男友没回答我的问题，神色复杂：「你不会不记得我的名字了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默半天，从小挎包里掏出一百块甩在他脸上：「废话少说，他在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;现女友忙不迭地弯腰捡起:「游泳池边的太阳椅上！」  
  
&emsp;&emsp;前男友怒了：「夏京仪！你总是这样！你知道自己为什么不招人喜欢了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我忽略掉他的怒骂，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;下午，与酒店负责人商谈好视频脚本，我吃得头昏脑涨，还在品味那瓶 82 年的拉菲。  
  
&emsp;&emsp;经过露天泳池时，夜晚已经到来，漂亮的小灯泡串成一串，交替闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我醉得五迷三道，想吹吹风，吃力地推开大玻璃门，摇摇晃晃地走到泳池边。  
  
&emsp;&emsp;然后，就看见庄斯昂还在傍富婆。  
  
&emsp;&emsp;他娘的傍了一下午！  
  
&emsp;&emsp;他和一个穿露背红裙的女人，坐在泳池边的双人桌旁，桌上还有一只 10 块钱的玫瑰！  
  
&emsp;&emsp;夜风将一坨头发吹进我的嘴里，我胡乱抹了把脸，给酒店前台打了电话。  
  
&emsp;&emsp;10 分钟后，999 支厄瓜多尔红玫瑰从天而降，砸在双人桌上。  
  
&emsp;&emsp;我满头大汗，喘了口气，在美女诧异和庄斯昂沉静的目光里，咧嘴一笑：「亲爱的，送你。」  
  
&emsp;&emsp;美女眨眨眼，眼神在我和庄斯昂身上打了个来回，笑了：「厄瓜多尔红玫瑰，小姑娘真大气。」  
  
&emsp;&emsp;那当然。  
  
&emsp;&emsp;我的男保镖没有替别的富婆打工的道理。  
  
&emsp;&emsp;还有，我不是小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂极其淡定，问：「事情谈妥了？什么时候开始推进合作？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一板：「这是你该关心的事吗？给我过来！」  
  
&emsp;&emsp;美女玩味地挑起眉。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂点点头：「失陪。」  
  
&emsp;&emsp;说完起身捉住我往外走。  
  
&emsp;&emsp;我剧烈挣扎：「放开！你看看那玫瑰，我钱包都瘪了！」  
  
&emsp;&emsp;「我没让你送。」  
  
&emsp;&emsp;「你夏姐怕你没见过世面，被人勾勾手就钓走了。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂蹙眉：「你喝醉了？」  
  
&emsp;&emsp;喝没喝醉我不知道，我挺有激情地，两手扯着领子：「你没见过身材好的美女吧？我再让你开开眼。」  
  
&emsp;&emsp;说完两手朝两边使劲扯：「嗯？怎么没撕开啊……要不你这么看——唔唔唔——」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂捂住我的嘴，飞快地离开了现场。  
  
&emsp;&emsp;我因为缺氧，很快蔫了吧唧地挂在庄斯昂臂弯，再也不折腾了。  
  
&emsp;&emsp;「夏京仪怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我头昏脑涨地听到前男友的声音。  
  
&emsp;&emsp;耷拉的眼皮瞬间撑大，腰板挺直，抓着庄斯昂站稳。  
  
&emsp;&emsp;「喝醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没醉，我跟我保安逛街呢。」  
  
&emsp;&emsp;前男友眯眯眼：「什么保安？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂捞了把马上要瘫在地上的我，语气冷淡：「老板，回去再睡。」  
  
&emsp;&emsp;前男友明白了什么，瞬间换上一副酸溜溜的表情：「行啊，发达了，你怎么就找这样的？是不是别的男人都看不上你啊？」  
  
&emsp;&emsp;我眯眼愤怒地打量着眼前这个无名氏，突然冷笑一声，拽着庄斯昂的领带如狼似虎地吻住他。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂僵住了，保持着弯腰的姿势，半天没动。  
  
&emsp;&emsp;他今晚竟然没喝酒，嘴唇冰冰凉凉的，真舒服。  
  
&emsp;&emsp;我对他的嘴唇进行了狂风暴雨的蹂躏，之后心满意足地回头看前男友：「哈哈，找保安也不找你！」  
  
&emsp;&emsp;前男友愤怒离去。  
  
&emsp;&emsp;我和庄斯昂站在原地没动，我拽着庄斯昂的领带晃了晃，然后头插在一旁的花盆子里，哇，吐了。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂冷淡开口：「怎么？和我亲嘴恶心？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我两眼通红，嘤嘤哭出声。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂蹲下，替我把头发扎起来：「行了，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;什么过去了？  
  
&emsp;&emsp;我眼线都花了：「没过去。」  
  
&emsp;&emsp;「鲸鱼，强扭的瓜不甜，没必要因为他——」  
  
&emsp;&emsp;「我跟保安谈恋爱被发现了。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂话突然顿住：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他，泪眼汪汪：「我败了，我好爱你，即便你是个保安，即便我被前男友嘲笑。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂额角抽了抽，大概用了千分之一秒来考虑要不要把我扔出去。  
  
&emsp;&emsp;最后回到房间的时候，庄斯昂把我扔进了浴缸。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎半天，终于清醒了一些。  
  
&emsp;&emsp;颓废地洗干净，披着浴袍出来。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂穿得整整齐齐，坐在靠窗的椅子边，低头玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我因为今晚略觉尴尬，想钻进窑洞里，却发现庄斯昂将我的成果「夷为平地」。  
  
&emsp;&emsp;我傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂拍拍沙发：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地走过去：「干吗啊？」  
  
&emsp;&emsp;「说说今天合作的事。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识开口，刚说一个字就定住了，怎么有种跟老板汇报工作的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我一叉腰，单脚蹬在椅子背上，将他锁住：「说说今天你和那个女人的事。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂冷淡道：「没什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇还带着被我咬破的口子，有点小性感。  
  
&emsp;&emsp;「真没好说的？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂亲口说的，他跟那个女人没关系。  
  
&emsp;&emsp;我便直接坐在他腿上，挑起他下巴：「那么男人，你是对我感兴趣了。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂眼眸深邃，平静注视着我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;我得意一笑：「我的窑洞被你扒了，你想跟我睡一起。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂的手突然揽住我的腰，让我吊在他身上，起身。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子没到达过一米九的海拔，尖叫一声，下一刻，就被他扔在床上。  
  
&emsp;&emsp;他俯身，将我困在自己撑起的狭窄空间内，手渐渐向下，在我狂烈的心跳中，拉住被子，连卷三圈，把我捆成了毛毛虫。  
  
&emsp;&emsp;我一脸不服：「啊！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂：「别喊了，我住隔壁。」  
  
&emsp;&emsp;我费力扭了一圈，看着庄斯昂离去的背影，大喊：「新开的那间我不给报销！你想好再走！」  
  
&emsp;&emsp;咔哒。  
  
&emsp;&emsp;房间门关上了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;跟酒店的合作谈得很顺利，没用几天，我们准备回去了。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我算盘打得内蒙古都听见了：「这次消费 3w，玫瑰 2w，订酒店 1w，其中玫瑰和另一间都是你消费的，所以 2w5 要从你工资里扣。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么玫瑰也要从我工资里扣？」  
  
&emsp;&emsp;我扭头，对上庄斯昂不解的眼神：「因为那是给你的啊。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂：「……」  
  
&emsp;&emsp;我希望他能迷途知返，跟我亲了怎么一点表示都没有？  
  
&emsp;&emsp;在公司楼下，我被一个人拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;一个老太太，有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;「哟，还真是你呀，刚才你伯父跟我说，我还不信。」  
  
&emsp;&emsp;她上下左右四处打量：「听说你还欠我们孩子五千块钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，她是前男友的妈。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，是他欠我五千。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，我家孩子不是缺钱的，他不好意思跟你要，我来要。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨嗓门大，站在公司门口，引来不少目光，我推搡着她：「咱们去别的地方说。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，债主连口水都喝不上了？」她突然从包里掏出手机，对着我录像，「我知道你出名，要是不还钱，我就把视频发到网上，让他们都知道你是个道德败坏的女孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我？  
  
&emsp;&emsp;借前男友五千块，道德败坏？  
  
&emsp;&emsp;「那报警吧。」我拿起手机摁下号码，突然迎头挨了个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;黏腻腻的鸡蛋液顺着我的脸滑下来，滴在地上。  
  
&emsp;&emsp;画面静止了。  
  
&emsp;&emsp;路上已经有人认出我，拿出手机对着我指指点点。  
  
&emsp;&emsp;这么大，从来没人敢用鸡蛋扔我！  
  
&emsp;&emsp;我还想打电话。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;第二个。  
  
&emsp;&emsp;砸在我眼睛上。  
  
&emsp;&emsp;还是臭气熏天的臭鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;这老太太动作真快。  
  
&emsp;&emsp;我怒了：「你不要挑衅我！」  
  
&emsp;&emsp;我第三次决定报警，她又掏出鸡蛋向我砸来，我做好挨打的准备，突然一道身影挡在我面前，鸡蛋在他后背碎开。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂见我一脸狼狈样，用纸巾轻轻擦掉，转身对她说：「我报警了，还要继续吗？」  
  
&emsp;&emsp;她眼神躲闪，梗着脖子：「欠债不还，你有本事跟我去警察局！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂说：「欠债不还，你去告，但她受伤了，我会把你送进去。」  
  
&emsp;&emsp;老太太惊慌失措：「你不要乱讲！几个臭鸡蛋怎么可能伤人！我告你碰瓷！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂冷笑一声，递给她一张名片：「来啊。」  
  
&emsp;&emsp;老太太捧着名片，做贼心虚地看了庄斯昂一眼，提着臭鸡蛋落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;周围渐渐聚集了许多人，有几个还是公司员工。  
  
&emsp;&emsp;我像个落汤狗，低着头一言不发。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂瞥我一眼：「伤哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，扭头就往里走。  
  
&emsp;&emsp;进电梯时，庄斯昂一脚插进来，紧随而入。  
  
&emsp;&emsp;「抬头，看人。」他挑挑我下巴。  
  
&emsp;&emsp;我不情愿地瞥了他一眼，庄斯昂神情渐渐凝重：「眼睛怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「破了。」  
  
&emsp;&emsp;他骤然拽住我手腕，在电梯到达时拽出，我像个风筝磕磕绊绊吊在庄斯昂后面。  
  
&emsp;&emsp;「我脚也疼，我手也疼，我破相了……」我哼哼唧唧的，「需要人抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂咬牙，拉着我去洗手间，小陆总大老远精神抖擞地走过来，看见狼狈的我俩：「哟，二位怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂冷冷瞥了他一眼：「公司不配备医药箱？」  
  
&emsp;&emsp;小陆总瞬间收敛笑容，严肃道：「那必须有！」  
  
&emsp;&emsp;我被他拽进洗手间，打开水龙头。  
  
&emsp;&emsp;「先把脸洗了。」  
  
&emsp;&emsp;我顶着蛋糊，一只眼睛被迫闭着：「你怎么跟小陆总说话呢，要有礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，独眼龙。」庄斯昂骂完，掏出手帕浸湿，替我擦脸。  
  
&emsp;&emsp;我像个溺水的人，边躲边挣扎：「谋杀啊……」  
  
&emsp;&emsp;「啧。」庄斯昂不耐烦了，「陆鸣，滚进来。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总提着药箱破门而入，庄斯昂将我往他那边一丢：「送去医院。」  
  
&emsp;&emsp;我断定是这小子有逆反情绪了，不是说 90 后凶起来领导都敢骂吗？  
  
&emsp;&emsp;我连忙赔笑脸，看着庄斯昂已经没了踪影，匆忙跟去。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，我和庄斯昂站在小陆总办公室里。  
  
&emsp;&emsp;我说：「给陆总道歉。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂双手插兜，摆着臭脸：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总嘴咧到了耳根：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的腰：「弯腰鞠躬 90 度，诚恳一点。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂对我爱答不理的。  
  
&emsp;&emsp;小陆总倒是站起来，往外赶我：「回去吧，给你放一天假！」  
  
&emsp;&emsp;我被推搡出来，在门口，对着小陆总鞠了一躬，特别诚恳道：「小庄年轻，不懂事，您别生气。他刚来，工资也少，有事您记我头上。」  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;小陆总当我的面关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我沮丧极了，问庄斯昂：「你年终奖想不想要了？你不想要我还想呢……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂不咸不淡地瞥我一眼：「头上，回去洗一洗。」  
  
&emsp;&emsp;我对着大玻璃门一看，刚才用热水洗过的头发沾满了鸡蛋花儿。  
  
&emsp;&emsp;在我发出刺耳的尖叫前，庄斯昂机智地堵住了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我没想到负面新闻发酵得如此之快。  
  
&emsp;&emsp;第二天刚睁眼，我头顶鸡蛋壳的鬼畜视频就被剪辑发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;一时间，「鲸鱼宝宝」变「鲸鱼蛋蛋」的通稿铺天盖地，还配上我的各种丑表情包。  
  
&emsp;&emsp;我躲在工作室，嚎啕大哭，眼睛都肿了。  
  
&emsp;&emsp;员工一脸同情地看着我，但我知道他们都在憋笑。  
  
&emsp;&emsp;只有庄斯昂，自始至终不演我。  
  
&emsp;&emsp;他无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我一世英名都毁了，发誓要找出幕后黑手，要他好看。  
  
&emsp;&emsp;结果下午，前男友和他妈的面孔就火了，他俩在镜头前，一本正经地胡说八道，托他们的福，我又多了个名字：五千姐。  
  
&emsp;&emsp;这些公司成员都看不下去了，纷纷上网反击，无一例外，被喷子喷了个灰头土脸。  
  
&emsp;&emsp;他们一脸土色：「夏姐，今晚的直播就先停一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不信邪。  
  
&emsp;&emsp;准点开了直播，人气前所未有地高，骂我的占一大半。不到半个小时，直播间被封了。  
  
&emsp;&emsp;我看着准备了一半的食材，没忍住，又哭了。  
  
&emsp;&emsp;边哭边打电话：「陈律师，你开个价，我要打官司！」  
  
&emsp;&emsp;陈律在那头说：「这案子我管不了，我老板接了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你们总公司法务出面，联系的我们老大。」  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我擦了擦湿漉漉的眼，又给小陆总打电话。  
  
&emsp;&emsp;那头很吵，动感的音乐击打着我脆弱的神经，我继续哭：「陆总，我下辈子给你做牛做马——」  
  
&emsp;&emsp;「啊，19 楼那位办的，不用谢我。」  
  
&emsp;&emsp;连哭两场才找到我的救命恩人，我握着电话傻了。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂敲敲门：「下班了。」  
  
&emsp;&emsp;我对镜擦掉花了的眼线，提着小包开心地走出门：「今晚我请客，你想吃啥？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂挑眉：「不哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「哭肿了明天不好见人。」我眉飞色舞，「明天我要去 19 楼见老板！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂愣了下，停住脚步：「见他干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我戴上墨镜，恢复了往日的高贵优雅：「道谢。如果是帅哥，还能以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂是男人，最知道男人喜欢什么礼物，我拿出自己一半的工资，准备给 19 楼一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;「领带？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;「手表？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;「颈椎按摩仪？泡脚桶？」我在一家养生店门前驻足，双眼放光。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂双手插兜，叹了口气，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得不好？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么就是什么吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么态度？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂不耐烦了：「你送什么他都喜欢，就算是养生产品，他勉强喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「你是老板肚子里的蛔虫噢？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂：「你买不买？」  
  
&emsp;&emsp;「买买买……」  
  
&emsp;&emsp;最终，我订购了一个昂贵的按摩椅，明天直接拉到公司楼下。  
  
&emsp;&emsp;解决了生计问题，我准备带保镖吃个饭，突然外套从天而降，盖住我头。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂习以为常地让我闭嘴，拉住我的手往前走。  
  
&emsp;&emsp;「我看不见！」  
  
&emsp;&emsp;「鲸鱼，你天生没有危险预警细胞吗？还是你脑容量不够？」  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，不许侮辱老板啊——」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂弯腰将我扛在肩膀上，往外走：「有人在拍你，事情还没澄清，别在外面晃了。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂充当了司机，给我送回家，到楼下，我下车时礼貌性地问他：「上去坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他见我站着没动，提醒我：「走。」  
  
&emsp;&emsp;可真没礼貌，老板只是客气客气，他怎么听不懂我的意思呢。  
  
&emsp;&emsp;门一打开，暖黄色的灯光亮起，维密三件套还搭在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我停住脚，说什么都不肯进：「走错了，不是我家。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂率先走进去，看都不看沙发，在鞋柜里翻出一双拖鞋，放在我脚下：「脚破了，换鞋。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，发现自己后脚跟已经染红了一片，惊奇道：「哟！破了！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂忍了忍，没忍住，低喝一声：「进来。」  
  
&emsp;&emsp;我立即乖乖走进去，穿上拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;「明天开始穿平底鞋上班。」  
  
&emsp;&emsp;我指指自己：「你在命令我？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我在建议你。」  
  
&emsp;&emsp;听起来可一点都不像建议。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂翻了半天，没找到自己的拖鞋，问：「家里没别人来过？」  
  
&emsp;&emsp;「谁？你？」  
  
&emsp;&emsp;他彻底放弃了跟我交流，将我买的一堆小食品放在地上：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;我动动脚：「可是我好疼哎……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂脚步一顿，回头：「早干吗去了？」  
  
&emsp;&emsp;早不知道想什么呢，现在回过味了，觉得这个男人真帅，不能轻易放他走。  
  
&emsp;&emsp;「有医药箱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我得叫外卖。」说完生怕他走了，拽住他袖子，「来，来，喝点热水，我给你做点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂瞬间伸手去开门。  
  
&emsp;&emsp;我加大力气：「好好好，不做吃的，喝水就喝水……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂留下来，坐在我家小沙发上，长腿无处可放。  
  
&emsp;&emsp;我踢踢踏踏地端来一杯热水，然后递给他包了粉丝蕾丝蚊帐套的遥控器，让他看电视。  
  
&emsp;&emsp;自己则抱着电脑坐在地垫上。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我戴上眼镜：「我要喷人。对了，别闲着，翻一翻旧手机的聊天记录，把我给那傻逼的转账记录找出来。我得锤死他！」  
  
&emsp;&emsp;我和前男友的聊天记录在一部旧手机上，分手后，我给他改了备注，叫前任。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂接过手机，滑了半天，没动静。  
  
&emsp;&emsp;我从眼睛上方看去：「找到了吗？我等贴图呢。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂勾勾嘴角，笑容有点冷：「夏姐，备注前任的对话框有 8 个。」  
  
&emsp;&emsp;我想了一会儿，说：「你搜聊天记录，喊哥哥的有几个？」  
  
&emsp;&emsp;「4 个。」  
  
&emsp;&emsp;「老公？」  
  
&emsp;&emsp;「2 个。」  
  
&emsp;&emsp;「很好！」我打了个响指，「找日期最近的那个。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂的眼镜上映着光，正缓慢地看聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;「你看快点啊！」  
  
&emsp;&emsp;「近视眼，看不快。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我等着喷人呢！」  
  
&emsp;&emsp;在我的百般催促下，庄斯昂终于找到了聊天记录，拿到截图的那一刻，我狠狠敲下回车键：「老娘让你身败名裂！」  
  
&emsp;&emsp;消息发出一分钟，底下已经出现了十几条吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;同时，我收到了闺蜜的消息：「鲸鱼，对方道歉了，可以啊！」  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋：「那是，我逻辑多棒啊，以前是没时间锤他。这次文稿，我从事件的起因经过结果逐步分析，摆事实讲道理，动之以情晓之以理，充分调动了广大网友的同情心，以他们的水平，不可能写出比我更催人泪下的稿子，所以他们认输了。」  
  
&emsp;&emsp;接着，我收到了一条私信：「京仪，我会发布道歉视频，可不可以让你公司撤诉？我妈她年纪大了，受不了刺激。」  
  
&emsp;&emsp;撤诉？  
  
&emsp;&emsp;我搜索到总公司的账号，发现在一排我看不懂的财经新闻之上，有条置顶：针对夏女士因某人构陷捏造事实，遭受网络暴力，我方已委托律师提请诉讼。  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;都不发律师函，直接起诉？  
  
&emsp;&emsp;我回复私信：「你看我的动态了吗？」  
  
&emsp;&emsp;对方几乎马上就回过来了：「对不起，太长了，我没看。能不能先把起诉的事摆平一下？」  
  
&emsp;&emsp;合着我忙活一晚上，没人家一条通知管用？  
  
&emsp;&emsp;闺蜜追问：「你不会榜上公司老总了吧，敢登公司官方账号替你撑腰！」  
  
&emsp;&emsp;评论区好多人凑热闹：「总裁文照进现实。女人，别怕，我在。」  
  
&emsp;&emsp;放下手机，我感叹：「礼送少了，要不明天再送个大红包吧。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂看看时间：「你外卖呢？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒钟：「呀……忘订了。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;由于我的失误，庄斯昂被迫熬到了十一点，他靠在沙发上，闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;眼镜放在一旁，露出他犀利优越的面部轮廓。  
  
&emsp;&emsp;我托着下巴，看呆了，在宁静的夜晚，我一边写视频脚本，一边看帅哥，最后美滋滋地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我和庄斯昂出现在 19 楼门口。  
  
&emsp;&emsp;小陆总人都没睡醒，陪我们站着：「他出差了，不在。你们怎么不信呢？」  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻涕：「按摩椅还在楼下呢。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总看了眼庄斯昂：「弄上来？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂「嗯」了声。  
  
&emsp;&emsp;小陆总奇怪地瞄了我俩一眼：「你们干啥去了？咋都感冒了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我「……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂「……」  
  
&emsp;&emsp;「对了，陆总，有个事儿。」我叫住正要离开的小陆总，忸忸怩怩道，「能不能跟老板说一声，别告了。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总「咦」了一声：「你不会还喜欢他吧？」  
  
&emsp;&emsp;我低头，挠挠发痒的伤口：「以前我最落魄的时候，他妈妈曾经给我煮了碗饺子……是……过年那天。这个恩我得报。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总眼神复杂地看了看我，说：「我当初相中你，也是因为你诚实。」  
  
&emsp;&emsp;「不是因为我特漂亮吗？」  
  
&emsp;&emsp;小陆总吞吞吐吐：「当然……这、这也是其中一部分原因……哦，对了，公司过不久要举办周年庆，让咱们推选几个优秀团队上台发表感言，你们团队业绩第一，写个稿子上去讲话吧。」  
  
&emsp;&emsp;「每个人都要讲。」小陆总特别嘱咐。  
  
&emsp;&emsp;我一脸喜色：「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;这就说明，年终奖有了，不枉我日夜呕心沥血创作脚本。  
  
&emsp;&emsp;工作室听到这个消息，都跟打了鸡血一样，纷纷忙着准备演讲稿。  
  
&emsp;&emsp;我作为团队的领导人，洋洋洒洒声情并茂地写了一千字作文打印出来，闲下来开始抓人对稿子。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂不幸被抽中了，此刻他坐在对面沙发上，面色冷淡地听我读第八百遍稿子。  
  
&emsp;&emsp;「尊敬的领导——」我停下，「会不会太谄媚，语气放低一点呢？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂「嗯」了一声，心不在焉：「随便。」  
  
&emsp;&emsp;我继续往下读：「我要感谢总公司的栽培，在我最需要总公司的时候，替我遮风挡雨。」  
  
&emsp;&emsp;然后又问庄斯昂：「你说 19 楼那位听见会不会心花怒放，马屁够不够多？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂解开一粒衬衣扣子：「嗯……够了。」  
  
&emsp;&emsp;我高兴得手舞足蹈：「他肯定觉得这女的真有才。你第一次听是不是耳目一新？明天我也要达到这个效果！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂勾勾嘴角：「希望如此。」  
  
&emsp;&emsp;很快到了公司年会，这天，我们团队盛装出席。  
  
&emsp;&emsp;我们被安排坐在最前排，由于前不久的网络风波，大部分人都认识了我。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我接受目光的洗礼，优雅高调地落座，回身叮嘱他们：「待会儿一定要放轻松，不要紧张，也不要弄错上台顺序。」  
  
&emsp;&emsp;他们纷纷点头答应，我找了一圈，突然定住：「小庄呢？」  
  
&emsp;&emsp;成员面面相觑，表示不知道他的去向。  
  
&emsp;&emsp;我暗道糟糕，小庄没见过这么大的市面，不会尿遁了吧。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的员工指着背后：「啊！夏姐！他跑台上去了！」  
  
&emsp;&emsp;我一看，果然，这傻子此刻站在演讲台一旁，而小陆总正兴高采烈地邀请总公司总裁讲话。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，佝偻着身子窜在台下，一把拽住庄斯昂的裤脚：「你干什么呢！快下来！搞错顺序了，还没到你呢！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂察觉到裤脚被人拽着，低头看见我，动了动腿：「放开。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「你别想拆我的台，今天我说什么都要在领导面前留下好印象，你给我下来！」  
  
&emsp;&emsp;话落，一束光自庄斯昂头顶射下，大屏幕显示出西装革履的他，和拽着他裤脚面目狰狞的我。  
  
&emsp;&emsp;小陆总激动地大喊：「有请庄总讲话！」  
  
&emsp;&emsp;现场静了。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳也静了。  
  
&emsp;&emsp;也许这辈子就止于此了。  
  
&emsp;&emsp;我触电般松开庄斯昂的裤腿，蹲在台下，两腿如灌铅。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂还是一如既往地淡定沉稳，双手撑在讲台上，双目带着一丝戏谑的笑意看着我：「晚上好，很高兴在这样一个夜晚与大家见面。其实我在这里待的时间不长，多亏鲸鱼宝宝，让我领略了分公司『独、特』的人文关怀。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总鞠了一躬，嘴都要咧到耳根子：「庄总您客气。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂随意地压了压麦，勾唇笑笑：「废话不多说，把时间留给我们的优秀团队。夏小姐，有请。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我脑子都是混沌的，还是小陆总给我架到台上的，庄斯昂就站在我旁边，一双黑眸含着笑意，等我念那篇他听了一万遍、研究上千遍如何拍他马屁的演讲稿。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地笑笑，发现话筒的高度刚刚好，再也没借口磨蹭了，颤抖着拿出演讲稿：「尊敬的领导……」  
  
&emsp;&emsp;念一半，卡壳了。  
  
&emsp;&emsp;一想到庄斯昂听到耳朵都生茧子了，我就尴尬得脚趾抠地。  
  
&emsp;&emsp;最后，我深吸一口气，稿件一扔，笑着对现场所有人说：「我有今天，离不开团队的共同协作和努力，当然，有一点我要由衷感谢庄总，用这张帅脸替我们团队账号增长了人气。事实证明，自媒体行业的潜力不可估量，因此我想在这里，跟庄总讨个赏。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂似乎没料到我能借机发挥，跟他谈条件，赞许地看着我：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我想拿到总公司的资源，更好地为公司创造价值。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂深深看了我一眼：「正有此意。」  
  
&emsp;&emsp;小陆总在旁边打哈哈：「那……进行下一项？」  
  
&emsp;&emsp;我和庄斯昂鱼贯走下台，几乎刚离开观众视线，我拔腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂比我快一步，捉住我后背的小吊带，慢悠悠拉回去：「夏姐，跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，徒劳地挣扎着，被迫直面庄斯昂：「我不跑，我想上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂大长腿往厕所门口一横，笑看着我：「去，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着：「您不回家啊……」  
  
&emsp;&emsp;「不是庆功宴吗？」  
  
&emsp;&emsp;这时候手机突然响了，闺蜜在那头飞快地说：「订台了，有帅哥，速来！」  
  
&emsp;&emsp;我顿时急了，我可不能耽误啊，只好硬着头皮说：「那个……要不我带您去个地方？」  
  
&emsp;&emsp;像他这样的钻石王老五，肯定喜欢年轻女孩云集的地方。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂点头：「行，我开车，你导航。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我把庄斯昂导到了涟水街，酒吧一条街。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂坐在车里，锁上车门：「你说的就是这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑：「对。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂发动车子，驶离涟水街，当汽车拐进我家小区的时候，我急了。  
  
&emsp;&emsp;「老板老板，我要去涟水街看腹肌！」  
  
&emsp;&emsp;他动作自然地熄了火：「走吧，我渴了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;他要上去坐坐？  
  
&emsp;&emsp;「可是我要去涟水街看——」  
  
&emsp;&emsp;「我渴了。」  
  
&emsp;&emsp;「有矿泉水。」  
  
&emsp;&emsp;「我想喝热的。」  
  
&emsp;&emsp;要是以前，我肯定会教育他尊敬老板，现在他是老板，我能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;其实我心里还有点小窃喜，他是重用我的吧，不然他怎么不跟门口保安要热水呢？怎么不跟小陆总要热水呢？偏偏跟我要热水。  
  
&emsp;&emsp;我心情雀跃地踩着小高跟下车：「行，那我们喝完再去看。」  
  
&emsp;&emsp;我领着他轻车路熟地在小区里穿梭。  
  
&emsp;&emsp;终于到达家门口，我刚打开门，庄斯昂就提着我领子扔进去。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;不等我喊完，我就转了个圈被他抵在鞋柜上，庄斯昂高大的身躯俯下来，双手撑在两侧，慢悠悠问：「你要去涟水街看什么？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间意识到这是个送命题，他是不是想找个借口开除我？  
  
&emsp;&emsp;我眼珠子四处乱看，就是不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;「看人，说话。」他挑起我下巴，轻轻摩挲，看着我红了脸。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫：「腹肌……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂俯身，渐渐凑到我耳边，语气轻慢危险：「看我的，和看他们的，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我老板想让我傍他！  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，问：「你能让我天天看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;看一次和天天看，我还是分得清的。  
  
&emsp;&emsp;我抱住他，妖娆一笑，从包里掏出银行卡：「我不能占你便宜啊，这是我的副卡，随便刷。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不多，但是我想谈一场势均力敌的爱情。  
  
&emsp;&emsp;预料当中的喜悦并没有出现在庄斯昂脸上，连本来似有若无的微笑都要消失了，他眯起眼，慢吞吞问：「piao/资？」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地惊叫一声，推开他往卧室跑。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂慢悠悠跟在后面，双手插兜，逼近我：「胆子不小啊，夏姐。」  
  
&emsp;&emsp;我双手捂着胸口：「你不要过来啊，我就摸摸，我没那么多钱——」  
  
&emsp;&emsp;「夏姐，小孩子才只摸不要，你几岁了？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂一把推倒我，勾唇笑笑，摘掉眼镜：「记得你的红包口令吗？」  
  
&emsp;&emsp;干翻 19 楼。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认一米九的男保镖 A 起来不像话。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，我穷得响叮当。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;次日，我被闺蜜的电话吵醒，她在电话里骂我白眼狼，放人鸽子。  
  
&emsp;&emsp;腰突然被人勾住，耳边有人慵懒地开口：「挂掉。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头闺蜜突然刹车，半晌得像个兴奋的狒狒：「你睡了男人？」  
  
&emsp;&emsp;我混沌的大脑瞬间清醒，猛地睁眼，看见庄斯昂近在咫尺的俊脸，嘴刚张大，庄斯昂就捂住，面带微笑地威胁：「你敢叫，我就把你光溜溜丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头：「卧槽！光溜溜了！真刺激！」  
  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
  
&emsp;&emsp;手机掉进床缝里。  
  
&emsp;&emsp;我余光看见自己身上斑驳的痕迹，又看见庄斯昂颈侧有我牙印儿，脸瞬间涨红：「老……老……」  
  
&emsp;&emsp;「公。」庄斯昂温柔地抚摸我的头发，替我补全。  
  
&emsp;&emsp;我皱着苦瓜脸：「我反悔个事行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「想都别想，副卡给了我，就别想拿回去。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂跟我厮混一个月，太清楚我的死穴在哪儿，我像个吞金兽，只要捏住我的银行卡，我将束手无策。  
  
&emsp;&emsp;我扑在他怀里，泪眼婆娑：「可是养男人好贵的。」  
  
&emsp;&emsp;「乖，让陆鸣给你发奖金。」  
  
&emsp;&emsp;我承担起了养庄斯昂的重任。  
  
&emsp;&emsp;在一起后，我才知道他手上戴着的那块不起眼的破表三百万。  
  
&emsp;&emsp;他摘表的姿势极其性感，我每次都扑过去把表捧在手心里，当眼珠子疼。  
  
&emsp;&emsp;他照旧待在我的工作室里，坐靠窗的位置，日理万机。  
  
&emsp;&emsp;只是叫我的名字，从「鲸鱼」变成了「宝宝」。  
  
&emsp;&emsp;工作室成员强烈抗议，上班时间不许用私人爱称。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂面不改色地提醒：「如果我没记错，她叫鲸鱼宝宝，叫鲸鱼可以，叫宝宝为什么不可以？」  
  
&emsp;&emsp;众人被堵得哑口无言，毕竟没一个人会油腻腻地喊我「宝宝」，只有他，喊出了一种清新脱俗的宠溺感。  
  
&emsp;&emsp;到了秋天，总公司的合作谈下来了，我也没让庄斯昂丢脸，在这一年冬天前，赚得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;原本还对我抱有异议的公司董事彻底闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;眼看要放年假了，我筹备去海南过冬。  
  
&emsp;&emsp;在酒店门口，我又遇见了上次见到的露背红衣美女。  
  
&emsp;&emsp;她一见到我们就风情万种地走过来：「庄总，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂点点头，替我扣上遮阳帽：「我女朋友，你上次见过。」  
  
&emsp;&emsp;她笑着朝我打招呼：「我还是第一次见到送男人玫瑰的，你好，我是他公司的合作伙伴，跟他没什么交集，这里澄清一下。」  
  
&emsp;&emsp;我突然对自己一身休闲 T 恤和大裤衩非常不满意。  
  
&emsp;&emsp;礼貌性地问候完毕，庄斯昂带着我办理入住。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我要穿比基尼。」  
  
&emsp;&emsp;「人太多，不合适。」  
  
&emsp;&emsp;放屁，我还不知道他，我穿上的时候，他眼都直了。  
  
&emsp;&emsp;「我要去艳压群芳！」  
  
&emsp;&emsp;酒店前台笑呵呵地回答：「最近天气暖和，不少在露天泳池玩耍的，午后水暖，小姐可以试一试。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂拉着行李箱已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我跟前台小姐说：「麻烦给我单开一间。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂后脑勺好像长了眼，声音传过来：「多开的一间不给报销。」  
  
&emsp;&emsp;酒店前台查询完毕，热情地说：「只剩跟您一样的总统套房了，请问您要订吗？」  
  
&emsp;&emsp;我泄了气，起身猛追庄斯昂，拽着他后摆哼哼唧唧的：「我想穿……」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂最终臣服于我的温柔攻势，松了口：「中午 12 点，我带你去。」  
  
&emsp;&emsp;左等右盼，终于到了激动人心的时刻，我穿好热辣的比基尼，套着游泳圈被庄斯昂带去了泳池。  
  
&emsp;&emsp;路上，我还疑惑，怎么一个人没有。  
  
&emsp;&emsp;直到看到空荡荡的泳池，我傻了：「人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「清场了。」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂在太阳椅上坐下，慵懒地靠着椅子背，指指旁边一排衣服架。  
  
&emsp;&emsp;各式各样的比基尼争奇斗艳。  
  
&emsp;&emsp;「夏姐，穿吧，今天穿不完，不许走。」  
  
&emsp;&emsp;半分钟后，我尖叫道：「庄斯昂，你不要脸！这都是你喜欢的！没有我喜欢的！」  
  
&emsp;&emsp;「喊吧，喊破喉咙也没人救你。」  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道你那点心思！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂轻笑一声:「京仪，我需要遮掩吗？」  
  
&emsp;&emsp;一听他喊我小名，我就意识到情况不妙。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我就被他捉住。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂凑在我耳边，语气带笑：「你猜，我清场做什么？」  
  
&emsp;&emsp;由于我次日是在床上躺着度过的，剩下的日子，我再也没敢提过游泳的事儿。  
  
&emsp;&emsp;9 月，我们关系极其稳定，并没有如媒体预言的那样：庄斯昂厌烦了我这个花瓶，跟我提分手。  
  
&emsp;&emsp;在我们接受采访时，记者问：「你不怕他跟你分手吗？跟财经版块的人物谈恋爱，压力很大吧？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「为啥要怕？我找个一米九的帅哥，很困难吗？而且是他求着我跟他处对象的。」  
  
&emsp;&emsp;还答应让我看一辈子腹肌。  
  
&emsp;&emsp;面对记者疑问的目光，庄斯昂耸耸肩，笑着说：「看到没？我就喜欢夏姐这股小劲儿，又野又漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「请问庄总是什么时候喜欢夏小姐的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是 999 朵厄瓜多尔玫瑰从天而降的时候。」  
  
&emsp;&emsp;记者惊愕得张大了嘴：「厄，厄，厄——」  
  
&emsp;&emsp;于是庄斯昂换了个她能听懂的方式：「她用钱砸我的时候。」  
  
&emsp;&emsp;出了采访间，我语重心长地拽着他领带，说：「你一个大老板，以后别夸人又野又漂亮，要真诚一点，直击灵魂。」  
  
&emsp;&emsp;「懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说说看，你为什么喜欢鲸鱼宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂长臂搭在我身上，俯身任我扯着他领带，凑在我耳边说：「你真他娘的漂亮，我想傍你。」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂挠挠我下巴：「宝宝，你动不动就尖叫的毛病什么时候改？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，一头扎进他怀里：「你好会！」  
  
&emsp;&emsp;小陆总悄无声息地飘过，丢下一句：「臭情侣。」  
  
&emsp;&emsp;然而连小陆总都没想到，庄斯昂家长那关我过了。  
  
&emsp;&emsp;我的婆婆对此唯一的担忧，就是得知我怀孕那天，拉着医生的手问：「她这虎逼性子不遗传吧？」  
  
&emsp;&emsp;后来我回去，跟庄斯昂叽叽歪歪地学，趴在他枕头边上哭诉：「你说咱妈不能嫌弃我吧？」  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂刚熬了个通宵，并接受完一家财经杂志的访谈，闭着眼把我摁在怀里，哼道：「我不嫌弃就行。」  
  
&emsp;&emsp;我蹭了蹭：「我是不是给咱妈的印象不太好啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想起第一次上门见家长那天，我偷着逗弄他家哈士奇，被哈士奇一头顶进了游泳池。  
  
&emsp;&emsp;我永远忘不了当时他爸爸妈妈脸上的表情，庄斯昂却很不厚道地笑了，还说：「夏姐牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;越想我越生气。  
  
&emsp;&emsp;决定给庄斯昂点颜色瞧瞧，结果当晚被他强力镇压，甩了一百万，认命了。  
  
&emsp;&emsp;次日，我婆婆亲手把哈士奇和我公公赶出去了，语气和蔼地给我打电话：「小金鱼，来喝下午茶。」  
  
&emsp;&emsp;我好凑热闹，就去了。  
  
&emsp;&emsp;后来听做饭阿姨说：我公公吃饭的时候听到我怀孕，不小心笑出了声，问我虎逼性子遗不遗传，当天连饭勺都没保住，就被扔出去了。  
  
&emsp;&emsp;哈士奇因为兴奋地叫了两声，也惨遭遗弃。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，我婆婆还是喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;庄斯昂说过的话，都做到了。  
  
&emsp;&emsp;还记得结婚那天，有个记者不怀好意地提及我的过往，庄斯昂轻蔑一笑：「有福之女不入无福之家，我太太心地善良，我爱她，我们全家都很喜欢她，请问，你听明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;从那天起，庄斯昂注册了一个私人社交账号，他的账号置顶只有孤零零一句话：夏姐已婚，和我，小心说话。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbPvQu6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3972  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection