# 有一个小奶狗男朋友是什么感受？  
## 出自专栏: 《朝花不能夕拾：分手快乐，谢谢放过》  
&emsp;&emsp;「姐姐是不是在躲我？」  
  
&emsp;&emsp;「段垣，有话好好说，别……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们是合法夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;段垣确实是我老公，但一开始我和他不是真夫妻。  
  
&emsp;&emsp;具体还要从我第一次扑倒他说起。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那天，我宿醉醒来，发现身边躺着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;五官嫩，身材也嫩……  
  
&emsp;&emsp;还没等我回忆起荒唐的往事，男人皱起眉头，悠悠转醒，手无意识地环抱住我，唇贴上了我的额头，来了个早安吻、  
  
&emsp;&emsp;整个过程流畅又自然，好似这个场景已经发生过无数次一般。  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，坐起身，半眯着眼睛看向窗帘，努力保持着年长者该有的镇定。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚的事，是我喝多了，我违约在先，违约金我会在七个工作日打到你的账户，你现在可以随时终止我们的合作关系，我都没意见。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是我，条理清晰，有礼有节。  
  
&emsp;&emsp;结婚三个月终于和老公洞房，这放正常家庭可能是喜事。  
  
&emsp;&emsp;但我和他不一样。  
  
&emsp;&emsp;想到我一个字一个字打出来的婚前合约，心在滴血。  
  
&emsp;&emsp;这世上还有比搬起石头砸自己的脚更蠢的事吗？  
  
&emsp;&emsp;早知道有一天我们也不能免俗这样那样，我干吗要添一笔违约金在里头。  
  
&emsp;&emsp;酒真是害人不浅啊。  
  
&emsp;&emsp;要破大财了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他嗓音带着一丝还未睡醒的低沉喑哑，格外引人遐想。  
  
&emsp;&emsp;气氛陡然变得旖旎暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得找个洞钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我昨晚很开心。」他凑过来，腻腻歪歪。  
  
&emsp;&emsp;我身体一僵，干笑道：「段垣，你正常点……」  
  
&emsp;&emsp;「我很正常啊。」他澄澈的瞳孔里亮起光芒，语气很是委屈。  
  
&emsp;&emsp;我躲避他的目光，好吧，是很正常。  
  
&emsp;&emsp;脸上更热了，我飞快跳下床。  
  
&emsp;&emsp;一边胡乱裹衣服，一边说道：「打扰了，告辞。」  
  
&emsp;&emsp;他撑着脸，侧躺在床上，语气很诚恳，「姐姐，我能提个建议吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「下次不要一直问我……」他坐起身，看着我的眼睛，说了一句害羞的话。  
  
&emsp;&emsp;天呐。  
  
&emsp;&emsp;我不是人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和段垣的婚姻来源于我的一时赌气。  
  
&emsp;&emsp;那时，我苦追多年的男神，前一天还暗示我再接再厉，后一天就和我讨厌的女生订婚了。  
  
&emsp;&emsp;遗憾、不甘、委屈、愤怒等情绪互相交织，吞噬了我的理智。  
  
&emsp;&emsp;再加上父母和亲戚接二连三地逼我相亲、催婚。  
  
&emsp;&emsp;所以我一气之下，走上了形婚的道路，想求一个清净。  
  
&emsp;&emsp;婚礼抢先在男神结婚的前一天，算是满足我幼稚的胜负欲。  
  
&emsp;&emsp;我会失去理智，越过界限，和段垣发生关系，也和男神有关。  
  
&emsp;&emsp;前不久，男神回国，找我叙旧，我悲哀地发现，我对他好像还有点贼心不死，竟偷偷存了一些不该有的幻想，比如他离婚了，后悔了，过得不如人意……  
  
&emsp;&emsp;但事实却恰恰相反，他事业有成，家庭美满，找我叙旧就只是叙旧。  
  
&emsp;&emsp;心情低落，还很羞愤，我告别了男神，来到酒吧买醉。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉喝多了，回到家将一腔激烈的情绪都发泄在了可怜无辜的段垣身上，彻底打破了平静安稳的形婚生活。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;洗漱好后，我没有和段垣道别，就离开了酒店房间。  
  
&emsp;&emsp;等红绿灯时，我看到手机上有一条未读消息。  
  
&emsp;&emsp;是段垣的：「姐姐，昨晚的回忆特别美好。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙关闭手机，脸颊滚烫得像火烧一般。  
  
&emsp;&emsp;段垣今年刚满 22 岁，比我小 3 岁。  
  
&emsp;&emsp;他家庭条件不是很好，父母离异，选择和我形婚的原因，他没正面提过。  
  
&emsp;&emsp;只是告诉我，他会严格遵守条约，百分百尊重我。  
  
&emsp;&emsp;通过我的好闺蜜夏安的分析，他可能是因为某些难以言说的爱好，所以需要和我结婚，掩人耳目。  
  
&emsp;&emsp;曾经，我一度认为，这就是真相。  
  
&emsp;&emsp;也没有想过要去窥探他的隐私。  
  
&emsp;&emsp;但现在，看他那贪得无厌的小模样，我觉得我可能把性别卡太死了。  
  
&emsp;&emsp;他其实都能接受。  
  
&emsp;&emsp;要不是各种贷款压身，舍不得违约金，我怎么可能答应他以身抵债。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我的心情更复杂了。  
  
&emsp;&emsp;我们这到底算什么交易？  
  
&emsp;&emsp;我吃亏了吗？  
  
&emsp;&emsp;「不准再提了。」为了更好地专注工作，我一到公司就给段垣发消息，语气不容置喙。  
  
&emsp;&emsp;很快，他回复：「明白了。」  
  
&emsp;&emsp;三个字加一个句号，很普通的回复，但不知为什么，我隐隐觉得他有点失落。  
  
&emsp;&emsp;将这种没什么依据的情绪赶出脑海，我埋头认真工作。  
  
&emsp;&emsp;下午开会，领导给我分配了一个项目，需要出差三个月。  
  
&emsp;&emsp;当他问到我家庭上有没有什么顾虑时，我想也没想就摇头。  
  
&emsp;&emsp;正好可以借此机会和段垣拉开距离，挺好的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;越不想见谁，就越会见到谁。  
  
&emsp;&emsp;晚上下班，我疲惫地跟在人群后面往外走，一眼就看到了站在写字楼门口，双手插兜的段垣。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的天光洒在他身上，为他镀上了一层朦胧的柔光。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔清瘦，白色衬衣一丝不苟地扣到最上方，勾勒出优美流畅的肩颈线条，一双腿长而笔直，仅仅站在那儿，蓬勃的少年感就能将他和众人区分开，自成一道风景。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我来接你下班。」他冲我挥舞着手臂，笑得灿烂明亮。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，目光扫过他微红的耳尖，一时间不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我发工资了，我请你吃饭好不好？」  
  
&emsp;&emsp;想到马上要出差三个月，我点了点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;段垣目光中的紧张瞬间消散，自然而然地挽上我的手臂，「那我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;真的越睡越黏我。  
  
&emsp;&emsp;好怀念刚结婚那三个月，言行有度、举止有礼的相处模式。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地拉开与他的距离，仰头对他笑了笑：「段垣……」  
  
&emsp;&emsp;还未说完，他打断我，眼里闪烁着温柔的光泽，「姐姐，我今天生日，我想听你祝我生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;相比于老婆，我更喜欢他喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;每次喊的时候，都会让我燃起一种保护欲。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，有点拿不准用什么语气开口。  
  
&emsp;&emsp;太亲近了，我觉得别扭，太生疏了，我又觉得无情。  
  
&emsp;&emsp;唉，这段关系啊，到底要怎么定位呢？  
  
&emsp;&emsp;等得久了，段垣脸上渐渐浮现出委屈的神色。  
  
&emsp;&emsp;我心一软，踮起脚，伸手揉了揉他蓬松柔软的发顶，「段垣，生日快乐，祝你平安健康。」  
  
&emsp;&emsp;虽然没什么新意，但平安健康，真的是我认为最好的福气。  
  
&emsp;&emsp;他歪头满足地笑了起来，露出一颗可爱的小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;像是提前做好了攻略一般，段垣带着我直奔川菜馆子——很对我胃口。  
  
&emsp;&emsp;全程我都吃得很开心。  
  
&emsp;&emsp;倒是他，只顾着给我夹菜，自己都没怎么吃。  
  
&emsp;&emsp;吃饱后，我瘫倒在座椅上，摸着肚子，「后天我要出差，可能几个月不能回来，家里就拜托你了。」  
  
&emsp;&emsp;段垣眸光一暗，抿了抿唇，「姜阮，非走不可吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，目光飘向邻居桌。  
  
&emsp;&emsp;那里有个小奶娃，正咧着没牙的嘴对我笑。  
  
&emsp;&emsp;段垣随着我目光看去，突然想到了什么，飞快地跑到我身边蹲下，「老婆，我们也可以生一个。」  
  
&emsp;&emsp;我噌地一下站起来。  
  
&emsp;&emsp;他是不是忘了我们是形婚？还是觉得，坏了一次规矩，其他的条约也可以不作数了？  
  
&emsp;&emsp;责怪的话在对到他的目光时，堵在喉间说不出。  
  
&emsp;&emsp;小男孩仰着脸可怜兮兮地看着我，眼眸湿润晶莹，双眼皮褶皱分明，微微上翘的眼角下方有一颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;「段垣，及时行乐就够了，不准再说这种话。」  
  
&emsp;&emsp;他神色一亮，瞬间站起来，凑近搂住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;他脑袋瓜子可真灵活。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;出差前，我和段垣过了一夜，然后连夜坐高铁跑了。  
  
&emsp;&emsp;「小阮阮，我说你气色怎么突然这么好了，小日子挺滋润呀。」在酒店护肤的时候，女同事凑过来，坏笑道。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子，抚摸着脖子上的点点殷红，突然有些骄傲是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「你这什么思春的表情，要不要去楼下酒吧浪一浪？」同事挤眉弄眼地笑道。  
  
&emsp;&emsp;也行，换个氛围冷静一下。  
  
&emsp;&emsp;到了酒吧，我和同事没坐多久，就有男人来搭讪。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我对他们提不起一点兴趣，还总下意识拿段垣和他们做比较。  
  
&emsp;&emsp;「最好的猎手，往往都会伪装成猎物。」同事突然凑过来，在我耳边低吟。  
  
&emsp;&emsp;说完后，她搂着一个肌肉男款款款离去。  
  
&emsp;&emsp;这……就走了？  
  
&emsp;&emsp;没结婚真好。  
  
&emsp;&emsp;看着她潇洒的背影，我生出了这样的感悟。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的声音响起，回头一看，竟然是魏贺——那个令我念念不忘的男神。  
  
&emsp;&emsp;今天的他，穿着黑色的西装，白色衬衣扣子松了两颗，精巧的锁骨若隐若现，高挺的鼻梁上架着银框眼镜，薄唇微张，带着几分漫不经心的痞气。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我想到了斯文败类、性感尤物这样的形容词。  
  
&emsp;&emsp;「解压。」我回。  
  
&emsp;&emsp;「有烦心事？」他坐在我身边，撑着手肘歪头看我，镜片后的桃花眼自带深情。  
  
&emsp;&emsp;我不自然地别开头，「不就是婚姻里那些破事，你也是已婚人士，应该懂。」  
  
&emsp;&emsp;语气有些酸。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑道：「我刚办完离婚手续。」  
  
&emsp;&emsp;好奇心一下子被吊了起来，我佯装淡定地举起酒杯，和他碰了下，「怎么离婚了？上次不还听你说过得不错嘛？」  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默，他站起身，轻轻拍了拍我的肩膀，俯下身，贴着我的耳朵，如同呢喃：「等你离婚了，我再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;这我可真有点顶不住了。  
  
&emsp;&emsp;心跳猛地加快，我吞了吞口水，抬起头对上他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;酒吧灯光昏暗暧昧，音乐撩拨心弦。  
  
&emsp;&emsp;离得太近，我闻见他身上有股淡淡的木质香。  
  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，我就想到了段垣身上独属于少年的清冽味道。  
  
&emsp;&emsp;负罪感油然而生，我伸手推开魏贺，眯着眼笑道：「这话我可就听不懂了。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，重新坐下，浅浅地喝了一口酒。  
  
&emsp;&emsp;气氛到这儿了，未防自己一念之差，误入歧途，我决定先逃为妙。  
  
&emsp;&emsp;刚走到外面，魏贺跟了上来，他将我拉到旁边的安全通道，推进消防门后，用力按着我的肩膀，不让我动。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，你倒是能忍。」他声音里隐含怒气，五官浸润在阴影中，看不分明。  
  
&emsp;&emsp;多年臆想的男神近在咫尺，只要轻轻一动，我就能贴上他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「魏贺，我不喜欢你了。」我看着他的眼睛，「又或者说，主动送上门的东西，我就没那么想要了。」  
  
&emsp;&emsp;他是很难忘，占据了我整个懵懂天真的青春，但就在此时此刻，我突然觉得，回忆里的东西都蒙着一层滤镜，透过时间回头看，是美好的，但真真实实地去触摸，只会让所有美好落空。  
  
&emsp;&emsp;魏贺垂下眼睑，伸出修长素净的食指推了推鼻梁上的眼镜，「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他贴近我的耳垂，温热的气息喷洒在皮肤上，我的呼吸都停了。  
  
&emsp;&emsp;「我等你反悔。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到酒店许久，我的心情还是不能平复。  
  
&emsp;&emsp;左右翻着手机，越来越烦躁，还有点空虚……特别想打电话给段垣，狠狠骂他一顿。  
  
&emsp;&emsp;我离开这么久，他竟然一个电话都不给我打！  
  
&emsp;&emsp;太过分了！  
  
&emsp;&emsp;是有新欢了吗？  
  
&emsp;&emsp;不是口口声声说最喜欢姐姐吗？  
  
&emsp;&emsp;难道这话只在床上生效？  
  
&emsp;&emsp;做了好久的思想斗争，我刚点开段垣电话，一个陌生号码就打了进来。  
  
&emsp;&emsp;接听后，那头传来一道熟悉的声音：「姐姐，是我。」  
  
&emsp;&emsp;我心咯噔一声，有些紧张，「出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;好一会儿没有回复，我催促道：「说话。」  
  
&emsp;&emsp;那边咳了两声，才小心翼翼地说道：「姐姐，我现在在高铁站，你能来接我吗？我手机、钱包、行李都丢了。」  
  
&emsp;&emsp;段垣竟然一声不响地坐高铁追来了我出差的城市，还把自己搞得这么狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我心中又好气又好笑：「男孩子出门也要学会保护自己，人身安全财产安全，这些都要我教你吗？你但凡把那啥的那些积极性用在生活中，也不至于这么惨……」  
  
&emsp;&emsp;我一边收拾东西一边往外赶，心情在絮絮叨叨中放松下来，  
  
&emsp;&emsp;电话那头的段垣乖巧地听着，时不时附和，认错态度良好。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我现在要把手机还给工作人员了，你一定要来接我哦。」他紧张不安地说道。  
  
&emsp;&emsp;我无声笑了，「看我心情吧。」  
  
&emsp;&emsp;他更紧张了，「姐姐，我一定会等你的，你不来我哪儿都不去。」  
  
&emsp;&emsp;我突然知道姐弟恋的乐趣了。  
  
&emsp;&emsp;被一个小朋友信赖和期待，是会生出一种满足感的。  
  
&emsp;&emsp;「好，那你乖乖等我。」  
  
&emsp;&emsp;一进高铁站，我就看到段垣挺拔地站在滚动的大屏幕前，表情严肃认真，时不时左右环顾两下，像是在乖乖等待人认领的小学生。  
  
&emsp;&emsp;还不待我走过去，他已经发现我了，迈开长腿向我飞奔而来，抱着我转圈圈，眉眼融成了一潭春水。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」停下后，他头蹭着我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着退出他的怀抱，蹙眉凶道：「段垣，你能不能成熟一点儿？满脑子颜色。」  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地看着我，不说话，波光粼粼的眼眸中写满了无辜。  
  
&emsp;&emsp;我像一拳头打在了棉花上，还莫名生出了一种对不起棉花的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;愤然转身，正准备走，手就突然被他拉住，「姐姐，先去寄存处拿行李。」  
  
&emsp;&emsp;行李？  
  
&emsp;&emsp;不是丢了吗？  
  
&emsp;&emsp;看出我的疑问，小孩神情中闪过一丝得意，「姐姐，对不起，这是一个小小的苦肉计。」  
  
&emsp;&emsp;小小？  
  
&emsp;&emsp;苦肉计？  
  
&emsp;&emsp;刚想骂脏话，小孩又先发制人，弯下腰吊着我的手臂，软声撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「我害怕你不肯见我，也不肯给我地址。姐姐，我太想见你了，你打我骂我都行，不要赶我走，好不好嘛？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他就像个成了精的狗皮膏药。  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着他。  
  
&emsp;&emsp;为了吃口肉，弟弟真是煞费苦心，心思缜密，思量周全。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一进酒店房间，连灯都没来得及开，段垣的吻就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我被他带着节奏走，几乎是言听计从。  
  
&emsp;&emsp;实在有辱长辈风范。  
  
&emsp;&emsp;这虚长几岁，完全白虚了。  
  
&emsp;&emsp;借着窗外的月光，我认真地打量着身侧的少年，他皮肤冷白，五官精致，一双眼睛水汽缭绕，无端生出一种破碎感。  
  
&emsp;&emsp;让人忍不住欺负，但更忍不住怜惜。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」察觉到我的目光，他将我搂得更紧了，「我真的好喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;更直白大胆的事情都做了，但听到这样的话，我还是觉得既尴尬，又羞涩。  
  
&emsp;&emsp;没有得到我的回应，段垣突然撑起身子，整张脸在我面前不断放大。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞？  
  
&emsp;&emsp;他竟然还有力气抱我去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我四仰八叉地瘫在浴缸里，警惕地看着他：「做个人吧，我明天还要去谈项目呢。」  
  
&emsp;&emsp;段垣一手拿着花洒，另一只手轻柔细致地擦拭着我的皮肤，长睫低垂，神态专注，「知道了，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;洗着洗着，太舒服了，我不知不觉睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，我是被闹钟吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;身侧的人还在睡，看着他温顺乖巧的睡颜，我情不自禁地伸手点了点他的鼻头。  
  
&emsp;&emsp;昨晚，你可不乖。  
  
&emsp;&emsp;全身的酸软并没有因为睡眠而得到缓解，反而更严重了。  
  
&emsp;&emsp;我为自己的虚弱叹了口气，蹑手蹑脚准备下床时，段垣突然醒了，伸手一把将我捞了回去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，魏贺是谁？」他把头埋在我的身后，瓮声瓮气地问道。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，立马挣脱他的怀抱，跳下床，「你怎么知道魏贺？」  
  
&emsp;&emsp;段垣抿着唇，湿漉漉的眼眸中写满了受伤，「你昨晚说梦话了。」  
  
&emsp;&emsp;还说了什么？  
  
&emsp;&emsp;我掐着手心，好一会儿才稳住心绪，干笑了两声，「你再睡会儿。」  
  
&emsp;&emsp;化好妆出门，同事丽姐已经在大厅等我了。  
  
&emsp;&emsp;她笑得色眯眯的，「看你红光满面，昨晚收获不小啊？」  
  
&emsp;&emsp;我脑海中突然闪过段垣委屈可怜的小模样，心中有些压抑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不开心啊？」丽姐拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，苦笑道：「我现在有点分不清自己是猎物还是猎手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道自己的目的吗？你的目的达到了吗？把这两个问题理清楚，关系就透彻了。」丽姐挑了挑眉，「好了，赚钱时间到，不准想男人了，这是大事。」  
  
&emsp;&emsp;此话在理。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，魏贺是合作公司的领导。  
  
&emsp;&emsp;这是什么孽缘？  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地和他握手，「你好，魏总，我是姜阮，很高兴认识你。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是，姜阮。」他垂下眼皮，薄唇轻轻张合，带着几分漫不经心，喊我名字时，尾调放轻，像情人之间的呢喃。  
  
&emsp;&emsp;我忙抽回手，躲到了丽姐身后。  
  
&emsp;&emsp;他斜觑我一眼，没有点破我的欲盖弥彰，故作疏远。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;工作很快开展，在会议室讲解方案时，我好不容易进入状态，侃侃而谈。  
  
&emsp;&emsp;靠在椅背上的魏贺，突然坐直身子，「姜阮，我们毕业那天的合影还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙起眉头，很不喜欢他这副公私不分的模样。  
  
&emsp;&emsp;刚想阻止他说下去，他又道：「之前那份我找不到了，能把你的给我复印一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你和魏总认识啊？」丽姐小声问道。  
  
&emsp;&emsp;「不是很熟。」我扯了扯嘴角，笑得疏远又淡漠，「魏总，一张照片而已，既然之前的会丢，那说明也没多重要，就没必要折腾了。」  
  
&emsp;&emsp;魏贺勾了勾唇角，心情好像很不错，「很多东西，回头看才能清楚其中的意义所在，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他这话是回头看我的舔狗时光，觉得很不错？  
  
&emsp;&emsp;大学四年，我就是他最大的粉头。  
  
&emsp;&emsp;他说了什么话做什么事，我恨不得随身带上小本本记上。  
  
&emsp;&emsp;他的生日、星座、喜好、禁忌……我背得比乘法口诀都要熟。  
  
&emsp;&emsp;他说的那张合照，可是我千辛万苦，替他做了半个学期的值日生才换来的。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这叫贱。」  
  
&emsp;&emsp;我内心腹诽，表面笑嘻嘻，装听不懂。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;工作一整天，身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到工作结束，魏贺突然走过来，拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「晚上一起吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑道：「谢谢魏总好意，可我有约了。」  
  
&emsp;&emsp;魏贺眯起眼睛想了想，「我也可以假公济私，改成欢迎会。」  
  
&emsp;&emsp;淦。  
  
&emsp;&emsp;他好理直气壮啊。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，咬牙切齿道：「所以我怎么都拒绝不了了？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你不怕传到你领导耳朵里，扣你奖金的话……」  
  
&emsp;&emsp;「那行，那麻烦魏总假公济私吧。」我一屁股坐回椅子。  
  
&emsp;&emsp;魏贺眼底闪过一丝不悦，他弯下腰凑近我，「就这么不想和我单独相处？」  
  
&emsp;&emsp;「我是已婚人士，得避嫌。」我坦荡地直视他。  
  
&emsp;&emsp;他轻扯唇角，笑得意味不明，「你真喜欢他，还是是个男人就行？」  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的慌张，像被洞察了隐秘的心思一般。  
  
&emsp;&emsp;这些年，除了魏贺，我没有特别喜欢，特别想要在一起的人。  
  
&emsp;&emsp;很多时候，确实只要是个男人就行。  
  
&emsp;&emsp;「魏总，你说这话什么意思？我觉得我们还没熟到可以点评对方私人生活了吧，而且，这种行为这么掉价，也不符合你的人设啊？」  
  
&emsp;&emsp;他直起身，轻轻点了点头，「我看过你结婚那天的视频。」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得事情不太妙。  
  
&emsp;&emsp;「你喝多了一直喊我的名字。」他垂下眼皮，遮掩了情绪。  
  
&emsp;&emsp;我分不清他说这话到底是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;胸口像挨了一记重锤，我只想逃离。  
  
&emsp;&emsp;奖金什么的，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;总好过在这里受辱强。  
  
&emsp;&emsp;我提起电脑包，飞快站起身，往外走，连从容淡定都懒得装下去了。  
  
&emsp;&emsp;委屈、愤怒各种情绪不停搅弄着我的理智，我怕再晚一步，我会做出什么出格的举动。  
  
&emsp;&emsp;比如，打魏贺一顿。  
  
&emsp;&emsp;一出写字楼，我就看到了段垣。  
  
&emsp;&emsp;他穿着灰色卫衣、休闲裤，笔直地站在喷泉旁，蓬松柔软的短发在晚风中舞动，眼睛亮晶晶的，如同洒满星子的湖面。  
  
&emsp;&emsp;看到我的一瞬间，他露出招牌奶笑，远远就张开双臂向我跑来，抱住我的腰，脸在我脖间亲昵地蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你一整天都没有回我消息，快哄哄我。」  
  
&emsp;&emsp;一整天，我都在提防魏贺，没有心情回复他。  
  
&emsp;&emsp;这会儿，听到他委屈巴巴的控诉，我的心软成了一摊水。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，我……」  
  
&emsp;&emsp;他吧唧一下亲在我脸上，然后洋洋得意地说道：「姐姐，我已经哄好了。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;对比于魏贺的老谋深算，段垣的青春洋溢，让我放松了不少。  
  
&emsp;&emsp;我主动牵住他的手，与他十指紧扣，「走，姐姐带你去觅食。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;随便选了家大排档，我岔开双腿坐在路边的小板凳上，吹着晚风，时不时灌口啤酒，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;段垣抿着唇，若有所思，也没说话。  
  
&emsp;&emsp;气氛闲适却不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;这种相处模式我倒挺喜欢，想开口就开口，想闭嘴就闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;什么也不用顾忌。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不喝酒？」我撞了撞他的肩膀，将自己喝得还剩两口的啤酒递给他。  
  
&emsp;&emsp;他弯着眼睛笑得乖巧，「姐姐喝多了有些难伺候，我就不喝了，怕等会儿搞不定。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我伸手捏住他脸颊上的软肉，「你是真喜欢我，是个女人就行？」  
  
&emsp;&emsp;这话和魏贺今天问我「你真喜欢他，还是是个男人就行」的意思一样。  
  
&emsp;&emsp;我想听听，段垣会怎样回答。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼皮，呼出的热气喷洒在我侧脸，酥酥痒痒的，莫名让晚风中掺杂了几分暧昧旖旎。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，那你呢？」声音很轻，如同呢喃。  
  
&emsp;&emsp;我没料到他会反问，讪笑了两声，坐直身子，继续喝酒。  
  
&emsp;&emsp;他却不肯罢休，一把握住我的手腕，固执地看着我，「你有没想过我们以后？」  
  
&emsp;&emsp;以后吗？  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「合同三年一续约，如果到时候你还想和我保持婚姻关系，我们可以再续约啊。」  
  
&emsp;&emsp;婚前签署的合同上写明了，任何一方都有权利提出终止合同，只不过要提前一个月通知。  
  
&emsp;&emsp;没有人提终止，那就三年一续。  
  
&emsp;&emsp;我和他都很自由，想结束就结束，但也意味着，我和他的关系简单又脆弱。  
  
&emsp;&emsp;本来只是随口聊两句，却没想到把话题引导到了这上面，我有些后悔，生硬地转移话题，「你打算玩几天？什么时候回去上班？」  
  
&emsp;&emsp;段垣一脸受伤地看着我，不肯说话。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐有些不耐，两性关系一旦牵扯进太多情感，那就会衍生很多很多麻烦。  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人太冒险了，我宁可庸俗一点，谈一些明码标价的东西。  
  
&emsp;&emsp;「好了，姐姐，我不说了。」  
  
&emsp;&emsp;段垣似乎很敏感，仅仅一刹那，就发觉了我的抵抗，并做出退让。  
  
&emsp;&emsp;这倒让我有些意外。  
  
&emsp;&emsp;我扯出笑容，伸手揉了揉他的头发，「如果你感到不开心，可以随时撤离，不用顾及我，你还小，不懂自私的快乐，但我这个年纪，已经很懂了，我只想取悦自己。」  
  
&emsp;&emsp;面对他的小心翼翼，我有些愧疚，忍不住敞开心扉说点心里话。  
  
&emsp;&emsp;段垣深深看了我一眼，然后拿起筷子给我夹菜，又恢复了贴心单纯的小奶狗人设。  
  
&emsp;&emsp;但我的愧疚和心疼却迟迟不能散去。  
  
&emsp;&emsp;马路边突然传来一声汽车鸣笛。  
  
&emsp;&emsp;我偏头看去，魏贺正倚靠在黑色路虎旁，长臂斜进车窗，放在方向盘上，脸上带着黑色墨镜，看上去又冷又酷。  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，他又按了一下喇叭，歪着头对我喊道：「吃完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;段垣猛地站起身来，目光中充满了警惕和愤怒，「姐姐，他就是魏贺？」  
  
&emsp;&emsp;我举起面前的酒瓶，猛灌一口，然后站起身，踮脚吻上了段垣的唇。  
  
&emsp;&emsp;温软的触感，慢半拍的回应，我突然很想耐心地加长这个吻。  
  
&emsp;&emsp;事实上我也是这么做的。  
  
&emsp;&emsp;青春时期一直幻想在公共场合，旁若无人地和自己喜欢的男孩接吻，如今，算是勉强圆了这个幼稚的心愿。  
  
&emsp;&emsp;但我有点不太懂自己的动机，是为了摆脱魏贺，还是为了安抚段垣？又或者是单纯地想要一个吻？  
  
&emsp;&emsp;分开时，我们都喘得很厉害，段垣的愤怒已经在这个吻中浇熄，取而代之的是欣喜。  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，与我十指相扣，动情地唤了声：「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手想揉他的头顶，又觉得自己这个动作做得太频繁了，于是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;「我需要去处理一下我和他的关系，你先回去等我。」  
  
&emsp;&emsp;段垣垂下眼皮，想了一会儿后，动作温柔地抱了抱我，然后一言不发地走了。  
  
&emsp;&emsp;虽然他转身转得很快，但我还是看到他眼圈红了，脸上写着不情不愿。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;和魏贺来到江边的桥上，凭栏而立。  
  
&emsp;&emsp;江风肆虐，吹得我长发纷乱。  
  
&emsp;&emsp;魏贺不知道从哪儿变出一根皮筋，走到我身后，动作娴熟地帮我扎好。  
  
&emsp;&emsp;我手撑在栏杆上，静静看着月光下我们交叠在一起的身影。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，若早发生几年，我该是多么喜悦啊。  
  
&emsp;&emsp;「这习惯孟冉教给你的吧？」我歪头笑道。  
  
&emsp;&emsp;孟冉是他前妻。  
  
&emsp;&emsp;前人费力栽树，后人轻松乘凉。  
  
&emsp;&emsp;魏贺身上有很多被悉心调教过后的痕迹，我了解从前的他，自然也能轻松识破他的改变。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，你在气我当初选择了小冉，而没选择你，对吧？」魏贺漆黑的眸子静静锁定着我，似乎想将我看透彻。  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，笑出了声，「那你能先告诉我，你现在是为什么回头选我吗？」  
  
&emsp;&emsp;魏贺看向天边，目光飘远，许久都没有出声。  
  
&emsp;&emsp;淡灰色的流云遮住了月亮，天空暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;「魏贺，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我没了耐心再等，转身朝着他相反的方向走去，就像和过往的自己、过往的他彻底决裂一般。  
  
&emsp;&emsp;如愿以偿也是有时效性的，过了那个时间，就再难找回那个意义了。  
  
&emsp;&emsp;我心情不好时就喜欢一个人沿着街道漫无目的地前行，走了不知多久，天空突然毫无预兆地下起了倾盆大雨。  
  
&emsp;&emsp;前不着村后不着店，连个躲雨的地方都没有。  
  
&emsp;&emsp;我一边在雨中奔走，一边用手机打车，可迟迟没有人接单，还不小心摔了一跤，弄得自己狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;心中升腾起一股恼怒，我执拗地想和命运反抗一番——这点小困难，我才不认输。  
  
&emsp;&emsp;走了将近二十分钟，我终于遇上了一辆从机场折返回来的空出租车。  
  
&emsp;&emsp;这场劫难，算是被自己扛过来了。  
  
&emsp;&emsp;回到酒店，我这副样子把段垣吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「魏贺就让你淋着回来的？」他一边拿浴巾裹着我，一边推着我进卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我没什么心情说话，摇了摇头算是回答。  
  
&emsp;&emsp;「干吗不给我打电话？」他开始解我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我制止了他的动作，「出去吧，我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，还是听话地出去了。  
  
&emsp;&emsp;我心里说不出什么滋味，他问我为什么不给他打电话，其实我想过。  
  
&emsp;&emsp;只是我并不觉得他能帮我解决什么问题，相反，我还害怕他会给我制造新的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;洗好澡出来，我疲倦地躺在床上一动不想动。  
  
&emsp;&emsp;段垣从身后靠近抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我身体一僵，有些紧张，「我好累，别碰……」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我的手，收紧了几分，闷声道：「姐姐，我在你心中就是个小泰迪吗？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得说话，就这样窝在他怀中睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我照常起床上班，段垣好像情绪还没过去，背着我躺在床上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;气氛有点怪异。  
  
&emsp;&emsp;出门前，我想了想，苦口婆心地劝道：「你这个年纪还是应该以事业为重，快回去上班吧。」  
  
&emsp;&emsp;段垣猛地坐起身，刚睡醒不久的他，发型很凌乱，像只炸毛的小猫，龇牙咧嘴的，一脸怨愤，「我又不像姐姐，一边工作，还能一边和旧情人打情骂俏。」  
  
&emsp;&emsp;我好脾气地笑了笑，「随你怎么想吧。」  
  
&emsp;&emsp;出门之后，我听到屋内传来什么东西砸到地上的声音，很刺耳。  
  
&emsp;&emsp;唉，他是小孩子，闹点脾气正常。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;今天上班，魏贺不在公司，我轻松了很多，做起事来效率也更高了。  
  
&emsp;&emsp;果然，男人只会影响我拔刀的速度。  
  
&emsp;&emsp;刚对一个职场巨婴发完脾气后，丽姐凑过来揶揄道：「怎么浑身散发着一股灭绝师太的气势？」  
  
&emsp;&emsp;我一边整理文件，一边头也不抬地说道：「这也找人帮忙，那也找人帮忙，我怎么不见她把工资分给我一半？」  
  
&emsp;&emsp;丽姐笑了笑说，「好了，晚上浪一浪，灭灭火？」  
  
&emsp;&emsp;「不方便。」我抓了抓头发，有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;丽姐一副心领神会的表情，「魏总对吧？上次酒吧就有人看到你们俩在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;丽姐凑近我，神秘兮兮地问道：「公司也有你俩的绯闻哦，你跟姐说说，是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我心蓦然一沉，脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;丽姐察觉出气氛不对，讪笑了两声就走了。  
  
&emsp;&emsp;段垣一整天都没有联系我，晚上下班的时候，却笑容满面地出现在公司楼下。  
  
&emsp;&emsp;他澄澈明亮的双眸越过人群锁定我，笑意温柔。  
  
&emsp;&emsp;我走近他，好奇道：「怎么来接我？」  
  
&emsp;&emsp;他接过我的包，伸手揽住我的肩膀，「我晚上就走，想和你多待一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;晚上就走吗？  
  
&emsp;&emsp;那看来是我早上说的话起到了作用。  
  
&emsp;&emsp;挺好。  
  
&emsp;&emsp;一起吃完西餐后，我们像普通情侣般，手牵手压马路。  
  
&emsp;&emsp;还有三个小时，他就要去机场了。这次一别，下次再见，可能就是几个月后。  
  
&emsp;&emsp;我率先打破沉默，笑道：「要不要回酒店？」  
  
&emsp;&emsp;昨晚太累了，这会儿，我突然很想满足一下他。  
  
&emsp;&emsp;谁料他听了这话，不是很开心，甚至有点气恼，自嘲道：「姐姐真把我当泰迪了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我没有，我只是体谅你年轻气盛罢了。  
  
&emsp;&emsp;我内心辩解道。  
  
&emsp;&emsp;「那你想干什么呢？」我耐着性子问道。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼睛，认认真真地看着我，「什么也不做，就这样安静地待在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不亏了吗？」我下意识回道。  
  
&emsp;&emsp;他目光中闪过一丝受伤，弯下身，轻轻环抱住我，「姐姐，待在你身边的每一分每一秒，我都是满足的，你不要这样想我。」  
  
&emsp;&emsp;愣了十几秒后，我才反应过来，可明显已经错过了最佳回复的时刻。  
  
&emsp;&emsp;他松开我，转移话题，「那我们去看场电影吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;然而，刚进电影院坐好，我的手机就在口袋里不停震动。  
  
&emsp;&emsp;拿出一看，是魏贺的助理。  
  
&emsp;&emsp;他不停给我发消息，说我工作上出现了失误，要我现在立刻回公司解决。  
  
&emsp;&emsp;我想也没想，站起身，就要往外走。  
  
&emsp;&emsp;段垣拉住我的手腕，欲言又止了一瞬，默默站起身，跟着我一起出了电影院。  
  
&emsp;&emsp;「工作上的事，没办法，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;诚然，在我心目中，工作要比这段云里雾里的感情重要很多。  
  
&emsp;&emsp;他似乎理解，又似乎不理解，揉了揉我的头发，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;到公司楼下时，我刚准备冲进写字楼，他突然拽住了我的手臂，昏黄的路灯照在他的身上，斑驳了他的轮廓，看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，我们之间两清了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么两清？」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，吻了一下我的额头，一触即分。  
  
&emsp;&emsp;「上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没有时间纠结，转身就走了。等忙完手上的工作后，我才后知后觉地反应过来，自己对他好像太冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;手机上什么消息也没有，按照现在的时间算去，段垣上飞机、下飞机，到家……都没有找过我。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了好一会儿，我还是决定不打扰他了，毕竟已经是凌晨一点多了。  
  
&emsp;&emsp;走出写字楼时，我看见了魏贺。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色长款风衣，双手插兜，鼻梁上的银框眼镜在夜色中微微泛着光，「对不起，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地耸了耸肩膀，「无所谓，你是领导，你要找碴，我也只能受着。」  
  
&emsp;&emsp;今天的失误，是他暗自做了手脚，刚才清算的时候，我已经发现了。  
  
&emsp;&emsp;但他这么坦荡地承认，我倒是很意外。  
  
&emsp;&emsp;「那个小男孩，看着和你不太般配。」他推了推眼镜，语气平静得像是在陈述天气。  
  
&emsp;&emsp;哦，他故意找碴，就是为了让我没时间和段垣相处。  
  
&emsp;&emsp;真是幼稚，奸诈，无聊……  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「魏贺，你有什么资格对我的生活指指点点？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，魏贺伸出手，扣着我的后脑勺，缓缓低下了头，视线聚焦在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;我来不及多想，抬起膝盖朝他的两腿之间顶去。  
  
&emsp;&emsp;力气用得有些大，他瞬间松开我，夹着腿，弓着身子，不停呻吟，五官扭曲。  
  
&emsp;&emsp;我又生气又害怕，想了想，问道：「你还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看了我一眼，额头上的青筋暴起，想来很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我心里更慌了，「不会坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他靠着车身蹲下，好半晌，才站起来，脸色比刚才好了很多。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，你就这么恨我？」他问道。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地叹了口气，「魏贺，我不恨你，也不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信。」他淡淡回道，目光突然变得深远，似乎透过我，在看遥远的过去。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿后，他自嘲地笑了笑，「你不是问我为什么回头选你吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知为什么，他调动不了我的好奇心了。  
  
&emsp;&emsp;这会儿，我只觉得他好烦，压根就不想听。  
  
&emsp;&emsp;「以前，我是觉得你有些蠢，把所有精力都花费在我身上，为我的一点点小事而大费周章，后来进入社会，我才知道你那种毫无保留、简单热烈的喜欢有多珍贵。姜阮，给我一次机会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说得很诚恳，我却觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;当初我掏出一颗真心双手奉上，想尽办法讨好他，他竟然觉得我蠢？  
  
&emsp;&emsp;现在是日子过得不顺心了，又想在我这儿得到某种慰藉？期望我像以往一样把他当作我心中的神明？  
  
&emsp;&emsp;他脸可真大。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我绕过他，往路边走去。  
  
&emsp;&emsp;他小跑几步追上来，抓住我的手，眉头微蹙，「姜阮，我还不够低声下气吗？公司里的人，哪个不知道我在追你？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;说到这个，我气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「魏总，我是一个已婚妇女，你就算不顾忌自己的名声，也该考虑考虑我吧？你这样让别人怎么看我？让我老公怎么看我？」  
  
&emsp;&emsp;越说越气，我用力甩开他的手，心情久久无法平复，但理智告诉我，不能再多说了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他是甲方，我还要赚他的钱。  
  
&emsp;&emsp;正当我平复心情准备离开，一个不经意侧目，我对上了一双清澈澄明的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那人站在两辆车中间，头发有些乱，白皙的脸蛋被夜风蹂躏得红扑扑的，身上那股可怜兮兮招人疼的劲儿更强烈了。  
  
&emsp;&emsp;看样子，是一直等在楼下。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没走？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我声音竟然哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;真丢人。  
  
&emsp;&emsp;真离谱。  
  
&emsp;&emsp;他大步走来过，敞开外套，将我整个包进温暖的怀中，「怕你晚上一个人下班，遇到危险，没敢走。」  
  
&emsp;&emsp;声音低沉温柔，像一根羽毛在我心口轻轻拂过，痒痒的，激起一阵战栗。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回，安静地缩在他怀中。  
  
&emsp;&emsp;魏贺站在一旁，一直没说话，但也没有要离开的迹象。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我能和他打一架吗？」段垣突然问道。  
  
&emsp;&emsp;我退出他的怀抱，瞪了他一眼，「幼稚，你是嫌夜晚太长了是吧？和这种人浪费时间精力。」  
  
&emsp;&emsp;段垣听明白了我话中的意思，抿着唇笑得眼睛里全是细碎的亮光。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，你考虑清楚，我不会一直等你的。」魏贺冷冷开口。  
  
&emsp;&emsp;我直接无视他，心满意足地牵着段垣的手离开了。  
  
&emsp;&emsp;在魏贺心中，我和他从来不是平等的，他习惯了我的追逐、我的仰视。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我已经长大了，懂得更多了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到酒店，较量了一番，我趴在段垣身上，「不是说两清吗？」  
  
&emsp;&emsp;他扯过被子盖住脸，笑得胸口不断起伏，似乎不好意思直面这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我笑着翻了个白眼，之前没明白他说的两清是什么意思，后来反应过来，这小孩是要跟我撇清干系。  
  
&emsp;&emsp;那现在我们又违反合约了，这要怎么算呢？该谁给谁违约金？  
  
&emsp;&emsp;今晚我们可是一起脱的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「看来今晚你看戏看得很开心。」见他一直笑，我感慨道。  
  
&emsp;&emsp;他露出脸，眨了眨眼，「我本来是很生气的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我面无表情。  
  
&emsp;&emsp;他又笑了起来，「嘿嘿，幸好没走，不然我都不知道姐姐这么在乎我。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;他从哪儿知道的？  
  
&emsp;&emsp;我咳了咳，「努力耕耘吧，时间还早。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;难得工作日的早晨，我心情如此愉悦，有一种长夜可期的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;段垣睡得很沉，我在他怀里扭来扭去，他竟然一点也没察觉。  
  
&emsp;&emsp;清晨的一束阳光打在他的睡颜上，衬得他五官干净精致。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手捏了捏他的脸颊，手感真好。  
  
&emsp;&emsp;又扭了扭身子，见他真的没反应，我才依依不舍地起床。  
  
&emsp;&emsp;化妆时，我手下一激动，把眉毛化成了蜡笔小新。  
  
&emsp;&emsp;我停下动作，放任自己发呆。  
  
&emsp;&emsp;和以前的几次不一样，昨晚，我和段垣，太默契了。  
  
&emsp;&emsp;为什么我们会一下子变得这么亲近？  
  
&emsp;&emsp;我想不太明白。  
  
&emsp;&emsp;算了，改日再想。  
  
&emsp;&emsp;刚卸掉眉毛准备重画，一只手从后方伸过来，拿走了我的眉笔，他长腿一跨，半坐在大理石洗手台上，另一只手揽着我的腰，笑得和煦美好，「姐姐，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;心脏跳漏了好几拍，我强忍着燥热，淡淡道：「别逞能啊，画不好，可是有惩罚的。」  
  
&emsp;&emsp;段垣贴在我腰侧的手稍稍一用力，我整个人控制不住地往他身上扑去。  
  
&emsp;&emsp;他浴袍领口松得很开，我的侧脸贴在他的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，惩罚之前，能让我先吃个早餐吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说得很认真，表情里还能细品出几分委屈。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是瞬间就想歪了，脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;竟然找不到什么合适的说辞，维系我的御姐人设。  
  
&emsp;&emsp;他扑哧一笑，揉了揉我的头发，语气特别宠溺地来了一句，「姐姐好可爱。」  
  
&emsp;&emsp;反了他了，他竟然敢用这么土，这么俗，这么幼稚，这么油腻的话来撩我？  
  
&emsp;&emsp;我用力忍住快要上扬的嘴角，白了他一眼，凶巴巴地嚷道：「这眉毛你还画不画了？我上班快要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;「画。」  
  
&emsp;&emsp;段垣仰起头，认真地观察我的眉形，然后轻轻落笔，神情专注得仿佛在对待一件珍宝。  
  
&emsp;&emsp;离得太近，呼吸交缠，我感觉自己的心快要跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;终于熬到画完，我头也不回地就跑了，直到上了电梯，才敢掏出镜子欣赏他的杰作。  
  
&emsp;&emsp;别说，画得还不错。  
  
&emsp;&emsp;不对，他为什么会画眉？  
  
&emsp;&emsp;哪个妹妹调教的？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这点小问题，硬是让我一天没提起精神。  
  
&emsp;&emsp;直接问吧，又显得自己不大气，斤斤计较。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我已经是个成熟的大人了。  
  
&emsp;&emsp;不问吧，那到底是谁教他的画眉？  
  
&emsp;&emsp;一下班，我卡点往外冲，眼见要出公司了，魏贺突然叫住了我，「姜阮，你来一下我办公室。」  
  
&emsp;&emsp;我心里顿时生出了一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;这人又要干什么？  
  
&emsp;&emsp;不情不愿地来到办公室，魏贺看了我一会儿，垂下眼皮，幽深的目光定格在我的手指上，「连个钻戒都舍不得给你买的男人，哪里值得你留恋了？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说话，他话锋一转，语气变得温柔，「你知道今天是什么日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他叨叨个没完了？  
  
&emsp;&emsp;「你第一次和我表白，就是在这一天。」  
  
&emsp;&emsp;我可真是谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你提醒我，我就是在这一天，被你当着满操场同学的面无情拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;「可能这些年，我一直在努力给你展现好的一面，以至于你都不知道我有脾气，魏贺，别逼我真和你撕破脸，你知不知道，你现在的行为已经算是骚扰了？」  
  
&emsp;&emsp;我语气很严肃，但可惜魏贺沉浸在自我感动中，一点也没察觉到我的杀气。  
  
&emsp;&emsp;他伸手从西装内口袋掏出一个精致的首饰盒，而后，举到我面前，单腿缓缓下弯……  
  
&emsp;&emsp;我直接吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;这人疯了吧，这可是在公司？  
  
&emsp;&emsp;我一喊，他的名声可就毁了？  
  
&emsp;&emsp;之前已经有那么多流言蜚语了，他非要添个更大的瓜供人消遣？  
  
&emsp;&emsp;还是说，他吃定我不会拒绝他？  
  
&emsp;&emsp;还没想明白，魏贺突然「噌」地一下直起身，将戒指往桌子底下一扔。  
  
&emsp;&emsp;又吓我一跳。  
  
&emsp;&emsp;然后，我听到门口传来阴阳怪气的笑声，「魏贺，你和我离婚的时候，说什么男人要以事业为重，爱情只是你人生中很小的一部分。那你现在这是干吗？」  
  
&emsp;&emsp;身后响起清脆有节律的高跟鞋撞击地板的声音，孟冉趾高气扬地走到我面前，斜了我一眼，冷笑道：「我用过的垃圾给谁都可以，但你不行。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么突然回国了？这是公司，别闹了笑话。」魏贺脸上的表情很精彩。  
  
&emsp;&emsp;孟冉没理他，继续与我目光交锋。  
  
&emsp;&emsp;我和孟冉的矛盾，开始于一件很小的事——我拒绝了她给的昂贵化妆品小样。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，她每次都会针对我，明里暗里怂恿别人孤立我。  
  
&emsp;&emsp;而我也发现了，她很喜欢强行施舍别人，来满足自己的虚荣心，提高自己的社交地位。  
  
&emsp;&emsp;对她的讨厌更是日渐深厚。  
  
&emsp;&emsp;「我终于知道你们为什么会在一起了，真是绝配。」我由衷感慨道。  
  
&emsp;&emsp;她和魏贺可能是一时分不清好坏话，表情都有点蒙，看着还挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，「垃圾还是和垃圾在一块比较合适。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我大步往外走。  
  
&emsp;&emsp;这种在别人地盘放肆的事，多少我还是有点怂的。  
  
&emsp;&emsp;好汉不能吃眼前亏不是？  
  
&emsp;&emsp;我一边盘算着怎么和领导申请，换人过来顶替我出差，一边给段垣打电话。  
  
&emsp;&emsp;「你来接我没有？」我开门见山。  
  
&emsp;&emsp;「我就在门口，怎么了？」许是察觉到我语气中的慌乱，他立马变得警惕了。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，「没事，我马上就出来了。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，三个穿着清凉、化着浓妆的美女团团围住了我。  
  
&emsp;&emsp;她们举着自拍杆直播，各种角度地拉我入镜。  
  
&emsp;&emsp;「家人们快看啊，就是这个女人勾引我闺女的老公，破坏她的家庭。」  
  
&emsp;&emsp;「她自己也有家庭，真不知道是哪个可怜的男人，头顶一片绿油油还不自知。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;她们几人互相搭腔，完全不给我说话的机会。  
  
&emsp;&emsp;我真是快气疯了。  
  
&emsp;&emsp;想报警也报不了，想逃也逃不开。  
  
&emsp;&emsp;门口保安也始终不见踪迹，像是有人特意打过招呼了一般。  
  
&emsp;&emsp;周围陆陆续续有人停下来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;更可笑的是，隔着人墙的缝隙，我看到脚步匆匆的魏贺。  
  
&emsp;&emsp;这个害我被人围观取笑的男人，看都没看我一眼，就这么走了，把自己置身事外，真是好样的。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起，下一瞬，段垣从人群外侧强硬地挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;看到他，我的眼泪几乎顷刻间就漫出了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;一个趋利避害，弃我而去。  
  
&emsp;&emsp;一个迎难而上，一往无前。  
  
&emsp;&emsp;真是高下立见。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬，我为我爱过魏贺感到深深的悔恨，我为我遇见了段垣感到深深的庆幸。  
  
&emsp;&emsp;「我是她老公，请你们把直播关了，不要造谣生事。」  
  
&emsp;&emsp;几个女主播互相对视了一眼，继续闹事。  
  
&emsp;&emsp;眼见段垣要冲上去硬抢，我一把拽住段垣的手，扑进他怀中，「段垣，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我掏出手机快速点了几下。  
  
&emsp;&emsp;弄好后，我扬起笑脸，对着众多部手机打招呼。然后用我最温柔诚恳的声音说道：「我老公可狼可奶、可盐可甜，我是脑袋被驴踢了，才会出轨那种老男……弟弟的香，懂的都懂。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我举起手机，「这是我们小夫妻的视频账号，大家快来点点关注吧，我们会在上面分享我们的生活趣事……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，几个人同时关了直播。  
  
&emsp;&emsp;怎么？这么怕我蹭她们流量？  
  
&emsp;&emsp;谁还没有个会赚钱的小脑袋瓜子。  
  
&emsp;&emsp;这时，孟冉从人群里走了出来，几个小主播立马撤到了她身边，一脸等她发令的殷勤模样。  
  
&emsp;&emsp;「姜阮，真没想到你现在都这么不要脸了，很想当网红？」   
  
&emsp;&emsp;不夸我机智就算了……  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地翻了个白眼，挎上段垣的手臂，「看到你现在这副怨妇的模样，我都不忍心跟你计较了。我这儿有和魏贺的聊天记录，晚上我回去就整理出来，总不能让大家吃瓜吃得不明不白吧。」  
  
&emsp;&emsp;孟冉眯着眼，唇角有一瞬间的上扬。  
  
&emsp;&emsp;原来她就是想借我的手，让魏贺跌个跟头，好让魏贺重新回到她身边。  
  
&emsp;&emsp;无聊幼稚。  
  
&emsp;&emsp;「孟冉，你不会有收藏垃圾的癖好吧？」我淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;她像是被人捅破了心思一般，恼羞成怒，「你什么意思？别阴阳怪气的。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会她，用做作的慢动作和段垣十指紧扣，不卑不亢地离开了人群。  
  
&emsp;&emsp;这场战役，谁胜谁负，我觉得已经有结果了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，弟弟的香，你真的都懂了？」出了公司后，段垣惊喜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我认真地回道：「很上头。」  
  
&emsp;&emsp;「直白点，姐姐。」他急切地追问。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢上你了，段垣。」我一字一顿，丝毫不含糊。  
  
&emsp;&emsp;刚刚他冲上来与我站在一起的时候，我就已经确定了自己的心意。  
  
&emsp;&emsp;段垣故作镇定，牵着我走了两步之后，忽然用力抱住我，「我也好喜欢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我毅然决然地公开了和魏贺之间的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;不为别人，只为了那个不计得失、事事优先考虑我的段垣。  
  
&emsp;&emsp;「段垣，我们的感情只限于床上吗？」  
  
&emsp;&emsp;在群里发完消息，我感触有些深，于是拉着段垣想开展一场真诚的谈心。  
  
&emsp;&emsp;可一开口，气氛就变了。  
  
&emsp;&emsp;「段垣……」我嗔怪道。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，轻轻抱住我，「因为你有钱啊。刚和你结婚那会儿，你天天想办法给我塞钱，谁能抵抗得住。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来我们本无缘，全靠我有钱。  
  
&emsp;&emsp;其实那时候，我是看他年纪小，觉得他和我结婚，吃亏了，所以才想尽办法补偿他。  
  
&emsp;&emsp;没想到啊，没想到啊。  
  
&emsp;&emsp;弟弟竟然是这么庸俗的人。  
  
&emsp;&emsp;「段垣，那你到底为什么答应和我结婚呢？」我小心翼翼地问道。  
  
&emsp;&emsp;段垣像是陷入了某段回忆里一般，表情变得有些飘忽了起来。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地等着。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿后，他笑了笑，「那会儿，我拿着全部身家参加了大学生创业，最后失败了。正当我不知道去哪儿的时候，你出现了，带着你的三室一厅。」  
  
&emsp;&emsp;我快气哭了。  
  
&emsp;&emsp;我该夸他坦诚吗？  
  
&emsp;&emsp;合着他就是没地方去，和我结个婚骗房子住的。  
  
&emsp;&emsp;他嘴越咧越大，眼眶却逐渐湿润，「没遇见你之前，我对爱情、亲情都很淡漠，甚至不抱期望，所以才会那么随便就答应和你结婚，觉得互帮互助一下也没什么，但幸好，我答应了，幸好我没有错过你。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;是的，是的，那会儿好多人嘴上都说答应和我形婚，但只有段垣这傻孩子，真的敢做敢当，当天就陪我去了民政局。  
  
&emsp;&emsp;幸好，我们遇见了彼此。  
  
&emsp;&emsp;解了对方的燃眉之急，也解了对方未来的后顾之忧。  
  
&emsp;&emsp;但好像哪儿不对？  
  
&emsp;&emsp;「段垣，什么叫幸好你答应了？我们之间，明明是你先主动追的我。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子突然喊了这么一声，我鸡皮疙瘩都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「我们之间应该这么算，走心是我先的，走肾……」他伸出手指在我脊骨上轻抚，「是你。」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，这男人好直白。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;不对不对，还有哪儿有端倪。  
  
&emsp;&emsp;「段垣，你画眉的技术和谁学的？」  
  
&emsp;&emsp;「这玩意儿要学吗？」他满脸单纯，「和画画不一个原理吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦，是吗？  
  
&emsp;&emsp;「既然我这么有天赋，不如就给姐姐画一辈子的眉毛吧。」他笑得绚烂，如水洗过般澄净的眼底，清晰地倒映着我。  
  
&emsp;&emsp;只有我。  
  
&emsp;&emsp;心神一阵荡漾，我猛地醒悟。  
  
&emsp;&emsp;夜晚很长吗？我干吗要在这些事情上面浪费时光。  
  
&emsp;&emsp;尽兴之后，段垣递给我一张银行卡……  
  
&emsp;&emsp;这场景怎么看怎么不对劲，我完全不敢接。  
  
&emsp;&emsp;「上交银行卡不是基本操作吗？姐姐，你紧张什么？」想了想，他又补充道，「我没耽误工作，这几天的假期，都是我之前加班存下来的。相信我，我虽然年纪小，但肯定能照顾好你。」  
  
&emsp;&emsp;喜滋滋地接下银行卡后，我歪头一笑，「还能再走心一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「不够。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PdQ6KBmS3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4014  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection