# 有什么关于医生类的言情小说吗？  
## 出自专栏: 《热恋吧，哥哥》  
&emsp;&emsp;我替孪生姐姐和一个医生订婚。  
&emsp;&emsp;夜里我不小心跌到他怀里。  
&emsp;&emsp;我吓得叫了一声，「姐夫！」  
&emsp;&emsp;他放肆轻笑，「玩得还挺花。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;周六的晚上，我穿着清凉，轻轻推开他浴室的门。  
&emsp;&emsp;朦胧的月色笼罩着他，他五官的线条变得柔和，整个人帅得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;「出去。」  
&emsp;&emsp;一件衬衣扔过来，挡住我视线，低沉的声线透露着他吓人的警告。  
&emsp;&emsp;从未见过男人腹肌的我，不由得烧得脸颊发烫。  
&emsp;&emsp;「对不起，我是想问你有没有要洗的衣服。」  
&emsp;&emsp;我颤抖着解释。  
&emsp;&emsp;「没有。」他没了耐性。  
&emsp;&emsp;我不敢再冒犯，只好摸索着往外面走。  
&emsp;&emsp;直到摸到一块有点温度的，像腹肌之类的东西，我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我好像走错方向了。  
&emsp;&emsp;周围突然格外安静，头顶飘来他的声音。  
&emsp;&emsp;「再不出去，待会儿有你哭的。」  
&emsp;&emsp;我一听，㞞了。  
&emsp;&emsp;正在此时，头顶的淋浴喷头突然抽风一般开始喷水，直接把我淋成了落汤鸡。  
&emsp;&emsp;我站在原地狼狈不堪，「你故意的？」  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不好你这口。」他扔了一条毛巾过来，胡乱擦了我的头发，下一秒，他把我拎出去，关上了门。  
&emsp;&emsp;我站在门口，惊魂未定。   
&emsp;&emsp;他却换好衣服出来，接了个电话，匆匆离去。  
&emsp;&emsp;他叫周柯，是个医生，也是姐姐的未婚夫。  
&emsp;&emsp;他好像，不是很满意这桩婚事。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他可真难搞。  
&emsp;&emsp;本想着不去招惹他，相敬如宾，等到我姐回国就好了。  
&emsp;&emsp;结果我妈住院了。  
&emsp;&emsp;常年抽烟喝酒，加上不规律的作息，让她性情暴躁，还得了各种病。  
&emsp;&emsp;跟她 battle 了半小时，她总算乖乖住院。  
&emsp;&emsp;我身心俱疲，出去就撞到一个人怀里——周柯。  
&emsp;&emsp;「周柯。」我抬头，心里瞬间警铃大作。  
&emsp;&emsp;他只认识我姐姐那个拎爱马仕的妈，我那个卖菜的妈，他肯定是不认识的。  
&emsp;&emsp;要被他发现我妈，就穿帮了。  
&emsp;&emsp;「还追到这里来了？」他有些无奈。  
&emsp;&emsp;旁边的同事开始起哄。  
&emsp;&emsp;「周主任，又有小女生要你微信？」  
&emsp;&emsp;「小妹妹，他不给，哥哥给，有什么问题，问我也是一样的。」  
&emsp;&emsp;一群人热闹得让我有些不知所措。  
&emsp;&emsp;他却横了他们一眼，「你们闲得慌？」  
&emsp;&emsp;一群人立马安静下来。  
&emsp;&emsp;我刚想开口说什么——  
&emsp;&emsp;「去我办公室等着。」他对着我不轻不重来了一句，没再理我，往前走了。  
&emsp;&emsp;我愣在原地，他好像误会我了。  
&emsp;&emsp;我并没有去办公室，直接逃了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我不能去医院了，怕露馅。  
&emsp;&emsp;但是动手术那天，我必须得去。  
&emsp;&emsp;推进手术室之前，我妈抓着我的手，告诉我：  
&emsp;&emsp;「你其实还有个孪生姐姐，我要是死了，你要保护你姐姐。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我有点想笑。  
&emsp;&emsp;如果她知道，她心心念念的大女儿以她的手术费来威胁我，让我当替身，她还会如此挂念姐姐吗？  
&emsp;&emsp;心脏支架手术做了几个小时。  
&emsp;&emsp;我忐忑地站在楼道抽烟。  
&emsp;&emsp;刚刚点燃，身后就出现一个声音。  
&emsp;&emsp;「什么时候学会抽烟了？」  
&emsp;&emsp;我惊讶地转过身。  
&emsp;&emsp;是周柯。  
&emsp;&emsp;又遇到他了。  
&emsp;&emsp;「心情有点烦，就……」我尴尬地拿下烟，熟练地掐灭。  
&emsp;&emsp;「你爸不是说你是不爱说话的乖乖女吗？乖乖女还抽烟？」他目光停留在我手上。  
&emsp;&emsp;「别告诉他。」我后悔了，不该在这儿抽烟。  
&emsp;&emsp;姐姐是名门淑女，是不可能抽烟的。  
&emsp;&emsp;他没回答我，偏头点了一支烟。  
&emsp;&emsp;然后弯下腰来，整张脸在我面前放大。  
&emsp;&emsp;他睫毛很长，眼睛很黑，鼻梁高挺，一双红唇隐于下方，略微有些干燥起皮。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，心跳开始加速。  
&emsp;&emsp;「在期待什么？」他嘴角闪过一丝笑意。  
&emsp;&emsp;「没……没有。」  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，拉起我的手，开始查看。  
&emsp;&emsp;「看你这茧子，还抽了不少？」  
&emsp;&emsp;我的脸估计已经红透了。  
&emsp;&emsp;「就……偶尔。」想了想又觉得不妥，「你不喜欢，那我就戒了。」  
&emsp;&emsp;他没吭声，只是从口袋摸出一个创可贴，给我烫红的手指贴上。  
&emsp;&emsp;「以后别来医院找我了。」  
&emsp;&emsp;我缓了几秒，才意识到，他不想让别人知道我和他的关系。  
&emsp;&emsp;我只好顺着他说：「好。」  
&emsp;&emsp;「我很忙，没工夫陪你们小女生耗着，老人家的意思，没必要遵守，后面我们可以解除婚约。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;原来，这桩婚事，是他家里人的意思。  
&emsp;&emsp;难怪他这么抗拒。  
&emsp;&emsp;我姐没跟我说这些。  
&emsp;&emsp;她只是告诉我，她很爱周柯，不想订婚延期，而她要去美国做个脑瘤手术，让我代替她一个月。  
&emsp;&emsp;快的话，她一周就能回来。  
&emsp;&emsp;嗯，现在已经一个月了，她却失去了联系。  
&emsp;&emsp;但是我都收了她 20 万，我得干到月底。  
&emsp;&emsp;正在这时，我妈找出来了。  
&emsp;&emsp;「婉蓉，你个臭丫头跑哪儿去了？」  
&emsp;&emsp;眼看我妈就要看向楼道，我想都没想，就往周柯怀里躲。  
&emsp;&emsp;他避让不及，最后用手挡住我。  
&emsp;&emsp;于是我亲到了他温热的掌心。  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;「你掌心好烫。」  
&emsp;&emsp;「你。」他有片刻的失神，最后收回自己的手，有些气急败坏地呵斥了一句，「这里是医院。」  
&emsp;&emsp;「那……你什么时候回家？」我扬着下巴问他。  
&emsp;&emsp;他推开楼道的门，又停下来，看着我一脸头疼的样子，「我说的话你没听明白？」  
&emsp;&emsp;「明白。」我点点头。  
&emsp;&emsp;「只是家里灯坏了，我不会修，要不我找楼下的门卫大爷修好了。」  
&emsp;&emsp;他听后迟疑了一会儿，「灯坏了，你这么大人了，害怕？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我最怕黑了。」  
&emsp;&emsp;「一个人在家，让陌生男人进屋修灯，我看你也不像害怕的样子啊。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;这我真没想到。  
&emsp;&emsp;「等着，明天我尽量回去。」  
&emsp;&emsp;没等我回答，他已经走了。  
&emsp;&emsp;他要回来？  
&emsp;&emsp;也行……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;手术还算顺利，我妈再住院一周就能出院了。  
&emsp;&emsp;回到家，我就收到了我姐的消息。  
&emsp;&emsp;是一张情侣合影。  
&emsp;&emsp;「蓉蓉，我找到真爱了，他向我求婚了。我要和周柯解除婚约，嫁给他。」  
&emsp;&emsp;照片里的男生看起来挺小的，很帅，很有个性，满臂的文身。  
&emsp;&emsp;这样的男生，在我混的圈子很常见。  
&emsp;&emsp;我姐一个乖乖女，被这样的男生吸引不奇怪。  
&emsp;&emsp;只是——  
&emsp;&emsp;「你不是说是去美国动手术吗？」  
&emsp;&emsp;「动手术是骗你的，因为之前不确定他到底爱不爱我，他出国了，我就去找他了。  
&emsp;&emsp;「家里面的人都不同意我和他，我只好顺着长辈的意思，和周柯订婚。  
&emsp;&emsp;「可是现在他向我求婚了，我确定他爱我，我可以为了他放弃一切了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;通篇读下来，我只有三个字送给她：「神经病。」  
&emsp;&emsp;敢情，我姐和周柯两人都没那意思，还订了婚。  
&emsp;&emsp;我才是那个炮灰。  
&emsp;&emsp;「那我不做你的替身了。」  
&emsp;&emsp;「不行，你得待在周柯那儿，稳住我爸妈，等我和他怀上小宝宝，生米煮成熟饭，他们就不敢再把我怎样了。」  
&emsp;&emsp;我真的无语。  
&emsp;&emsp;「我不陪你玩了。」我回了她一句。  
&emsp;&emsp;「那你把钱还给我！」  
&emsp;&emsp;「妈动手术，钱已经用了。」  
&emsp;&emsp;「那我不管。」  
&emsp;&emsp;「她也是你妈！」我真的忍无可忍了。  
&emsp;&emsp;「说什么呢，我妈妈才不是住棚户区的酗酒抽烟的卖菜大妈。」  
&emsp;&emsp;我看到这儿，心凉了一大截。  
&emsp;&emsp;我没想过她是这样的人。  
&emsp;&emsp;「月底对吧？我就待到月底。」发完信息，我浑身都没了力气，很快就睡着了。  
&emsp;&emsp;再次醒来，已经是半夜了。  
&emsp;&emsp;我看到手机上，她发来的最后一条消息。  
&emsp;&emsp;「周柯人不错，就是太老了我不喜欢，你可以试着跟他接触，他家比我家还有钱。」  
&emsp;&emsp;她还真是有病。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我睡不着了，出去客厅，坐到天亮。  
&emsp;&emsp;我今年 20 岁，大二。  
&emsp;&emsp;从小到大只有一个性情暴躁，一边吃药，一边抽烟喝酒的妈。  
&emsp;&emsp;和棚户区那些混子常年待在一起，学费也是靠去酒吧当服务员挣的。  
&emsp;&emsp;我妈从小就告诉我一句话，改变人生，还得靠嫁得好。  
&emsp;&emsp;我想起我住的堆满啤酒罐的屋子，常年各种病的老妈，心里一阵苦涩。  
&emsp;&emsp;就我家这种条件，谁摊上谁倒霉。  
&emsp;&emsp;考上大学后，我原本以为可以扭转人生了，可是听毕业的师姐说，工作一个月的工资，我算了一下，还不够我妈的药费。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊想了几个小时，脑海里都是周柯的名字。  
&emsp;&emsp;他很有钱。  
&emsp;&emsp;还是医生。  
&emsp;&emsp;说不定……  
&emsp;&emsp;我拿起家里的座机，给他手机打电话。  
&emsp;&emsp;拨通后，响了几声，我才想起来，现在才早上六点，就挂了。  
&emsp;&emsp;结果半小时后，座机响了。  
&emsp;&emsp;我听到的时候，正在洗澡，为了跑过来接电话，还摔了一跤，脑子都摔蒙了。  
&emsp;&emsp;「你打了电话？」电话里他的嗓音格外好听。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「嗯什么，大清早就不睡了？」  
&emsp;&emsp;「睡不着……你不是说今天回来吗？」我瞎编一些话，掩饰尴尬。  
&emsp;&emsp;我总不能直接告诉他，我迫不及待想等他回来，想泡他，想……  
&emsp;&emsp;生米煮成熟饭。  
&emsp;&emsp;「等我干什么？」他嗓音低沉，听起来又熬了夜。  
&emsp;&emsp;「就……」  
&emsp;&emsp;「你不会因为害怕一晚没睡吧？」他又问我。  
&emsp;&emsp;「算……算是。」我结结巴巴地撒谎。  
&emsp;&emsp;「门窗关好，有什么好怕的？」  
&emsp;&emsp;「我没住过这么大的屋子。」我小声道。  
&emsp;&emsp;我说的是实话，他的别墅太大了。  
&emsp;&emsp;平时就我一个人在家，我总觉得，空的房间可能藏着人。  
&emsp;&emsp;「出息。」他低低地骂了我一声。  
&emsp;&emsp;「那你今天回来吗？」  
&emsp;&emsp;「不确定。」听得出来他很想挂电话了。  
&emsp;&emsp;「好，你忙你的，我去洗澡。」我顺口说了一句。  
&emsp;&emsp;因为洗到一半出来接电话，我现在头上全是泡沫。  
&emsp;&emsp;电话里的沉默，让我突然意识到我好像在暗示什么。  
&emsp;&emsp;果然，下一句，他毫不留情地戳穿了我。  
&emsp;&emsp;「我昨天说得还不够清楚？」  
&emsp;&emsp;「清楚，我洗澡不是……」我还没说完，他就打断我。  
&emsp;&emsp;「郭芙，你想和我玩是吧？」他拖着调子问我。  
&emsp;&emsp;「行啊，反正我不吃亏，你非要我对你做点什么，我一个大男人也不吃亏。」  
&emsp;&emsp;我犹豫几秒，不如将计就计，「这种事你情我愿，你又怎么会觉得我吃亏？」  
&emsp;&emsp;他没出声，我不知道他在想什么，但我心跳得厉害。  
&emsp;&emsp;「你才 20 岁。」他终于没了耐性。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我比你大一轮。」他继续说，「有的后果，你玩不起。」  
&emsp;&emsp;「嗯，你什么意思啊，是不喜欢小的，还是想要……我叫你叔叔？」  
&emsp;&emsp;我装作不懂。  
&emsp;&emsp;其实我知道下一句，他就是想拒绝我。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我试探着叫了他一声：「叔叔。」  
&emsp;&emsp;电话那头又是沉默。  
&emsp;&emsp;他的沉默让我不知道他有没有在听。  
&emsp;&emsp;我心里特别没底，硬着头皮继续说：「需要我去超市做点准备吗？还是……叔叔你准备？」  
&emsp;&emsp;「不用。」他终于开口说话。  
&emsp;&emsp;我又被泼了一盆冷水。  
&emsp;&emsp;他还是拒绝了我。  
&emsp;&emsp;「你一个女孩子，知不知羞？」他补充一句，「挂了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我待在原地，想了半天，不知道他是拒绝还是默认。  
&emsp;&emsp;等待他回来的时间，我一直在犹豫。  
&emsp;&emsp;我不是没谈过恋爱，但这一次，我不清楚，踏出那一步是对是错。  
&emsp;&emsp;可是，目前看来，我的救命稻草只有他那一根了。  
&emsp;&emsp;想到这，我咬咬牙，去我姐的衣柜找了一套黑色的吊带裙。  
&emsp;&emsp;看得出来我姐的身材很好，买的衣服大多数都是布料不算太多的。  
&emsp;&emsp;比起我姐，我的身材就有些偏瘦了。  
&emsp;&emsp;我画了个淡妆，静静地看着那道门。  
&emsp;&emsp;他回来的时候，已经接近中午。  
&emsp;&emsp;他站在那里，弯腰准备换鞋。  
&emsp;&emsp;我赶紧过去，蹲在地上，在鞋柜最底层给他拿出拖鞋，规规矩矩地放在他脚边。  
&emsp;&emsp;他的目光落在我锁骨上，不到一秒就猛然别开脸。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我蹲在地上抬头望着他。  
&emsp;&emsp;他没说话，转身的瞬间却喉结滚动。  
&emsp;&emsp;「你平时就穿这样，让别人来家里修东西？」他低声呵斥我。  
&emsp;&emsp;「不，因为你要回来……我觉得好看就穿了这条裙子。」  
&emsp;&emsp;我站起来，走到他面前，轻轻地转了一圈，问他：「我穿成这样好看吗？」  
&emsp;&emsp;他盯着我没说话，那目光像是要吃了我，「不好看，特别是有男人来家里时，别穿。」  
&emsp;&emsp;我又被泼了一盆冷水，心里有些不爽。  
&emsp;&emsp;「吃饭了吗？」他往厨房走。  
&emsp;&emsp;「没吃。」我心情不好。  
&emsp;&emsp;「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「你。」我用他听不见的声音说了一句。  
&emsp;&emsp;本以为他听不见，却不料他伸手开冰箱的动作一顿。  
&emsp;&emsp;我一阵心虚，补充道：「鸡蛋面吧，别放葱，别放蒜。」  
&emsp;&emsp;「出去等一会儿。」他没有拆穿我，拿过鸡蛋，开始煮面。  
&emsp;&emsp;气氛有些暧昧，又有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「在医院累吗？」想到什么，我跑到他身后，「要不我帮你捏捏腰？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我还没碰到他，他就转过了身，捏住我作乱的手。  
&emsp;&emsp;「别动。」他低声警告我。  
&emsp;&emsp;「哦。」好像怎么做都不行，我瞬间丧了气。  
&emsp;&emsp;「先吃饭。」  
&emsp;&emsp;他转过身继续煮面。  
&emsp;&emsp;「吃完饭后呢？」  
&emsp;&emsp;是不是，还有希望？  
&emsp;&emsp;「我看你待会儿胆子有多大。」他盯了我一眼。  
&emsp;&emsp;盯得我头皮发麻。  
&emsp;&emsp;我不敢再看他。  
&emsp;&emsp;「嗯，我给你泡一杯咖啡。」说着我踮着脚去拿橱柜上面的杯子。  
&emsp;&emsp;我太矮，够了好几次没够到，突然感受到身后一股温暖的气息，他抬手和我同时握住了杯子。  
&emsp;&emsp;「别乱动。」  
&emsp;&emsp;他摁住我的手，将另外的杯子推进去一些，用另一只手护住我的头，然后，把那两个杯子递给我。  
&emsp;&emsp;我拿着杯子猛地转身，他还没来得及远离，这个姿势，像极了把我圈在怀里。  
&emsp;&emsp;气氛过分暧昧，我的心跳得很快。  
&emsp;&emsp;「周柯。」  
&emsp;&emsp;「叔叔？」我试探着叫他。  
&emsp;&emsp;「我可以亲亲你吗？」  
&emsp;&emsp;我一脸虔诚地望着他。  
&emsp;&emsp;他喉结滑动，只是低头看着我。  
&emsp;&emsp;都到了这个地步，我只好豁出去，伸手拉住他的衣服，踮着脚就亲了上去。  
&emsp;&emsp;他没有拒绝我，伸手搂住我的腰，却在我再进一步的时候别开脸。  
&emsp;&emsp;「人不大，胆子倒是大……」他叹了一口气，放在我腰上的手松开，「你还小，有的事，别太冲动。」  
&emsp;&emsp;「不亲算了。」  
&emsp;&emsp;我退到一边，气鼓鼓地去泡咖啡。  
&emsp;&emsp;我以为他会拉住我，给我一点回应，但是，什么都没有。  
&emsp;&emsp;他只是给自己点了一支烟，气定神闲地一边抽烟，一边继续煮面。  
&emsp;&emsp;我突然觉得自己好像跳梁小丑，好像我所有的小把戏都被他看穿了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;吃面的时候，我饿到不行，三两下把面吃了。  
&emsp;&emsp;他却看起来没什么胃口，几乎没动筷子。  
&emsp;&emsp;「还不够？」他看我盯着他的面，伸手把他的碗推了过来。  
&emsp;&emsp;「我吃过你吃的面，是不是间接接吻了？」  
&emsp;&emsp;「你到底想干什么？」他不吃面了，盯着我。  
&emsp;&emsp;「我想干什么，叔叔明明就知道。」  
&emsp;&emsp;他有些生气了，「警告了很多次，你不听是吧？」  
&emsp;&emsp;「我为什么要听你的？你是我的谁？」  
&emsp;&emsp;巨大的挫败感让我不想再说话。  
&emsp;&emsp;正在这时，我妈突然来了电话。  
&emsp;&emsp;我只好躲到阳台接电话。  
&emsp;&emsp;她又在医院闹着要出院，拿出她惯用的把戏，说什么医院都是坑钱的。  
&emsp;&emsp;其实我知道，她是怕没钱。  
&emsp;&emsp;「继续住院吧，钱的问题我来解决。  
&emsp;&emsp;「算我求你。  
&emsp;&emsp;「我是你女儿，我不是你的仇人。」  
&emsp;&emsp;吵激动了，我突然问了她一句，「如果当初你带走的是姐姐，你还会活成这个样子吗？」  
&emsp;&emsp;她在电话那头突然安静下来，沉默许久来了一句，「怎么，你个没良心的，也想去富人家？你什么意思？  
&emsp;&emsp;「我问你，你说话，你是不是不想要我这个妈了？  
&emsp;&emsp;「你是不是跟你姐姐一样，嫌弃我穷，所以这么多年从不回来看我一眼？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;听着她歇斯底里的质问，我有些窒息。  
&emsp;&emsp;「先挂了。」  
&emsp;&emsp;我没法再听下去。  
&emsp;&emsp;挂了电话，我的眼泪在眼眶打转。  
&emsp;&emsp;一推开阳台的门，才猛然想起周柯还在。  
&emsp;&emsp;「哭什么？」  
&emsp;&emsp;他的声音从头顶飘下来，我瞬间转了身，把眼泪死死憋回去。  
&emsp;&emsp;然后一秒恢复笑脸，「没事。」  
&emsp;&emsp;他盯着我看了好久，叹了一口气，「不给亲就哭？」  
&emsp;&emsp;「算了，你太小，我不跟你计较，这种游戏我不跟你玩。」他咬着烟，转身走向屋内。  
&emsp;&emsp;「谁跟你玩游戏？」我声音有些哽咽。  
&emsp;&emsp;「不是玩？你别告诉我，我们见面不超过 5 次，你还喜欢上我了？」他半开玩笑地问我。  
&emsp;&emsp;我语塞了，我喜欢他个屁，我喜欢他的钱是真的，但我不能说实话啊。  
&emsp;&emsp;「非要纠结见面次数的话，那怎么会有一见钟情？」我反问他。  
&emsp;&emsp;他不可思议地望着我，也不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;大概是觉得我牙尖嘴利吧。  
&emsp;&emsp;也或许识破了，我就是贪图他钱的小心思。  
&emsp;&emsp;「能不能别那么幼稚？我 32 岁了。」他顿了一下，「你这个年纪，就该找跟自己差不多大的男生。」  
&emsp;&emsp;「那我现在就去找，找十个，可以了吧？」我干脆破罐子破摔。  
&emsp;&emsp;「你闹什么？」他愣在那里，表情有些僵。  
&emsp;&emsp;「如你所愿。」我绕开他，往外面走。  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」他表情隐忍。  
&emsp;&emsp;「你管我？」  
&emsp;&emsp;实际上我没了任何心情，我得去处理我妈的事。  
&emsp;&emsp;刚走出一步，手却被他拉住。  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他轻轻一用力，就把我带进他怀里。  
&emsp;&emsp;「这么牙尖嘴利，那就试试。」  
&emsp;&emsp;他低下头，就那么吻了下来。  
&emsp;&emsp;我的心开始狂跳。  
&emsp;&emsp;我也顾不上那么多，直接伸手抓住他的衣服，回应着他。  
&emsp;&emsp;吻到我脑子嗡嗡的，他轻轻在我耳边喊了两个字：「郭芙！」  
&emsp;&emsp;「我陪你玩！」他轻笑。  
&emsp;&emsp;！  
&emsp;&emsp;我身子猛地一僵。  
&emsp;&emsp;因为我不叫郭芙。  
&emsp;&emsp;郭芙是我的孪生姐姐。  
&emsp;&emsp;理智一下子被拉回，我猛地推开他，定了几秒。  
&emsp;&emsp;「怎么，怕了？」他站在那儿，伸手摸了摸被我咬破的嘴唇，一脸痞笑。  
&emsp;&emsp;「嗯，怕了。」我退到一边，脑子很乱。  
&emsp;&emsp;「㞞就别学坏，你还是适合当乖乖女。」他扔下这句，盯了我一眼，回了房间。  
&emsp;&emsp;我不懂他最后盯我那一眼的意思，但我是真的怕了。  
&emsp;&emsp;我一直是以姐姐的身份待在他身边的，所以他即使对我有一点点心动，也是喜欢姐姐的。  
&emsp;&emsp;与我又有什么关系？  
&emsp;&emsp;如果他知道真相，指不定还会怪我骗他吧。  
&emsp;&emsp;我真傻，还想把他当作救命稻草。  
&emsp;&emsp;病急乱投医！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;去医院的路上，我买了外卖给我妈带去。  
&emsp;&emsp;一进病房，才看到我妈跟一个男医生聊得正欢。  
&emsp;&emsp;看见我来了，男医生看了我一眼，那表情竟然有些害羞。  
&emsp;&emsp;「蓉蓉你过来，江医生是实习医生，你们俩要不加个微信，平时妈妈有哪里不舒服的，你问问江医生。」  
&emsp;&emsp;「妈……」我制止住她。  
&emsp;&emsp;她心里面打的什么主意，我又不是不知道。  
&emsp;&emsp;「没关系，我平时……还挺闲，阿姨有问题你可以咨询我，如果我不懂，我可以问我师傅。」他戴着眼镜，斯斯文文的，有些腼腆。  
&emsp;&emsp;我看看他，又看看我妈，一阵头疼。  
&emsp;&emsp;没办法，我妈那个人，我不加微信，她有一万种花样让我加。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，加他微信，刚要说我来备注吧。  
&emsp;&emsp;「你叫婉蓉，我知道。」他显得有些紧张，「阿姨告诉我的，名字挺好听的。」  
&emsp;&emsp;话都被他说了，我有些尴尬。  
&emsp;&emsp;等他走了，我看着我妈，她却一副破罐子破摔的模样。  
&emsp;&emsp;「他人不错，挺耐心的，所有医生中，就属他脾气好，他家庭我问过了，父母都是教授，书香门第……」  
&emsp;&emsp;「妈，你能不能……都这样了，就少给我惹事？」  
&emsp;&emsp;「我怎么惹事了？」我妈反问我，「他单身，你也单身，他看了你的照片，挺喜欢的，你谈个恋爱怎么了！」  
&emsp;&emsp;「我现在不想谈恋爱。」我控制住情绪，不想跟她吵。  
&emsp;&emsp;「蓉蓉，妈妈知道你为什么不想谈恋爱，不是每个人都嫌弃我们这种家庭的，况且，你妈我也不知道能活到哪一天。」  
&emsp;&emsp;「你又在胡说什么？」  
&emsp;&emsp;「你有没有脑子，妈妈走了，你就彻底一个人了，没个人照顾你，我怎么……走得安心。」  
&emsp;&emsp;「我不要谁照顾，我自己也可以活得很好。」我小声说着，眼泪还是不争气地掉了下来。  
&emsp;&emsp;是的，我很害怕，害怕这个每天拖累我的女人就这么死了。  
&emsp;&emsp;所以拼了命也想赚钱治好她。  
&emsp;&emsp;在医院待了一会儿，我还是回了家。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;想了很久，还是给姐姐发信息。  
&emsp;&emsp;我要钱。  
&emsp;&emsp;「你还需要我替代你多久，直接说价钱吧。」  
&emsp;&emsp;「我再给你 20 万，待到我回来为止。」  
&emsp;&emsp;「那要多久？」  
&emsp;&emsp;「快了。」  
&emsp;&emsp;她说的话，都不可信，只有钱可信。  
&emsp;&emsp;所以，我决定，等她打了钱，我就带着我妈远走高飞，我才懒得替她收拾烂摊子。  
&emsp;&emsp;聊完微信，我又睡了。  
&emsp;&emsp;接下来的一周，我忙着接我妈出院，又忙着给我妈在市区搬家，几乎要把周柯忘了。  
&emsp;&emsp;可是，我姐还没给我打钱，我还得继续去做替身。  
&emsp;&emsp;安顿好一切，我又去了他的别墅。  
&emsp;&emsp;看家里面的样子，他应该也没有回来过。  
&emsp;&emsp;我抱着手机网上找兼职，不知道过了多久，家里的座机电话响了。  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，还是接了。  
&emsp;&emsp;是周柯。  
&emsp;&emsp;「在家？」他嗓子听起来有些哑，像是又熬了通宵。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我没什么心情应着他。  
&emsp;&emsp;自从意识到不管我对他做什么，他都会觉得是姐姐做的后，我就像突然失去了斗志。  
&emsp;&emsp;「怎么没精神？」  
&emsp;&emsp;「心情不好。」我直说。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「天天一个人在家，谁心情能好？」我没由来地抱怨了一句。  
&emsp;&emsp;他沉默几秒，道：「我车钥匙放家里了，你下午给我拿过来？」  
&emsp;&emsp;我一回头，就看到挂在墙上的钥匙，「你没开车，怎么去的？」  
&emsp;&emsp;「太累了，不想开。」他声音慵懒，竟然没有要挂电话的意思。  
&emsp;&emsp;「天天这么累，那你还没日没夜泡在医院？是不是傻？」  
&emsp;&emsp;我嘴上这么说着，还是去拿了车钥匙准备出门。  
&emsp;&emsp;「心疼我？」他语气平淡地问。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;谁心疼他。  
&emsp;&emsp;「我怎么去医院啊，我还得挤地铁。」我就随口抱怨一句。  
&emsp;&emsp;「打车吧，别坐地铁了，人多。」他说完，挂了电话。  
&emsp;&emsp;打车？我哪有钱？  
&emsp;&emsp;他真是说得轻松。  
&emsp;&emsp;我换了鞋刚要出门，手机来了消息。  
&emsp;&emsp;「你找周柯借钱了？他为什么给我转了一万？」是我姐。  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
&emsp;&emsp;突然意识到，这是他给我的打车费？  
&emsp;&emsp;心里有些说不出的激动。  
&emsp;&emsp;「你把钱给我，那是我的辛苦费！」我赶紧给我姐发信息。  
&emsp;&emsp;「什么辛苦费？他出手这么大方，你跟他睡了？」  
&emsp;&emsp;看到信息，我惊出一身冷汗。  
&emsp;&emsp;「没有。」我倒是想。  
&emsp;&emsp;「睡了也没关系，反正我不在乎。只是他要是知道你住棚户区，还会喜欢你吗？你别傻啊，男人比女人还现实。」  
&emsp;&emsp;「管好你自己。」我被她的话激怒了。  
&emsp;&emsp;明明知道她说的对，我还是生气。  
&emsp;&emsp;「钱就不发给你了，我又不确定是不是你以我的名义借的钱。」  
&emsp;&emsp;我懒得再回她，直接出了门。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;所以，最后我还是挤得地铁。  
&emsp;&emsp;打车去医院要 80，地铁 6 块，虽然我数学不好，但这账我还是会算的。  
&emsp;&emsp;见到他，已经是三个小时后了。  
&emsp;&emsp;我直接去了他办公室。  
&emsp;&emsp;他去查房了，现在就我一个人。  
&emsp;&emsp;偶尔进来一个医生，看到我都会惊奇地打量一番。  
&emsp;&emsp;我趴在他桌上看手机。  
&emsp;&emsp;他桌面收拾得很整洁，一看就是有洁癖的人。  
&emsp;&emsp;桌面上有个粉色盒子，印着卡通小熊，我有些好奇地打开，发现里面竟然装的是糖果。  
&emsp;&emsp;他还要吃糖？  
&emsp;&emsp;我没多想，就一边吃糖，一边看手机。  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，伸手去拿糖的手，被摁住。  
&emsp;&emsp;我一抬头就看到了他。  
&emsp;&emsp;「这是病人的一个小孩给的，我准备还回去的。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我看到被自己吃掉的半盒，这还怎么还？  
&emsp;&emsp;「医院有规定，不能收病人的东西。」  
&emsp;&emsp;「我不知道，况且，吃的不算吧。」我犯了错，不敢抬头看他。  
&emsp;&emsp;本来以为他会骂我，他却只是叹了一口气，笑着问：「好吃吗？」  
&emsp;&emsp;「还不错，你要不要尝尝？」我递给他一颗。  
&emsp;&emsp;「不吃。」他在旁边坐下，开始整理病历，叹了一口气，「果然是小孩子，还喜欢吃糖。」  
&emsp;&emsp;「不用吃也能尝。」说完，我凑近他，与他对视，「尝尝？」  
&emsp;&emsp;他显然明白我什么意图，看我一眼，懒懒道：「又想玩？」  
&emsp;&emsp;「我说是吃糖，玩什么，我不懂。」我笑着逗他。  
&emsp;&emsp;「你比谁都精，还说不懂？」他没好气地盯我一眼。  
&emsp;&emsp;「钥匙在这儿。」我把车钥匙给他，突然想起什么，「不对，你车钥匙在家，车也在家？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那我拿过来，有什么用？」  
&emsp;&emsp;「没什么用。」他一脸淡定地看着我。  
&emsp;&emsp;「你知道我坐了几个小时地铁吗，你玩我？」我有点生气了。  
&emsp;&emsp;耍人呢！  
&emsp;&emsp;「不是让你打车吗？」他放下手机，叹了一口气，「怎么那么笨。」  
&emsp;&emsp;「还说我笨，明明是你耍人。」我气得就去拿钥匙，结果他一伸手，我只顾着拿钥匙，就这么撞进他怀里。  
&emsp;&emsp;他双手举高，一副他没动手的样子，一双漆黑的眸子紧紧地盯着我。  
&emsp;&emsp;其实他一看我，我就心虚，我分不清，他到底喜欢我这样，还是讨厌。  
&emsp;&emsp;他真的很难猜。  
&emsp;&emsp;我就以那样的姿势待着，他不让我起来，我也没有要起来的意思。  
&emsp;&emsp;气氛有些暧昧。  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，低声对我说：「这里是医院。」  
&emsp;&emsp;「哦，医院怎么了？」我嘴上不怕死，耳根却烧得绯红，「叔叔故意提醒我是有什么特殊癖好？」  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地扶起我，「你该庆幸，我待会儿还有一台手术。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？没有手术，你要把我怎样？」  
&emsp;&emsp;他没说话，只是意味深长地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「不知羞。」  
&emsp;&emsp;我脸唰地一下就红了。  
&emsp;&emsp;「脸皮厚的孩子才有糖吃。」我扬了扬手里的糖。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，轻嗤一声。  
&emsp;&emsp;接着，从抽屉拿出一个盒子，递给我。  
&emsp;&emsp;「是什么？」我问他。  
&emsp;&emsp;「游戏机，朋友多买的。」他说这话依旧很平淡。  
&emsp;&emsp;我拆开，是听闺蜜说过的 switch。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地凑到他面前，「周医生，你哄小朋友呢，还买游戏机？」  
&emsp;&emsp;「爱要不要。」  
&emsp;&emsp;「我要！我要！」我赶紧抢回去，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我直接在他脸上亲了一口，抱着游戏机就跑了。  
&emsp;&emsp;回去的路上我还是挤的地铁。  
&emsp;&emsp;可是不知道为什么，大概是第一次收到游戏机这样的礼物，我兴奋得觉得回去的路变得轻快了许多。  
&emsp;&emsp;回到家里，我就迫不及待地试了起来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;玩了一会儿，人累得不行，我倒头就睡。  
&emsp;&emsp;醒的时候，我看到一个背影。  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衣，天气有些热，扣子解到第二颗，袖子半挽起，干练而不失风流。  
&emsp;&emsp;是周柯。  
&emsp;&emsp;不知道他什么时候回来的，屋外的夕阳照在他冷峻的脸庞上，他整个人都温柔得发光。  
&emsp;&emsp;这一刻，我竟然有一种岁月静好的错觉。  
&emsp;&emsp;「还没看够？」  
&emsp;&emsp;他微微侧脸，清冷的嗓音直击我的耳膜。  
&emsp;&emsp;「我……」我猛然抽回目光，故意打了个哈欠掩饰，「你怎么回来了？」  
&emsp;&emsp;「去出差，回来拿东西。」他说这话很平静，但是眼神却不平静。  
&emsp;&emsp;「可是，我今天在你办公室看到了你的行李箱，你不是早就收拾好了？」  
&emsp;&emsp;我想起今天在他办公室看到行李箱，知道他又要出差，我心里还难过了一阵。  
&emsp;&emsp;「还有些东西忘了。」他解释。  
&emsp;&emsp;更像是掩饰。  
&emsp;&emsp;平时的他做什么事都一丝不苟。  
&emsp;&emsp;今天又是忘记拿车钥匙，又是忘记带出差的东西，实在是异常。  
&emsp;&emsp;我爬到他身边，仰头，眨着眼睛看他，「叔叔忘了的东西，是我吗？」  
&emsp;&emsp;「是想把我塞在箱子里，带去出差吗？」  
&emsp;&emsp;他低头目光与我撞上，深深地看了我一眼，淡定地说了一句：「你想多了。」  
&emsp;&emsp;「是装满病例的 U 盘。」他一本正经地补充了一句。  
&emsp;&emsp;他还真是不解风情，顺着我说一句「我就是想回来看看你」，会死？  
&emsp;&emsp;「哦，知道，你的意思是，我还没有 U 盘重要。」我身子退回去，埋着头玩手机。  
&emsp;&emsp;他没再跟我说话，继续在电脑上弄什么东西，过了好一会儿，才幽幽来了一句，「顺便看看你有没有耍脾气，一把火把我家烧了。」  
&emsp;&emsp;「不让我亲，不让我抱，我的确很难控制我自己。」我笑着回答。  
&emsp;&emsp;他不再接话了，因为座机电话响了。  
&emsp;&emsp;我懒着不去接，他只好放下手里的工作。  
&emsp;&emsp;接完回来，他轻飘飘来了一句。  
&emsp;&emsp;「你爷爷打来的，让我们晚上过去吃饭。」  
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
&emsp;&emsp;「那你怎么说的？」  
&emsp;&emsp;其实假装我姐一个多月，我从未去过我姐姐的家。  
&emsp;&emsp;与其说害怕穿帮，更不如说我害怕面对她的家人。  
&emsp;&emsp;「我明天上午的机票。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」我温柔体贴道，「那待会儿你就推了吧，你还要出差，工作要紧。」  
&emsp;&emsp;「你不想回去？」他好像看穿了我。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我如实交代。  
&emsp;&emsp;「他们对你不好？」他沉着脸。  
&emsp;&emsp;「也不是……」我很难解释，好不好我怎么知道。  
&emsp;&emsp;关键是那些根本不是我的家人，我只是个替身，是替身就会穿帮。  
&emsp;&emsp;「那是因为我？」他突然问我。  
&emsp;&emsp;我直接愣住，这跟他有什么关系？  
&emsp;&emsp;「因为我跟你订婚这么久还没去你家正式拜访过？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;这脑回路惊得我无从反应。  
&emsp;&emsp;「你那么忙，他们可以理解。」我明显有些慌了，「我会跟他们解释……」  
&emsp;&emsp;他盯了我一眼，关上电脑，「走吧。」  
&emsp;&emsp;我更慌了。  
&emsp;&emsp;「周柯，我不想回去。」我直接跟他说了。  
&emsp;&emsp;他走过来拉住我，「放心，在你父母面前，需要我配合的，我都可以配合。」  
&emsp;&emsp;这是配合的问题吗？  
&emsp;&emsp;看着他电话回复那边说 7 点到，我脑子都炸了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;周柯开的车，开的还是那辆他平时上班不开的保时捷。  
&emsp;&emsp;买了一大堆礼品，车子都塞不下。  
&emsp;&emsp;他说得很对，在面子工程上，他算是得心应手。  
&emsp;&emsp;进去的时候，他停下来等我，然后我心领神地的挽着他的胳膊。  
&emsp;&emsp;他很高，我有些瘦，走在一起，倒是有点小娇妻的味道。  
&emsp;&emsp;「小姐，你可算和姑爷回来了，老爷子可想你俩了。」  
&emsp;&emsp;一个阿姨把我们热情地迎进去。  
&emsp;&emsp;刚进门就看到头发花白的一个老爷爷，拄着拐杖，站在核桃树下，静静等我。  
&emsp;&emsp;「小郭芙，你舍得回来看我这个糟老头子了。」老爷爷假装生气。  
&emsp;&emsp;这应该是就是爷爷了。  
&emsp;&emsp;我整理好情绪，轻轻地喊了一声：「爷爷。」  
&emsp;&emsp;爷爷立马红了眼，过来拉住我的手。  
&emsp;&emsp;他的手爬满皱纹，却温暖有力。  
&emsp;&emsp;「你不知道老爷子每天都站在核桃树下盼着你回来，说你小时候最爱吃核桃，这颗核桃树说什么都要留着。」刘妈过来告诉我。  
&emsp;&emsp;不说感动是假的，我第一次知道有爷爷是这种感觉。  
&emsp;&emsp;「瘦了。」我爷爷心疼地看了我一眼，又看了周柯一眼。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;我是要比姐姐瘦几斤。  
&emsp;&emsp;「最近我减肥呢。」我替周柯解围。  
&emsp;&emsp;「你这个身材减什么肥，刚刚好。」远处走来一位中年女士，穿着贵气，气场十足，却不失温柔。  
&emsp;&emsp;她走过来，很自然地搂住我的腰，「看你瘦得，妈给你刚订了几套高定的裙子，这尺寸恐怕得改改。」  
&emsp;&emsp;我愣在那里，这就是我姐的后妈？  
&emsp;&emsp;这自然又不做作的亲密，看得出来母女俩关系很好。  
&emsp;&emsp;「不用改，万一又胖回去了，改小了，就穿不下了。」我勉强笑了笑。  
&emsp;&emsp;后妈拉着我的手，看了看我，又看看周柯，突然笑起来。  
&emsp;&emsp;「也是，这都结婚了，是可能随时胖起来。」说完她又看着周柯，开玩笑地责备，「我们家郭芙可没吃过苦，要怀孕的话，还得我这个妈去伺候，你不会嫌烦吧？」  
&emsp;&emsp;怀孕？  
&emsp;&emsp;我彻底被雷翻，怎么就扯到这个话题了。  
&emsp;&emsp;怕周柯尴尬，我赶紧打住，「怀孕的事还早，我还年轻。」  
&emsp;&emsp;「你年轻，有人可不年轻了。」后妈意有所指。  
&emsp;&emsp;「妈说得是。」周柯笑着应声。  
&emsp;&emsp;被一群人拥着走进客厅，二楼下来一个穿着条纹衬衣的中年男人。  
&emsp;&emsp;有些胖，头发不算多。  
&emsp;&emsp;「回来了？」他看到我不算热情，更多的是威严。  
&emsp;&emsp;他是我爸爸。  
&emsp;&emsp;上一次看到他，还是在我妈锁起来的盒子里面，那张被我妈剪碎的全家福。  
&emsp;&emsp;后来被我找出来，用胶水粘在一起。  
&emsp;&emsp;我问我妈，我爸呢？  
&emsp;&emsp;她说我没爸爸。  
&emsp;&emsp;「那这是什么？」我把手里拼凑好的照片递给她。  
&emsp;&emsp;她气得打了我一顿。  
&emsp;&emsp;时间过去这么多年，我对我爸的印象还停留在十几年前。  
&emsp;&emsp;那个时候他穿着西装，头发浓密，被打理得一丝不苟，全身上下都是说不出来的帅气。  
&emsp;&emsp;而现在……  
&emsp;&emsp;他老了。  
&emsp;&emsp;想到这儿，我心底泛起一股酸意。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，全家人都在给我夹菜。  
&emsp;&emsp;我后妈还生了一个 6 岁的弟弟，看到我甜甜地叫我姐姐，还把自己得奖的奖牌拿给我看。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候非要挨着我坐，我吃什么，他才肯吃什么。  
&emsp;&emsp;一场家庭聚餐比起想象中的轻松愉快多了。  
&emsp;&emsp;每个人都对我很好。  
&emsp;&emsp;但我却在后花园躲着一边抽烟，一边哭。  
&emsp;&emsp;这一切都不属于我，被宠成公主的是我姐，不是我。  
&emsp;&emsp;最让人难过的是，我爸离开我妈，似乎变得更好了，而我妈独自守着自己惨淡的一生。  
&emsp;&emsp;那个可怜的女人知道了，该多难过？  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「怎么又抽烟？」头顶传来一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;我吓得第一反应是别开脸，不想被他看见我的惨样。  
&emsp;&emsp;结果他伸手来拿我的烟，我却挣扎间把烟杵在了他手心。  
&emsp;&emsp;「疼吗？」我紧张问他。  
&emsp;&emsp;「你哭了？」他愣在那里，忘记了推开我。  
&emsp;&emsp;「没有。」我伸手推开他。  
&emsp;&emsp;他站在那里没动。  
&emsp;&emsp;「你疯了，你的手起泡了。」  
&emsp;&emsp;我拿起他的手，看到烫红的那一块，心疼地拿出纸给他摁着，他却毫不在意地抽出来，只是伸手抱住了我。  
&emsp;&emsp;「想家了？」他轻声问。  
&emsp;&emsp;感受到他怀抱的温度，这突如其来的温柔，我却更想哭了。  
&emsp;&emsp;「算是。」我想我妈了。  
&emsp;&emsp;抱了好一会，他才放开我，认真地看着我。  
&emsp;&emsp;「又没让你不回家，想回家住就回家住，医院的确太忙了。」  
&emsp;&emsp;一瞬间我才明白，他是以为他平时冷落了我，我伤心了。  
&emsp;&emsp;他怎么知道，这里根本不是我的家，我也完全不是因为这些哭的。  
&emsp;&emsp;于是我快速收起眼泪，恢复以往的不着调。  
&emsp;&emsp;「叔叔是要赶我回家？不要我了？」  
&emsp;&emsp;他看着我愣了一瞬。  
&emsp;&emsp;「你待在我那里干什么，没人照顾你。」  
&emsp;&emsp;「我不需要别人照顾。」他就是想赶我走吧。  
&emsp;&emsp;「你就那么喜欢我？」他盯着我。  
&emsp;&emsp;可是为什么他如此真诚地问我，我却觉得自己罪恶？  
&emsp;&emsp;「不可以吗？你不喜欢我，还不允许我喜欢你了？」  
&emsp;&emsp;我故意装作生气，掩饰自己的内心。  
&emsp;&emsp;「你就是因为这个哭的？」  
&emsp;&emsp;「不想理你。」我埋下头，不想正面回答。  
&emsp;&emsp;他没说话，自己也点了一根烟，盯着我，也不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;我从没看他如此眉头紧锁，我都怀疑自己是不是演得太过了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;爷爷他们想留我在老家。  
&emsp;&emsp;周柯却把我抓到车上。  
&emsp;&emsp;「你都要出差了，非要我回去干什么？」我嘴上这么说着，其实开心死了。  
&emsp;&emsp;因为待在这里迟早会穿帮，我正愁没找到借口离开。  
&emsp;&emsp;「我这次出差可能要两周。」他平静地说了一句。  
&emsp;&emsp;「这么久？」我嘴上抱怨，其实瞬间觉得解放了。  
&emsp;&emsp;两周后，我估计我姐姐要回来了。  
&emsp;&emsp;不用面对他，还能把钱赚到，皆大欢喜。  
&emsp;&emsp;「行了，别生气。」他叹了一口气，「你跟我订婚时，我就跟你说过，我的工作很忙，让你早做打算，当时我们也是商量好的，到期就解除婚约。」  
&emsp;&emsp;「是你……」他欲言又止。  
&emsp;&emsp;「是我什么？」  
&emsp;&emsp;「不听劝。」他盯了我一眼，不说话了。  
&emsp;&emsp;他早就跟姐姐商量好了，只跟双方老人演一场戏，算作交代？  
&emsp;&emsp;姐姐又骗我。  
&emsp;&emsp;现在真是进退两难。  
&emsp;&emsp;若有所思地回到家，我往自己房间走，他却拉住我。  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;「我走的两周，你一个人可以吗？」他问。  
&emsp;&emsp;「当然不可以，没了你我可能要以泪洗面。」我故作可怜。  
&emsp;&emsp;他都要走了，装还是要装一下的。  
&emsp;&emsp;「那允许你今晚在我房间待一会儿。」  
&emsp;&emsp;「待一会儿？」他平时不是绝对不让我踏入他的私人领域？「待两个小时算一会儿吗？」  
&emsp;&emsp;「随你。」他放开我，自己往房间走。  
&emsp;&emsp;「那一晚上呢？」我跟上去。  
&emsp;&emsp;「郭芙，你不要得寸——」他却突然停住转身，我直接撞进他怀里，「进尺。」  
&emsp;&emsp;这个距离好危险，我的心跳很不争气地跳得满脑子嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你心跳好快。」我脸贴到他胸口，干脆听了一下。  
&emsp;&emsp;他没说话，只是垂下眼看着我。  
&emsp;&emsp;「你要不要听听我的，看快不快？」我笑着拉他手。  
&emsp;&emsp;「郭芙……」他低声警告我。  
&emsp;&emsp;每次都是警告，本来只是想逗逗他，现在征服欲都出来了。  
&emsp;&emsp;「叔叔要离开那么久，不补偿我一下吗？」我扬着脸朝他笑。  
&emsp;&emsp;「你要什么补偿？」  
&emsp;&emsp;我本来想说要钱，但突然想起，他都是打到我姐姐微信的，算了。  
&emsp;&emsp;「你……你亲我一下。」  
&emsp;&emsp;他看着我不说话。  
&emsp;&emsp;「那你被我亲一下。」我踮着脚就要去亲他。  
&emsp;&emsp;可他太高了，我够不到。  
&emsp;&emsp;刚要放弃，突然双脚悬空，他把我抱坐在他房间的书桌上，然后双手撑在我两边，直勾勾地看着我。  
&emsp;&emsp;看得我有些害怕，竟然不敢行动。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「不是要我补偿？」他越靠越近，笑得肆意。  
&emsp;&emsp;「是要……」话还没说完，他的唇都在我嘴边了。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，试探性地凑上去，轻轻啄了一口。  
&emsp;&emsp;「继续。」他哑着声音，没有退开的意思，「不是要待 2 小时？」  
&emsp;&emsp;「可……可以了。」感觉到危险气息，我只想逃。  
&emsp;&emsp;「跑什么？不是要我履行丈夫的义务，补偿你吗？」  
&emsp;&emsp;说完，他低下头来吻住了我。  
&emsp;&emsp;我瞬间脑子一片空白，周围环境都开始天旋地转。  
&emsp;&emsp;「帮我……解下领带。」他低声蛊惑。  
&emsp;&emsp;我开始没了自己的思维，乖乖照做。  
&emsp;&emsp;后来的事自然而然发生了。  
&emsp;&emsp;结束后，他抱着我深情地叫我的名字。  
&emsp;&emsp;「郭芙。」  
&emsp;&emsp;我一下子抽回思绪。  
&emsp;&emsp;伸手推开他，神经错乱地叫了一句，「姐夫。」  
&emsp;&emsp;他僵在那里，也就几秒，突然就笑了，「哪儿学来的，玩得这么花？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;「乖，别闹，明天我还要坐飞机呢。」他笑着啄了一口我的脸。  
&emsp;&emsp;「那我回自己房间。」我突然有些想逃。  
&emsp;&emsp;他抱着我，突然自嘲地笑了，「你又玩我。」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「保证不再动你。」他恢复如常。  
&emsp;&emsp;「哦，行。」  
&emsp;&emsp;后来我睡着了，隐约听到浴室里传来他洗澡的声音。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;早上起来，周柯守着我跟我告别，我搂着他脖子不放。  
&emsp;&emsp;「不想让你走。」  
&emsp;&emsp;「再撒娇，我就真走不了了。」他扒开我的手。  
&emsp;&emsp;我睡到中午才起来。  
&emsp;&emsp;桌上给我留了早餐。  
&emsp;&emsp;这还是他第一次给我准备早餐，我的心瞬间被喜悦填满。  
&emsp;&emsp;吃着早餐，我甚至想，反正姐姐不喜欢他，是不是我也可以正常地跟他谈一场恋爱。  
&emsp;&emsp;但我姐的信息瞬间打破了我的幻想。  
&emsp;&emsp;「你又跟周柯做了什么？他怎么又给我打钱？」  
&emsp;&emsp;「打了多少？」  
&emsp;&emsp;「20 万。我警告你，你别用我的身份去坑蒙撞骗，我给你付了钱的，不属于你的，你一分钱也别想要。」  
&emsp;&emsp;20 万？  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
&emsp;&emsp;从昨晚到现在，我根本没跟周柯提过钱，他怎么会想到给我打钱，打钱就算了，为什么要打到姐姐那里？  
&emsp;&emsp;「我没找他借钱，他莫名其妙打钱关我什么事，我还能对他做什么，他都出差了。」  
&emsp;&emsp;「你昨天还回我家了？不是说好不准回我的家？」  
&emsp;&emsp;「你爷爷打电话叫回去，我能不回去？」  
&emsp;&emsp;「怎么样，是不是觉得你在我家就是公主啊，我提醒你，那是我的家人，不是你的，他们对你好，是因为他们把你当成了我，别心存妄想，我快回来了。」  
&emsp;&emsp;我看着微信，心里憋着一团火。  
&emsp;&emsp;谁稀罕？  
&emsp;&emsp;因为她的信息，我一天的好心情都没了。  
&emsp;&emsp;我拿着包回我到了妈那里。  
&emsp;&emsp;我妈搬出了棚户区，在新租的房子。  
&emsp;&emsp;我刚进去，她就提着扫帚过来打我。  
&emsp;&emsp;「这些天跑哪儿鬼混去了？人影都看不到？」  
&emsp;&emsp;「挣钱。我能跑哪里去？」  
&emsp;&emsp;「又去酒吧卖酒？你老实说，你是不是被包养了，天天不见人，我医药费是哪儿来的？」  
&emsp;&emsp;「对啊，我就是被一个老男人包养了。」我故意气我妈。  
&emsp;&emsp;她打了我一顿，我和她开始冷战。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;晚上我姐姐给我发微信，问我为什么周柯频繁地给她发微信。  
&emsp;&emsp;「你和他真睡了？」  
&emsp;&emsp;「没有，爱信不信。」我撒谎。  
&emsp;&emsp;「骗鬼呢，他今天一天发的微信比过去一年给我发的都多。」  
&emsp;&emsp;他给我姐姐发了微信？  
&emsp;&emsp;我立马给他打了电话。  
&emsp;&emsp;告诉他我换了一个微信号。  
&emsp;&emsp;「叔叔给我打钱什么意思啊？包养我？」我躺在床上，美滋滋地跟他发微信。  
&emsp;&emsp;「20 万就包养你了，你还挺不费钱。」  
&emsp;&emsp;「那叔叔能包养我一辈子吗？」  
&emsp;&emsp;他不说话了，沉默良久，才道：「就这么喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「喜欢啊，喜欢到天天想你，想得睡不着。」我故意逗他，「你到底什么时候回来？」  
&emsp;&emsp;「想干什么？」  
&emsp;&emsp;「想去找你。」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，「我在这边天天开会，你来干什么？」  
&emsp;&emsp;「晚上也开会？」  
&emsp;&emsp;「不开。」  
&emsp;&emsp;「那不就行了。」  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，「随你。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我根本没把这事放在心上。  
&emsp;&emsp;直到有一天晚上，他突然打电话问我在哪儿。  
&emsp;&emsp;「在家啊。」  
&emsp;&emsp;「郭芙你别骗我。」他听起来语气很不对。  
&emsp;&emsp;我觉得莫名其妙的，我正在看电视呢，我能去哪里。  
&emsp;&emsp;我一个视频给他打过去。  
&emsp;&emsp;他看到家里的摆设，表情有些怪异。  
&emsp;&emsp;「我可能眼花了。」他眼里有些失望。  
&emsp;&emsp;「叔叔想我想得眼花？」我好笑地看着他。  
&emsp;&emsp;他不说话，只是直勾勾地看着我。  
&emsp;&emsp;「要过来吗？」他整个人靠在沙发上有些慵懒。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的心猛烈跳动。  
&emsp;&emsp;他这话什么意思？  
&emsp;&emsp;他想我过去找他？  
&emsp;&emsp;「叔叔让我过去，是什么意思啊？」我故意逗他。  
&emsp;&emsp;「你不是说在家无聊。」  
&emsp;&emsp;「不无聊啊，天天逛街、泡吧、约会，忙到不行。」我笑着看他。  
&emsp;&emsp;「随你。」他无奈地笑了笑。  
&emsp;&emsp;挂了视频，我就开始看飞机票，想要给他一个惊喜。  
&emsp;&emsp;我觉得我被恋爱冲昏了头脑，竟然穿越大半个中国去看他。  
&emsp;&emsp;整个过程我都没告诉他。  
&emsp;&emsp;但是刚下飞机，就收到了他的微信。  
&emsp;&emsp;「世纪酒店 808，等我半小时。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我一愣，他怎么知道我来了？  
&emsp;&emsp;难道是心有灵犀？  
&emsp;&emsp;也没有多想，我打了一个车就去他酒店了。  
&emsp;&emsp;刚走到酒店大厅，就看到一群西装革履的男人从专车上下来。  
&emsp;&emsp;其中一个有点熟悉。  
&emsp;&emsp;江医生？  
&emsp;&emsp;那这个车是他们医院的？周柯也在？  
&emsp;&emsp;「婉蓉？」江医生先看到了我。  
&emsp;&emsp;一群人都望着我。  
&emsp;&emsp;我尴尬得无处可躲。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？」他快步跑过来。  
&emsp;&emsp;「我……我有点事。」怕待会儿被周柯看到，我故意和他拉开距离。  
&emsp;&emsp;「那我们还真是有缘。」  
&emsp;&emsp;他看起来很开心，说话的时候脸都红了。  
&emsp;&emsp;我的目光始终盯着车的位置，却始终没看到周柯。  
&emsp;&emsp;「在等人吗？」他也察觉出异样。  
&emsp;&emsp;「嗯，算是。」我没忍住问了问他，「你们医生都回来了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，除了周医生，都回来了。」他顿了一下，「周医生去接女朋友了，没跟我们一起。」  
&emsp;&emsp;女朋友？  
&emsp;&emsp;我惊了一瞬。  
&emsp;&emsp;突然想起周柯给我发的信息，才意识那个女朋友应该是我，心里总算舒坦了一点。  
&emsp;&emsp;虽然不知道他是怎么查到我来找他的。  
&emsp;&emsp;但是我都到酒店了，他到哪里去接我？  
&emsp;&emsp;「要不要上去等？」江医生问我。  
&emsp;&emsp;我想了一下干脆点点头，拉着行李直接去 808，再给他电话。  
&emsp;&emsp;但是我万万没想到，江医生住在 807。  
&emsp;&emsp;所以，他看到我站在 808 的门口不动，整个人都惊呆了。  
&emsp;&emsp;他刚想问什么，我已经在跟周柯打电话了。  
&emsp;&emsp;他只好安静地站在旁边等我打电话。  
&emsp;&emsp;电话里一直在重复播报：「您拨打的电话无法接通……」  
&emsp;&emsp;我有些焦躁地望着电梯的方向。  
&emsp;&emsp;突然电梯开了。  
&emsp;&emsp;一个男人拉着一个粉色行李箱走出电梯。  
&emsp;&emsp;周柯！  
&emsp;&emsp;我刚想奔上去。  
&emsp;&emsp;他身后却走出个穿着吊带裙的女生。  
&emsp;&emsp;我姐姐。  
&emsp;&emsp;我的脑子轰的一声炸开了。  
&emsp;&emsp;他去接的是我姐姐？  
&emsp;&emsp;虽然搞不懂这是什么状况，但是我第一时间就逃了。  
&emsp;&emsp;「江医生，我能去你房间坐一下吗？」我直接推门进了江医生的房间。  
&emsp;&emsp;「可以。」江医生有些不知所措，呆呆地站在门口。  
&emsp;&emsp;我拉他进来，然后立马关了门。  
&emsp;&emsp;随着行李箱的声音越来越近，我屏住了呼吸。  
&emsp;&emsp;「闹什么？怎么惹你了？」门外传来周柯的声音。  
&emsp;&emsp;我从来没听见过他这样温柔地说话。  
&emsp;&emsp;「没什么，遇到一个臭男人。」是我姐姐的声音。  
&emsp;&emsp;「他怎么欺负你了？」  
&emsp;&emsp;「他……不提也罢，反正我很生气，你得安慰我。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;后面我听不下去了，我的心很慌。  
&emsp;&emsp;他说安慰她，要怎么安慰？  
&emsp;&emsp;姐姐不是在国外吗？怎么突然回来了。  
&emsp;&emsp;她和周柯又是怎么在一起的？  
&emsp;&emsp;所有的问题搅在一起，扰得我心神不宁。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江医生打断我的思绪。  
&emsp;&emsp;「没什么。」我尴尬地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「你等的朋友还没有来吗？」他问。  
&emsp;&emsp;「他……」我缓了一会儿，「我突然想起，他说的是明天才到。」  
&emsp;&emsp;「明天，那你今天怎么办？」他比我还慌，「我去帮你开个房间？」  
&emsp;&emsp;「不用！」我赶紧制止他，「我能在你这待一会儿吗？」  
&emsp;&emsp;「可以是可以……」他有些吞吞吐吐的，「那我把房间让给你。」  
&emsp;&emsp;我看到他耳尖红了，显然是误会我了，「我不在你这儿睡。」  
&emsp;&emsp;「哦，行。」他默默地帮我把行李放下，又给我倒水。  
&emsp;&emsp;我完全没有心思跟他聊天。  
&emsp;&emsp;我借口上厕所，去给我姐打电话。  
&emsp;&emsp;她直接挂了。  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我给她发微信。  
&emsp;&emsp;「什么什么意思？」她反问我。  
&emsp;&emsp;「你回国了？怎么没跟我说？」  
&emsp;&emsp;「我给了你钱，还在约定期，回不回国是我的自由，我为什么要跟你说？」她振振有词。  
&emsp;&emsp;「在约定期，你为什么要骗周柯和他去酒店？」  
&emsp;&emsp;「你知道了？」她丝毫未慌。  
&emsp;&emsp;「我只是好奇，你和我未婚夫今晚约定了什么？你猜我在床头柜发现了什么？」  
&emsp;&emsp;我屏住了呼吸。  
&emsp;&emsp;「你们晚上要用到的东西。」  
&emsp;&emsp;我愣在那里，脑子里面一空白。  
&emsp;&emsp;「所以呢，你要代替我跟他发生点什么吗？」  
&emsp;&emsp;「代替你？我的好妹妹，你是替身当久了，连自己是谁都不知道了吧？是你在冒充我，是你一直在骗他，他一直对你容忍，也是因为我，你真搞笑。」  
&emsp;&emsp;「我要是不回来，怎么知道你跟他发展成这样了？再晚一点，觉都睡了，孩子都该出来了。」  
&emsp;&emsp;「是你花钱让我做的，谈恋爱也是你的主意。」我有些恼。  
&emsp;&emsp;「我后悔了。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;我脑子里面的那根弦断了。  
&emsp;&emsp;缓了一秒，我又提醒她：「你有男朋友。」  
&emsp;&emsp;「跟他吵架了，我就是要气他，况且周柯很不错，下午还陪我去逛了商场买了几个包，我要重新考虑下。」  
&emsp;&emsp;我看着微信，心忽然裂开了。  
&emsp;&emsp;在厕所站了半小时，整个人灵魂都被抽离了。  
&emsp;&emsp;痛到呼吸有些困难，我回过神来才发现，手心已经被自己掐出血来。  
&emsp;&emsp;冷静下来想想。  
&emsp;&emsp;她说的对，周柯喜欢的根本不是我，他每次叫的都是姐姐的名字。  
&emsp;&emsp;他对我的那些温柔，都是对姐姐的。  
&emsp;&emsp;只有我一个人把那些都当真，以为自己找到了最后的救命稻草……  
&emsp;&emsp;整个人脑子有些乱，我洗了一把脸，还是准备出去。  
&emsp;&emsp;一拉开门，就看到江医生站在门口一脸担忧。  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「有点事。」我勉强地扯了一个笑容，「我要先走了，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我过去拉着行李正要走。  
&emsp;&emsp;「我送送你。」他走过来。  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;刚要拉开门，门外却响起了敲门声。  
&emsp;&emsp;我赶紧退到门后，江医生去开门。  
&emsp;&emsp;「周主任。」  
&emsp;&emsp;听到这三个字，我浑身都绷紧了。  
&emsp;&emsp;「今晚的宴会我就不去了，明早的会议我也不参加了。」  
&emsp;&emsp;「好，我去安排。」江医生停了一会儿又说，「是因为嫂子来了吗？」  
&emsp;&emsp;门外传来周柯一声肯定的回答，「嗯。她心情不好，我得哄哄她。」  
&emsp;&emsp;他刚要走，突然来了一句：「房间里有人？」  
&emsp;&emsp;我一下子僵在那里。  
&emsp;&emsp;江医生看了看我，点点头。  
&emsp;&emsp;「女朋友？」周柯又问。  
&emsp;&emsp;「还不是。」江医生腼腆地说了一句。  
&emsp;&emsp;「你小子……」  
&emsp;&emsp;后面两人没再多聊，等他走了，我才发现自己全身都出了一层汗。  
&emsp;&emsp;江医生把我送到楼下，我坐了最早的那班飞机回去。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;回去之后，我姐给我打了 20 万。  
&emsp;&emsp;我拿着钱，搬回了我妈的出租屋。  
&emsp;&emsp;没过几天，周柯突然来了信息。  
&emsp;&emsp;「回你爷爷家了？」  
&emsp;&emsp;我一惊，反应过来，应该是我姐姐没去周柯那边住。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我敷衍地回了一个字。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他却突然问我。  
&emsp;&emsp;「爷爷挺想我的，回去住住。」我撒了谎。  
&emsp;&emsp;「今晚不回来？我回来了。」  
&emsp;&emsp;我看着微信不禁苦笑，我要怎么回去？  
&emsp;&emsp;「家里有事。」  
&emsp;&emsp;「是家里有事还是躲着我？那天在酒店也是，突然跑了算什么？」  
&emsp;&emsp;跑了？  
&emsp;&emsp;他不是和我姐姐住了一夜？  
&emsp;&emsp;我并不清楚他和我姐姐的事，这让我很难回答。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「得到了就避而不见？你玩我是吧？有本事这辈子都躲着我。」  
&emsp;&emsp;看到他的质问，我的心猛地抽痛了一下。  
&emsp;&emsp;什么叫玩他？  
&emsp;&emsp;明明身心更痛的都是我。  
&emsp;&emsp;我窝在被子里郁闷了一会儿，又给我姐发信息。  
&emsp;&emsp;「你和周柯怎么回事？他说你没回家，信息发到我这里来了？」  
&emsp;&emsp;过了一会她才回：「跟我男朋友吵架呢，我哪有时间顾得上他？」  
&emsp;&emsp;我一阵无语。  
&emsp;&emsp;「你这是脚踏两只船！」  
&emsp;&emsp;「是又怎样？给自己留个备胎，我有什么错？」  
&emsp;&emsp;「你不怕我告诉他你还有男朋友？」  
&emsp;&emsp;「你不如告诉他，你骗了他这么久，骗他感情，骗他钱，看他是对你手下留情，还是把你送到牢里去。」  
&emsp;&emsp;看着信息，我整个人都很暴躁。  
&emsp;&emsp;后来仔细一想，这是我姐和周柯之间的事，关我什么事？  
&emsp;&emsp;我干脆不回信息了。  
&emsp;&emsp;我去找了个兼职，让自己忙得昏天暗地，分不出精神去想这件事。  
&emsp;&emsp;一个月后，我陪我妈去医院复查。  
&emsp;&emsp;我妈没事，我有事。  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
&emsp;&emsp;拿到报告的那一刻，自己都震惊了。  
&emsp;&emsp;我自己发现不对劲是一周前，月经推迟了，我还总是干呕。  
&emsp;&emsp;估计是那晚太动情了。  
&emsp;&emsp;我躲在医院洗手台看报告，听到背后有声音，慌乱地将报告塞进包里。  
&emsp;&emsp;一回头就看到了周柯。  
&emsp;&emsp;他看到我明显愣了一下，我更是心虚地往后退了一步。  
&emsp;&emsp;他的办公室不在这一层，怎么会遇到？  
&emsp;&emsp;「周主任，怎么了？」与他同行的男医生好奇地看看他又看看我。  
&emsp;&emsp;周柯没说话，只是盯着我。  
&emsp;&emsp;「院长在催。」医生提醒他。  
&emsp;&emsp;「你们先去。」他的目光一直在我身上。  
&emsp;&emsp;就好像一眨眼我就跑了。  
&emsp;&emsp;等其他医生走完，我和他尴尬地站在那里。  
&emsp;&emsp;「好久不见。」我跟他打了一个招呼。  
&emsp;&emsp;他依旧没吭声。  
&emsp;&emsp;「我还有事，我先走了。」我转身就想溜。  
&emsp;&emsp;还没走出一步，手就被他擒住。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「去我办公室。」  
&emsp;&emsp;他表情严肃，一路拉着我，不容我挣脱，直接带我进了他办公室，又快速反锁了门。  
&emsp;&emsp;「我真有事——」  
&emsp;&emsp;「说说看是什么事，让你晾我一个月？」他缓了一口气，把我抵在门上，低头看我。  
&emsp;&emsp;「你忙。」我心跳得快爆炸了，说话都说不清楚。  
&emsp;&emsp;我不理解，这一个月我姐没找他吗？  
&emsp;&emsp;「继续编。」  
&emsp;&emsp;他显然对这个回答不满意，低下头来，又离我更近了一点。  
&emsp;&emsp;「我很忙。」在狭窄的空隙，我挣扎着解释。  
&emsp;&emsp;「忙着干什么？泡男人？」他抬手落在我的头上，狠狠地瞪我一眼。  
&emsp;&emsp;「为什么睡了我就躲着我？我没让你满意？」  
&emsp;&emsp;我一惊。  
&emsp;&emsp;「没有不满意。」  
&emsp;&emsp;哪里是不满意，那完全是两码事。  
&emsp;&emsp;「没有不满意？」他伸手眷恋地摸了摸我的脸，「给个解释？」  
&emsp;&emsp;「现在？」我赶紧拒绝，「你院长不是找你吗？」  
&emsp;&emsp;「老婆都快跟人跑了，我管他？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;刚要开口，他骂了一句，「怎么那么能气我？」  
&emsp;&emsp;话落，他的吻就砸了下来。  
&emsp;&emsp;亲得我晕头转向，他依旧不放，反而扣住我的脑袋，强迫我张嘴，加深了那个吻。  
&emsp;&emsp;「周柯。」我推着他。  
&emsp;&emsp;推他的时候，包里的报告单掉到了地上。  
&emsp;&emsp;他总算恢复了一点理智，目光紧盯着地上那张单子，眸色越来越深。  
&emsp;&emsp;「是什么？」  
&emsp;&emsp;「一张废纸。」我紧张地弯腰下去捡，却被他摁住。  
&emsp;&emsp;他弯下腰去捡，我瞬间屏住呼吸。  
&emsp;&emsp;「5 周？」他目光网上移了一寸，「婉蓉？」  
&emsp;&emsp;「我……我表妹。」我吓得吐字不清。  
&emsp;&emsp;「哪个表妹，我怎么没听过？」他半信半疑。  
&emsp;&emsp;「很远的一个亲戚，我今天陪她来医院……」  
&emsp;&emsp;他盯了我几秒，最后又拿着报告单仔细看了一眼，折叠好塞进我包里。  
&emsp;&emsp;他抱住我，叹了一口气，「我还以为是我的。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，颤抖着问：「你喜欢小孩子？」  
&emsp;&emsp;「喜欢啊，你不就是。」他低头在我脖子亲了一口，「别跟我闹脾气，等我下班？」  
&emsp;&emsp;他的温柔让我沦陷，我只好点点头，「好。」  
&emsp;&emsp;我站在原地，目送他出了办公室。  
&emsp;&emsp;刚要走，他又回来了。  
&emsp;&emsp;「抽屉里有糖。」他指了指他的办公桌。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我走过去拉开他的抽屉，是上次我吃过的那个糖，他又买了好几盒。  
&emsp;&emsp;他本人是不吃糖的，我不是傻子，当然知道这是专门给我准备的。  
&emsp;&emsp;「叔叔，」我叫住他，「如果有一天我骗了你，你会原谅我吗？」  
&emsp;&emsp;他背影僵住，微微转过身，「那要看你骗财还是骗色了。」  
&emsp;&emsp;「如果，都……」  
&emsp;&emsp;「那我就认了。」他走过来，宠溺地揉了揉我的头，「别整天瞎想。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;周柯刚走，我姐姐发了一条信息给我。  
&emsp;&emsp;「我和周柯婚期定了，你知道吗？」  
&emsp;&emsp;我看着信息，犹如五雷轰顶。  
&emsp;&emsp;所以，他对我说那些话，对我那么温柔，都是因为他决定要和姐姐结婚了？  
&emsp;&emsp;把我当成了姐姐？  
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈，最后拉黑了他，离开了。  
&emsp;&emsp;回到家待了几天，本来的风平浪静还是在一天清晨被打破了。  
&emsp;&emsp;我是被我妈吼醒的。  
&emsp;&emsp;「谁的？」她把报告单拿到我面前，质问我。  
&emsp;&emsp;「不知道。」我嘴硬。  
&emsp;&emsp;「婉蓉，你平时爱玩就算了，你知不知道怀孕意味着什么？」我妈气得不行。  
&emsp;&emsp;「意味着什么？」  
&emsp;&emsp;「你这辈子就毁了！」  
&emsp;&emsp;这辈子就毁了？  
&emsp;&emsp;听到这话，我突然好难过，又好想笑。  
&emsp;&emsp;「所以，是因为有了我，你的人生就毁了吗？」我反问她。  
&emsp;&emsp;所以她才把自己过成这副鬼样子，抽烟喝酒打牌，一生都浑浑噩噩？  
&emsp;&emsp;我妈闷着没说话，突然伸手过来抢我的手机。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」我拼命地去抢手机，我妈却怎么都不让我拿回去。  
&emsp;&emsp;「郭芙。你找你姐姐要钱？」我妈看到聊天记录质问我，「你找她要钱干什么？」  
&emsp;&emsp;我闷着不说话。  
&emsp;&emsp;最后我妈还是知道了周柯。  
&emsp;&emsp;「孩子是你姐姐未婚夫的？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;我妈一个耳光扇了下来，「你还要不要脸？你毁了你自己的人生还不够，还要毁了你姐姐的？」  
&emsp;&emsp;我被扇蒙了，眼泪一下子就掉下来了。  
&emsp;&emsp;哦，她担心的根本不是我的人生被毁掉，她担心的是姐姐的人生被毁掉。  
&emsp;&emsp;我躺在那儿，彻底放弃了挣扎，「你这么担心她，爱她，为什么当时不把她带走？」  
&emsp;&emsp;「你这话什么意思，我把你养这么大容易吗？你姐姐从小没有母爱，你还要怎样？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道她没有？」想起那天她后妈对她那么好的样子，我就觉得眼前这个女人可怜。  
&emsp;&emsp;我妈坐在床边，看完了我所有的聊天记录，而我躺在床上，流着泪一言不发。  
&emsp;&emsp;「你喜欢那个人？」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;「你怎么这么傻，那是你姐姐的人生，不是你的。」  
&emsp;&emsp;我还是不说话。  
&emsp;&emsp;「你不说话什么意思？你是不是喜欢你姐姐的家啊？那个家有什么好？你不想要你妈了？」  
&emsp;&emsp;「的确没什么好的。」我苦笑，「我只是第一次知道有爷爷是什么感觉，第一次知道爸爸已经不是照片里的样子了，第一次知道一家人吃饭原来那么热闹……」  
&emsp;&emsp;我妈愣在那里，过后又开始歇斯底里地骂我。  
&emsp;&emsp;最后她暴躁地出了门。  
&emsp;&emsp;我不知道她干什么去了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，她骂骂咧咧地回来了。  
&emsp;&emsp;回来的时候她头发都乱了，口红也花了，一辆黑色大奔停在门口。  
&emsp;&emsp;「你跟着他回去吧，这辈子别回来了。」我妈整个人像霜打的茄子，没了嚣张的气焰。  
&emsp;&emsp;然后我就看见了我爸。  
&emsp;&emsp;他把我带回了那个富裕的家。  
&emsp;&emsp;可是没有预想中的热情。  
&emsp;&emsp;爷爷看了我一眼，问我爸：「郭芙什么时候回来？不问问她的意见，郭芙回来看到怎么办？」  
&emsp;&emsp;后妈装都懒得装，干脆避而不见。  
&emsp;&emsp;只有爸爸给我安排了客房，不冷不热地问我一些问题后，就回了书房。  
&emsp;&emsp;我在别墅待了几天，感觉连用人看我的眼神都在说，我要回来抢郭芙的东西。  
&emsp;&emsp;我突然好难过，原来他们喜欢的只是姐姐，就算我回来了，他们跟我之间也没感情。  
&emsp;&emsp;我不知道自己待在这里有什么意义，后来的某天我跟我爸说了一声，还是回了我妈的出租屋。  
&emsp;&emsp;回去的时候，我妈正在吃晚饭，桌上摆的都是我爱吃的菜，而她一直在喝酒。  
&emsp;&emsp;看见我回来，她惊得站了起来。  
&emsp;&emsp;「原来是做梦。」她看了我一眼，叹了一口气，又继续喝酒。  
&emsp;&emsp;「因为我不在，又开始肆无忌惮地喝酒了吗？」我拿开她的酒瓶。  
&emsp;&emsp;她再次站起来，愣愣地看着我。  
&emsp;&emsp;「你个死丫头，你回来干什么？」  
&emsp;&emsp;「回来被你打，被你骂……」我坐到对面，安静地看着她。  
&emsp;&emsp;「你是不是欠的？」  
&emsp;&emsp;「你呢，天天打我骂我，做的菜又都是我喜欢的，你是不是欠的？」  
&emsp;&emsp;我拿筷子夹了一筷子菜，吃进嘴里，突然泪流满面。  
&emsp;&emsp;我收了我妈的酒瓶，我妈红着眼看着我吃完了一顿饭。  
&emsp;&emsp;后来她说她再也不喝酒了。  
&emsp;&emsp;「省点钱，孩子你非要要，生出来妈帮你养。」  
&emsp;&emsp;谁要她养啊。  
&emsp;&emsp;不是说养我都够辛苦了吗，还要养一个，是不是傻。  
&emsp;&emsp;我最近吐得有些厉害，但学校通知上课，我又回了学校。  
&emsp;&emsp;期间我看到姐姐的朋友圈，她又去了国外。  
&emsp;&emsp;估计又是找她男朋友去了。  
&emsp;&emsp;不是都要结婚了吗，怎么还去找她男朋友？  
&emsp;&emsp;也够折腾的。  
&emsp;&emsp;周柯呢？他怎么办？  
&emsp;&emsp;想到这些问题，我就头痛，吐得更厉害了。  
&emsp;&emsp;室友看我这个样子，都以为我胃不舒服，倒也没多问。  
&emsp;&emsp;本想着这辈子都很难跟他见面了。  
&emsp;&emsp;结果没想到，竟然在学校碰到他了。  
&emsp;&emsp;他来我们学校的公开课当老师。  
&emsp;&emsp;室友帮我占了座位，因为身体不舒服，我去得迟了一点。  
&emsp;&emsp;我一进门，就看到他站在讲台上。  
&emsp;&emsp;四目相对的瞬间，我很慌。  
&emsp;&emsp;第一反应就是转身往教室外走。  
&emsp;&emsp;「不上课去哪儿？」讲台上传来周柯严厉的语调，惊得我一下子定住脚步。  
&emsp;&emsp;一下子，整个教室的人齐刷刷地盯着我。  
&emsp;&emsp;「这里！」后排我的室友拼命地跟我招手。  
&emsp;&emsp;没办法，我只好硬着头皮抱着书往后排跑。  
&emsp;&emsp;路过讲台的时候，他用极低的声音说了一句：「跑什么，看阶梯。」  
&emsp;&emsp;语气很轻，有些生气的样子。  
&emsp;&emsp;我顿了一下，也没敢停留，抱着书赶紧坐了下去，然后一直埋着头。  
&emsp;&emsp;「他怎么来了？」我喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「听说之前的老院长有事，临时换成了这个年轻的医生。」  
&emsp;&emsp;我室友兴奋地拍着我，「这个医生太帅了吧，要流鼻血了。」  
&emsp;&emsp;「哦。」周柯很帅，我一直知道。  
&emsp;&emsp;「他是什么科的？我要去看病。」  
&emsp;&emsp;「男科。」我平静地来了一句。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」室友惊讶地看着我。  
&emsp;&emsp;「我……我在医院碰到过。」  
&emsp;&emsp;但是这群人太夸张了吧，还一个劲地偷拍。  
&emsp;&emsp;我紧张得不敢抬头看周柯，一直玩手机。  
&emsp;&emsp;偶尔偷看一眼，他都在认真讲课，台下的女生一直很积极地回答问题，缠着他，我看着心里有些不舒服。  
&emsp;&emsp;后来坐后面的男生问我充饭卡的事，我转过头跟他说了一下。  
&emsp;&emsp;正在这时——  
&emsp;&emsp;「婉蓉，你起来回答一下。」  
&emsp;&emsp;讲台上突然传来他的声音。  
&emsp;&emsp;他手里拿着点名册，望着台下的我。  
&emsp;&emsp;我：？！  
&emsp;&emsp;我呆呆地坐着，头皮发麻，就是不敢站起来。  
&emsp;&emsp;「婉蓉，老师叫你回答问题！」室友在旁边催着我站起来。  
&emsp;&emsp;我的心快要跳出来了，假装没听见。  
&emsp;&emsp;我能站起来吗？  
&emsp;&emsp;周柯一直以为我叫郭芙。  
&emsp;&emsp;「我不会。」我低低说了一声，让我室友别声张。  
&emsp;&emsp;我室友心领神会地点点头。  
&emsp;&emsp;「要不然我替你？」我室友提议。  
&emsp;&emsp;「也行。」  
&emsp;&emsp;我室友刚要站起来。  
&emsp;&emsp;「不在吗？下一位。」周柯重新点了一个同学。  
&emsp;&emsp;我悬着的心才终于放下来。  
&emsp;&emsp;就这样忐忑不安，好不容易熬到下课，我拿着书就要跑。  
&emsp;&emsp;路过讲台，被女生层层围绕的周柯突然来了一句：「又往哪儿走？」  
&emsp;&emsp;我瞬间停下脚步。  
&emsp;&emsp;身边的同学都惊讶地看着我和他。  
&emsp;&emsp;「麻烦让一下。」他拨开人群，走向我，低头在我耳边来了一句，「你留一下。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我彻底放弃反抗。  
&emsp;&emsp;「什么情况？」室友们还在吃瓜。  
&emsp;&emsp;周柯却一个眼神都不甩她们，收起电脑包，又走过来，「走吧。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地跟在他身后，不知道什么情况。  
&emsp;&emsp;他现在是又把我当成了姐姐吗？  
&emsp;&emsp;我怎么总觉得他叫「婉蓉」是故意的？  
&emsp;&emsp;可是，如果他知道我的真实身份，为什么还来找我？  
&emsp;&emsp;揣着无数个疑问，我心脏都快跳出来了。  
&emsp;&emsp;「在想什么？」他突然停下来，盯着我，「看路。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我赶紧收回思绪。  
&emsp;&emsp;结果刚走出一步，手就被他牵住了。  
&emsp;&emsp;一阵电流从手上流遍全身，我愣在那里不动了。  
&emsp;&emsp;「去哪里？」我问他。  
&emsp;&emsp;「我的车停在前面。」  
&emsp;&emsp;「我得回寝室。」  
&emsp;&emsp;他愣在那里。  
&emsp;&emsp;「就聊两句，待会儿送你回去。」  
&emsp;&emsp;我不知道他要跟我说什么，但没办法，还是跟着他去了。  
&emsp;&emsp;五分钟后，我坐在他的副驾，他望着窗外。  
&emsp;&emsp;「在学校还好吗？」他开口问我。  
&emsp;&emsp;「还行。」  
&emsp;&emsp;「我看不是还行吧。」他嘴角自嘲，「已经乐不思蜀了。」  
&emsp;&emsp;我一惊，不知道该说点什么。  
&emsp;&emsp;「那天为什么不在办公室等我？」他转过头盯着我，让我无处可逃。  
&emsp;&emsp;「临时有事。」我撒了谎。  
&emsp;&emsp;「那为什么最后还把我拉黑了？」他顿了一下，「你还想耍我到什么时候？」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「我没想耍你。」  
&emsp;&emsp;「没想耍我？」他缓了一口气，「要协议结婚的是你，要勾引我的是你，现在三番五次玩消失，还把我拉黑？你什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我……」我该怎么解释？「要不然你退婚好了。」  
&emsp;&emsp;「你……」他被气得够呛。  
&emsp;&emsp;他缓了一会儿，「退婚可以啊，你当真以为我非你不可？」  
&emsp;&emsp;「也没有，是我配不上你。」我心里一阵酸楚，有些难受。  
&emsp;&emsp;胃里突然一阵翻滚，我赶紧推开车门下了车。  
&emsp;&emsp;我跑到花坛边，干呕。  
&emsp;&emsp;他也下了车，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「吃坏了肚子。」我已经难受到不想说话。  
&emsp;&emsp;「过来我看看。」  
&emsp;&emsp;「不要你看。」我推开他。  
&emsp;&emsp;他却怎么都不走。  
&emsp;&emsp;我缓了一会儿，干脆拿着包往宿舍走。  
&emsp;&emsp;他就这么跟着我，惹得路上的学生都在看我们。  
&emsp;&emsp;「走那么快干什么？」他走上来拉住我的手，「不舒服就慢点走。」  
&emsp;&emsp;我情绪来了，一把甩开他的手，「你跟着我干什么？」  
&emsp;&emsp;他愣在原地，有些无赖。  
&emsp;&emsp;两个人僵持好一会儿，他又过来拉我。  
&emsp;&emsp;「是我刚才态度不好，别闹了，嗯？」  
&emsp;&emsp;「我没闹，周柯，我们不可能在一起。」我冲动地想告诉他一切。  
&emsp;&emsp;「别说气话。」他捏了捏我的手心，「先看病，听话。」  
&emsp;&emsp;「我为什么要听你的话？」我反问他。  
&emsp;&emsp;所有的问题，加上身体上的不适，让我脾气有些不受控制。  
&emsp;&emsp;「有什么问题你就说，现在你在闹什么？」他有些生气地盯着我。  
&emsp;&emsp;「谁跟你闹……」一想到他要跟我姐姐结婚，我就心烦。  
&emsp;&emsp;干脆直接转身，就继续往前走。  
&emsp;&emsp;结果走出两步，就感觉身子一轻，我被他抱了起来。  
&emsp;&emsp;「周柯，你……放我下来。」  
&emsp;&emsp;「不想被更多人围观，就老实点。」他浑身散发着冷气。  
&emsp;&emsp;「你简直不可理喻，你要带我去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「医院。」  
&emsp;&emsp;去医院不是什么都知道了？  
&emsp;&emsp;可是我来不及反抗，他就拉开车门，把我放在了副驾上，系上了安全带。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;「周柯，我真的就是昨天吃多了，胃不舒服，不去医院。」  
&emsp;&emsp;「胃不舒服就买点药，你在寝室我怎么放心？」  
&emsp;&emsp;「我已经好了。」我摁住他要启动车子的手。  
&emsp;&emsp;「别拿自己身体开玩笑。」他执意要带我去医院。  
&emsp;&emsp;「周柯……」眼看制止不住他，我一狠心，侧着身子就去亲了他一口，「你看，我真的好了。」  
&emsp;&emsp;他被我亲得有点蒙，愣愣地看着我。  
&emsp;&emsp;「我刚才不舒服，是被你气得，气得胃疼。」我看着他。  
&emsp;&emsp;他浑身的戾气一点一点慢慢消失。  
&emsp;&emsp;最终他嘴角终于有了笑意，「也不知道谁气谁。」  
&emsp;&emsp;「现在不疼了，可以不去了吗？」我小声问他。  
&emsp;&emsp;「真的好了？」他半信半疑地看着我，「怎么那么怕去医院？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他探过身子来检查我的舌苔，看是不是胃不好。  
&emsp;&emsp;我好笑地看着他认真严肃地帮我检查的样子，「周医生就只是看看？不深入检查一下？」  
&emsp;&emsp;他愣了一秒，瞬间吻上了我的唇。  
&emsp;&emsp;也许因为太久没有接吻，他有些急切，把我整个人揽在他怀里，怎么亲都不够。  
&emsp;&emsp;「周柯。」我推着他，提醒他车窗外有路人经过。  
&emsp;&emsp;他终于肯放开我，最后抱着我，「你的心怎么那么狠，还把我拉黑，是想要我的命。」  
&emsp;&emsp;「那我下次不这样了。」  
&emsp;&emsp;「还有下次？」他惩罚性地在我唇上咬了一口。  
&emsp;&emsp;「去我那里，我给你熬点养胃的。」  
&emsp;&emsp;「啊？不行，我……」  
&emsp;&emsp;「怕什么，我还没禽兽到在你不舒服的时候对你做点什么，只是想规范一下你的饮食。」他揉了一把我的头发。  
&emsp;&emsp;「不是。我明天有一场重要的考试，我得回寝室复习。」  
&emsp;&emsp;「不能把书带回去看？」  
&emsp;&emsp;「不能。」我埋怨了一句，「况且有你在，我哪还有心思看书。」  
&emsp;&emsp;「你继续勾引我吧。」他叹了一口气，「放火不灭火，我还不能拿你怎么办……」  
&emsp;&emsp;「行，我送你回寝室。」  
&emsp;&emsp;最后他把我送到了寝室。  
&emsp;&emsp;我站在寝室窗台往下看，他扬了扬手机，示意我接电话。  
&emsp;&emsp;「你回去吧。」  
&emsp;&emsp;「你晚上别吃凉的，别踢被子，早点睡别熬夜。」他抬头看着我，「其他的事都别想，交给我。」  
&emsp;&emsp;我想问什么事，可是他已经朝我挥了挥手，开始往回走了。  
&emsp;&emsp;我心跳还未平静，看着他的背影，竟然无比贪恋这样的甜蜜。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我是被他电话声音吵醒的。  
&emsp;&emsp;「还没起？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我睡得迷迷糊糊，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「那我等你十分钟，你慢慢下来。」  
&emsp;&emsp;下来？  
&emsp;&emsp;我瞌睡都醒了。  
&emsp;&emsp;「你在我楼下？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那我马上下来。」  
&emsp;&emsp;「不急，你慢慢来。」  
&emsp;&emsp;我赶紧挂了电话，穿了个外套就跑下了楼。  
&emsp;&emsp;他站在榕树下，看见我笑得温柔。  
&emsp;&emsp;「拿去，现在应该还是热的。」他摸了摸我的头，递给我一个保温桶。  
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
&emsp;&emsp;「养胃粥。」  
&emsp;&emsp;啊！  
&emsp;&emsp;他竟然因为我撒的谎，大清早就起来给我熬粥，我更加愧疚了。  
&emsp;&emsp;「其实我都好了。」  
&emsp;&emsp;「好了也不能乱吃。」他笑着低头看我，「今天有没有吐？」  
&emsp;&emsp;「有一次。」  
&emsp;&emsp;刚才起来急了，刷牙的时候又想吐。  
&emsp;&emsp;刚说完发现自己说漏了嘴，我赶紧补充，「可能是饿的。」  
&emsp;&emsp;「昨晚没吃饱？你现在不能饿着。」他一下子严肃起来。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;「晚上我下班过来陪你吃饭。」  
&emsp;&emsp;「你不是很忙吗？」我想他过来，又不敢让他过来。  
&emsp;&emsp;「再忙也得陪你吃饭。」  
&emsp;&emsp;他又抱了我一会儿，就匆忙地上班去了。  
&emsp;&emsp;回到寝室，我被室友八卦了好一阵。  
&emsp;&emsp;我真不知道该怎么解释，就说他是我叔叔。  
&emsp;&emsp;这几天周柯倒是没怎么给我发信息，每次都是直接来找我。  
&emsp;&emsp;早上来给我送粥，晚上陪我一起吃饭，吃完饭又散步。  
&emsp;&emsp;也不提让我回他家，更不提婚礼的事。  
&emsp;&emsp;我虽然幸福到不行，但是心里没底。  
&emsp;&emsp;「你怎么总往我学校跑？」  
&emsp;&emsp;「你又不回家，我见你一面容易吗？」他给我盛了一碗汤。  
&emsp;&emsp;他最近老是带我吃大餐。  
&emsp;&emsp;不是炖鸡就是鱼汤，我觉得我都要变胖了。  
&emsp;&emsp;「可是我想吃火锅。」我看着鸡汤，觉得寡淡没味道。  
&emsp;&emsp;「现在还不行。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」我觉得他最近真的很怪异。  
&emsp;&emsp;「不是胃不舒服？三个月后再吃辣，养一阵。」  
&emsp;&emsp;原来如此……  
&emsp;&emsp;我真想告诉他，我根本没病，可以吃辣。  
&emsp;&emsp;可是看他一本正经的样子，显然不可能。  
&emsp;&emsp;他不仅带我吃饭，还给我买了一大堆东西。  
&emsp;&emsp;零食，裙子，甚至还给我买了维生素。  
&emsp;&emsp;「你身体比较差，维生素要坚持吃。」  
&emsp;&emsp;「这是补什么的？」  
&emsp;&emsp;「养胃的。」他说得一本正经。  
&emsp;&emsp;我就拿了回去摆在桌面上。  
&emsp;&emsp;室友看见突然来了一句，「这不是孕妇吃的吗，你怀孕了？」  
&emsp;&emsp;我：！  
&emsp;&emsp;「没有，怎么可能。」  
&emsp;&emsp;我敷衍地回了她，赶紧拿过来看说明书，结果发现真是怀孕前三个月吃的。  
&emsp;&emsp;一瞬间我有点蒙。  
&emsp;&emsp;怎么感觉他知道我怀孕了？  
&emsp;&emsp;仔细回想这一阵，他好像真的有点不对劲，但又不知道哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;想了半天，想不明白，我给姐姐打了一个电话。  
&emsp;&emsp;「我跟他早退婚了，他提出的。」  
&emsp;&emsp;「你不是说他和你婚期都定了？」  
&emsp;&emsp;「骗你的。之前我男朋友跟我吵架气我，我是真的想跟周柯结婚的。但是他只在微信对我很好，一见了面，就对我很冷淡，后来微信都不给我发了。  
&emsp;&emsp;「他提出退婚那天，我有点生气，就骗你我和他订婚了。  
&emsp;&emsp;「现在我和男朋友复合了，他的事我不管了。」  
&emsp;&emsp;退婚了？  
&emsp;&emsp;那周柯为什么还来找我？  
&emsp;&emsp;我又想起他来上课那一次，他当时叫我起来回答问题就很诡异，后来又说什么要养胃三个月，又带我喝各种营养的汤，又让我吃维生素……  
&emsp;&emsp;我突然就明白了。  
&emsp;&emsp;他早就知道我不是郭芙，而且知道我怀孕的事了。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;周末周柯找我的时候，我主动说了要去他家。  
&emsp;&emsp;「不欢迎我？」  
&emsp;&emsp;「怎么会？」他有点蒙。  
&emsp;&emsp;他开车带我回了家。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？需要停车休息一会儿吗？」他看着我脸色不好，问我。  
&emsp;&emsp;「想吐。」我盯着他，看他的反应。  
&emsp;&emsp;「怎么又想吐了。」他有些慌，急忙停了车，绕过来给我开门，「下来，在旁边公园走一会儿。」  
&emsp;&emsp;「不，难受。」我故意逗他，「你送我去医院吧。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他很紧张。  
&emsp;&emsp;「我想去动个手术。」我看着他。  
&emsp;&emsp;他脸色一下子惨白了，「不行。」  
&emsp;&emsp;看他紧张的样子，我就觉得可爱，「为什么不行啊，叔叔？」  
&emsp;&emsp;「你都不知道我动什么手术就说不行？」  
&emsp;&emsp;「反正就是不行。」他有些生气了，「你这么难受？」  
&emsp;&emsp;「还行吧，就是觉得麻烦。」我一脸无所谓。  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，有些无奈，「是有点麻烦，你再忍忍？」  
&emsp;&emsp;「那算了，我改天再去。」  
&emsp;&emsp;一路上他都心事重重，我却逗他逗得开心。  
&emsp;&emsp;回到家，他在厨房煲汤，我跑去从后面抱着他。  
&emsp;&emsp;「叔叔。」我不依不饶地踮起脚尖就要去亲他。  
&emsp;&emsp;他身子一僵，「别闹，小心烫到你。」  
&emsp;&emsp;「可是我想亲你。」  
&emsp;&emsp;「待会儿亲。」  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;他低头看着怀里的我，最后还是主动亲了我。  
&emsp;&emsp;只是浅浅地亲一下，我又怎么会罢休，直接搂住他脖子。  
&emsp;&emsp;他只好关了火，把我抱起来放在台面上。  
&emsp;&emsp;直到最后，他才拉回一丝理智。  
&emsp;&emsp;「你现在……不方便。」  
&emsp;&emsp;「我哪里不方便，我很方便。」我逗着他，「叔叔不想我吗？」  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼里写满欲望，但一次又一次试图压下去。  
&emsp;&emsp;「还有一个月，再等等。」  
&emsp;&emsp;「什么还有一个月？」我笑着问他，「叔叔说得我好像怀孕了。」  
&emsp;&emsp;他一下子愣在那里，试探着问我：「你想跟我生宝宝吗？」  
&emsp;&emsp;「想啊。」我笑着看他，「不过再生就是二胎了。」  
&emsp;&emsp;我拿着他的手放在我的肚子上。  
&emsp;&emsp;他盯着我看了许久，也不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;「为什么早就知道了，还装作不知道？」我问他。  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，彻底放弃挣扎，「你躲着我。  
&emsp;&emsp;「从第一次后就开始躲着我，我找不出原因。  
&emsp;&emsp;「后来发现你怀孕了，我以为你是不想要我的孩子。  
&emsp;&emsp;「看到你怀孕很难受，我很心疼。  
&emsp;&emsp;「我怕你不想要他，也不想要我。  
&emsp;&emsp;「日日夜夜都在想念的人，一个眼神都能分辨，我又怎么会认错。  
&emsp;&emsp;「当我意识到每天都想你的时候，我知道我已经栽得彻底。」  
&emsp;&emsp;他抱着我说了好多好多，最后竟然红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「以后我们好好的，把那些烦心事都交给我，别再躲着我行不行？」  
&emsp;&emsp;面对他的表白，我也湿了眼眶。  
&emsp;&emsp;原来他一直喜欢的都是我啊。  
&emsp;&emsp;原来真的爱一个人，就算她和别人长得一模一样，也能一眼认出来啊。  
&emsp;&emsp;我把脸埋在他怀里，「好。」  
&emsp;&emsp;后来他给我做了饭，带我去房间，我才发现我的房间早就被他布置成了婴儿房，里面堆满了小孩子要用到的东西。  
&emsp;&emsp;「你什么时候买的？」我惊讶地看着满屋子的东西，心里有种说不出的感动。  
&emsp;&emsp;「那天在医院碰到你后，我一夜都没睡着，后来你消失的日子里，我每天买一点，不知不觉就买了这么多。」  
&emsp;&emsp;「那如果我永远不回来了，你怎么办？」  
&emsp;&emsp;「那我就去找你。」他顿了一下，「你不会真的以为那天的课真的是院长没空吧？我花了一个小时才说服他让我去，就是想见你一面。」  
&emsp;&emsp;我更震惊了。  
&emsp;&emsp;他把我抱在怀里，跟我一起吃饭，又跟我讲了他好多未来的规划，每一个规划里都有我。  
&emsp;&emsp;我总算能感觉到家的存在。  
&emsp;&emsp;有家的感觉是这样的吗？  
&emsp;&emsp;晚上，我们抱着一起睡了。  
&emsp;&emsp;想着他为我做的这些，我就忍不住想亲他。  
&emsp;&emsp;「亲可以，手老实一点。」他隐忍地警告我。  
&emsp;&emsp;显然我不听。  
&emsp;&emsp;最后他惨兮兮地望着我，狠狠地瞪我一眼，去洗冷水澡。  
&emsp;&emsp;我得逞地玩手机。  
&emsp;&emsp;他从厕所回来抱着我，在我无名指上套上了一个戒指。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「欺负了我不用负责的？」他蛮横地给我套上，「等以后再收拾你。」  
&emsp;&emsp;「什么时候买的？」我看着手指上的钻戒。  
&emsp;&emsp;「给你买游戏机那天。」  
&emsp;&emsp;「不是说那是你同事不要的？」  
&emsp;&emsp;「就你傻，还真信了。」  
&emsp;&emsp;「叔叔这么早就喜欢我了，为什么天天板着脸，一副生人勿进的样子？」我趴着看他。  
&emsp;&emsp;「给你一点暗示你都要翻天，再让你知道我喜欢你，你岂不是要骑到我头上了。」他没好气地看我一眼。  
&emsp;&emsp;「那现在呢？不怕了？」  
&emsp;&emsp;「怕什么，反正孩子一出来，我就是家里地位最低的，再低还能低到哪儿去。」  
&emsp;&emsp;我笑得不行。  
&emsp;&emsp;「那我要是以后养一只狗呢？你排第几？」  
&emsp;&emsp;「不准。」他炸毛了。  
&emsp;&emsp;「那如果孩子养呢？」  
&emsp;&emsp;他盯我一眼，「还真是欠收拾。」  
&emsp;&emsp;话落，他就捏住我下巴，狠狠地吻住了我……  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bpj46OYuxYaGkxBHn90r  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/710  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection