# 有什么特别大快人心的报复经历（尤其是对绿茶婊）？  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;我弟的女朋友给我发消息，说他们要结婚了。  
&emsp;&emsp;让我赶紧把现在住的房子腾出来，给他们当婚房。  
&emsp;&emsp;我被她理所当然的语气气笑了，这可是我用自己的钱贷款买的房。  
&emsp;&emsp;更何况，我和周思明现在可不在一个户口本上。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;晚上十一点多，我还在公司为了一个方案忙得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;手机突然弹出一条消息。  
&emsp;&emsp;是我弟周思明。  
&emsp;&emsp;揉揉眉心，我点开了对话框。  
&emsp;&emsp;「我马上就要结婚了，你把房子腾出来吧，给我当婚房。」  
&emsp;&emsp;「最好这个月月底，尽快！」  
&emsp;&emsp;看完之后我笑了，气的。  
&emsp;&emsp;从语气上来看，我能确定这不是周思明本人发的，毕竟再怎么样他也会叫我一声姐。  
&emsp;&emsp;既然不是他，那发消息的人必然是他那个刚谈了三个月的女朋友苏瑶了。  
&emsp;&emsp;还没进家门就开始惦记房子了，真是不知道该说她聪明还是傻。  
&emsp;&emsp;我没回复，继续埋头做方案。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;忙完已经凌晨两点了。  
&emsp;&emsp;因为熬了个夜，第二天可以晚点去公司。  
&emsp;&emsp;本来想好好补补觉，谁知道偏有人不让你消停。  
&emsp;&emsp;深夜，我被一阵急促的敲门声吵醒，拖着疲惫的身子去开门。  
&emsp;&emsp;是周思明和苏瑶。  
&emsp;&emsp;周思明一脸慌张地看着我：「姐。」  
&emsp;&emsp;我无力地回了他一个「嗯」。  
&emsp;&emsp;而苏瑶作为周思明的女朋友，没有跟我打招呼就算了，还一直向屋子里张望，眼里的贪婪都快要溢出来了。  
&emsp;&emsp;「你们来干什么？」我问道。  
&emsp;&emsp;「我……」周思明刚开口就被苏瑶打断了。  
&emsp;&emsp;「昨天给你发消息，你没回，我和思明就想着过来看看。」  
&emsp;&emsp;「不介意我们进去坐坐吧。」  
&emsp;&emsp;没等我回答，苏瑶就已经迫不及待地越过我进到了屋子里。  
&emsp;&emsp;我看了周思明一眼，他抱歉地对我笑了笑。  
&emsp;&emsp;不就是想看看房子吗？可以。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;苏瑶在客厅里转了一圈，嘴角上扬，看得出来对我的房子十分满意。  
&emsp;&emsp;她还想进我的卧室，被我拦住了。  
&emsp;&emsp;「你们打算什么时候结婚？」我问。  
&emsp;&emsp;苏瑶笑着说：「快了，最晚就在下月初。」  
&emsp;&emsp;「怎么这么快？见过家长了？」我问周思明。  
&emsp;&emsp;「还没呢，打算过两天就安排两边家长见一见。」周思明脸上露出一丝害羞，「这不是瑶瑶有了吗？瑶瑶说肚子大穿婚纱不好看，趁着肚子大起来，想赶紧把婚礼给办了。」  
&emsp;&emsp;而苏瑶则像是炫耀般，摸了摸看起来还十分平坦的肚子。  
&emsp;&emsp;我点点头，难怪这么着急。  
&emsp;&emsp;空气突然静默。  
&emsp;&emsp;苏瑶看我丝毫不提及昨晚的事，有点急了。  
&emsp;&emsp;「那个，姐，你看你什么时候搬出去？」  
&emsp;&emsp;我随意地坐在沙发上，「谁说我要搬出去了？」  
&emsp;&emsp;苏瑶一听这话，脸上的笑瞬间消失了，音量都提高了不少：「你不搬走，我们怎么结婚？」  
&emsp;&emsp;我笑了，「周思明，你没告诉她，我们是什么关系？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;虽然从血缘上来讲，我和周思明确实是亲姐弟。  
&emsp;&emsp;不过，从法律上来讲，我们早就没什么关系了。  
&emsp;&emsp;因为——  
&emsp;&emsp;在我 5 岁的时候，我的亲生父母就把我送人了。  
&emsp;&emsp;我奶奶重男轻女，自打我妈生下我之后，没少冷嘲热讽，说我妈没用。  
&emsp;&emsp;我爸每次看到我都唉声叹气。  
&emsp;&emsp;因为这个，我妈也不喜欢我，一心想要生个男孩扬眉吐气。  
&emsp;&emsp;终于，在我爸和我妈的努力下，我妈又怀了。  
&emsp;&emsp;给不知道哪找的小诊所医生塞了点钱，医生透露说我妈这胎是个男孩。  
&emsp;&emsp;一家人听到这个消息乐坏了。  
&emsp;&emsp;我也很开心，总算有人能和我一起玩了。  
&emsp;&emsp;不过我没想到，就是这个孩子的降生，让我失去了自己的家。  
&emsp;&emsp;当年抓得厉害，超生是要罚钱的。  
&emsp;&emsp;家里本来就不富裕，我妈整日为了罚款发愁。  
&emsp;&emsp;最后我奶奶说，干脆就把丫头送人吧，反正留着也没什么用，还浪费家里的粮食。  
&emsp;&emsp;就这样，在我奶奶的决定下，我被送给了邻村一对生育困难的夫妻，也是我现在的父母。  
&emsp;&emsp;从那之后我从周盼变成了纪晗。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;小时候，我不知道爸爸妈妈为什么以后不再是我的爸爸妈妈了。  
&emsp;&emsp;但随着慢慢长大，我也就不再纠结。  
&emsp;&emsp;现在的父母对我很好，给了我足够的爱。  
&emsp;&emsp;在我来到这个家一年后，纪爸爸做生意赚了钱，我们从村里搬到了另一座城市。  
&emsp;&emsp;和原来的家庭也就没有了联系。  
&emsp;&emsp;之所以现在和周思明还有来往。  
&emsp;&emsp;是前两年周思明高考失败，不知道他们从哪里打听到我现在过得不错，要到了我的联系方式，让我帮周思明找个工作。  
&emsp;&emsp;他们找上我的事情，我没有瞒着我爸妈。  
&emsp;&emsp;害怕我爸妈没有安全感，我坚定地表示，我的爸妈只有他们。  
&emsp;&emsp;至于那两个人，我感谢他们让我出生在这个世界上。  
&emsp;&emsp;但从我被他们送走的那一刻，他们就不再是我的父母了。  
&emsp;&emsp;我妈心地善良，说能帮一把就帮。  
&emsp;&emsp;所以我给周思明介绍到了我朋友开的餐厅工作。  
&emsp;&emsp;就是在这里，周思明遇见了苏瑶。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;周思明支支吾吾地说：「我跟她说了。」  
&emsp;&emsp;苏瑶阴阳怪气地说：「思明跟我说了，虽然你们现在不是一家人了，但血浓于水，总归你们根还是连在一起的。」  
&emsp;&emsp;「现在思明结婚，不过就是让你出套房子而已。」  
&emsp;&emsp;出套房子而已？  
&emsp;&emsp;这话说得倒是挺轻松，我从上大学的时候就开始做兼职，工作以后更是节俭。  
&emsp;&emsp;我爸妈看不过去，说要出钱给我买房，我觉得两位老人也不容易，就没要。  
&emsp;&emsp;好不容易自己攒钱凑齐了首付，终于有了自己的房子，现在别人一句「要当婚房」就让我搬出去？  
&emsp;&emsp;「行啊，不过这房子每个月有 6 千的房贷，怎么说？你们还？」  
&emsp;&emsp;周思明一个月的工资不过四千块，而且苏瑶怀孕以后肯定是要辞职的，这两人，一个月不吃不喝都还不起六千的房贷。  
&emsp;&emsp;苏瑶一听脸色变了，说话的底气也不足了：「房子是你买的，房贷当然你来还了，凭什么让我们还。」  
&emsp;&emsp;「我付的首付，我还的房贷，结果我自己还不能住，要给你们当婚房，你哪来的脸啊？想空手套白狼，也得掂量掂量自己几斤几两吧。」  
&emsp;&emsp;苏瑶气得说不出话，周思明倒是从头到尾安静如鸡。  
&emsp;&emsp;我拿出手机：「你们自己走，还是我叫保安上来请你们走。」  
&emsp;&emsp;「你有什么了不起的，不就是买了个房吗？我肚子里怀的可是周家的骨肉。」  
&emsp;&emsp;没有理会跳脚的苏瑶，我直接对周思明说：「走不走？」  
&emsp;&emsp;周思明唯唯诺诺地一边说「走走走」，一边拉着苏瑶往外走。  
&emsp;&emsp;等到两个人终于消失在我眼前，我的世界也终于安静下来。  
&emsp;&emsp;看样子苏瑶拿不到房子，是不会善罢甘休了。  
&emsp;&emsp;我不由得懊恼，当初就不应该帮周思明，否则也不会沾上这两个狗皮膏药。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;隔了两天，我在公司刚开完会。  
&emsp;&emsp;前台跟我说，我妈来了。  
&emsp;&emsp;我有点疑惑，因为我妈很少过问我工作上的事，更不会来公司找我。  
&emsp;&emsp;就算来找也会提前告知我。  
&emsp;&emsp;难道发生了什么事？  
&emsp;&emsp;我快步走到前台。  
&emsp;&emsp;却看到了周思明和苏瑶，还有——  
&emsp;&emsp;我的生母林红。  
&emsp;&emsp;看来是上次没要成房子，这次请了救兵来了。  
&emsp;&emsp;见我走出来，周思明心虚地低下了头，而苏瑶则是一脸神气。  
&emsp;&emsp;林红笑着迎了两步，抓住我的手：「哎呀，盼盼长那么大了啊。」  
&emsp;&emsp;我把手抽出来说：「我叫纪晗。」  
&emsp;&emsp;林红不在意地说：「都一样。」  
&emsp;&emsp;我把他们带到了楼下的星巴克。  
&emsp;&emsp;「有什么事直接说吧。」  
&emsp;&emsp;林红笑容满面，「思明应该也跟你说了吧，他马上就要和瑶瑶结婚了，就是……就是现在婚房还没着落，你看看，把你的房子让出来行不行？」  
&emsp;&emsp;「我上次应该说得很明白了，想要房子，可以啊，房贷自己还。」  
&emsp;&emsp;林红：「你也知道你弟弟现在一个月工资也就 4000 块，哪有那么多钱还房贷啊。」  
&emsp;&emsp;「你看，你在环境这么好的地方上班，工资也不低，你现在的爸妈也有钱，何必计较这点钱呢。」  
&emsp;&emsp;「我能在这上班是因为我有能力，他如果有能力也可以在这工作。再说了，我爸妈有钱跟我没关系，跟你们更没有关系。」  
&emsp;&emsp;林红急了，拍了一下桌子，周围的人听见声音都看了过来。  
&emsp;&emsp;或许是注意到吸引了大家的视线，林红像是有了底气一样，开始控诉：  
&emsp;&emsp;「你的良心被狗吃了！要不是我，你能过上现在的生活？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我确实要感谢你，要不是你把我送人，我也不会遇到这么好的父母，更不会有机会上学接受教育，也更不可能坐在这里。」  
&emsp;&emsp;「你你你……」林红手捂着胸口喘着粗气。  
&emsp;&emsp;这时，苏瑶一边给林红顺气一边说：  
&emsp;&emsp;「姐，你别气咱妈了，我们不住你的房子了，我们回老家，就是苦了咱妈的孙子了。」  
&emsp;&emsp;好一招以退为进啊，我都忍不住想给苏瑶的演技鼓掌了。  
&emsp;&emsp;她明知道林红喜欢男孩，所以故意提到肚子里的孩子。  
&emsp;&emsp;果不其然，林红一听「孙子」，立马来了精神。  
&emsp;&emsp;「不行！委屈谁也不能委屈了我大孙子。」  
&emsp;&emsp;林红这重男轻女的思想，还是一点都没变啊。  
&emsp;&emsp;明明她自己也是女性，明明她也是重男轻女观念的受害者，为什么会变成重男轻女观念的执行者呢？  
&emsp;&emsp;整个过程，周思明就像是隐身了一样。  
&emsp;&emsp;作为最大的受益者，他就这么躲在两个女人的背后，真是窝囊。  
&emsp;&emsp;「我没那么大度，给一个法律上没有关系的人当扶弟魔，要结婚的是你们，跟我没关系。」  
&emsp;&emsp;「他是你的儿子，对他负责的人应该是你，而不是我这个早就被抛弃的女儿。」  
&emsp;&emsp;我站起身准备离开，林红气急败坏地指着我说：「你这个不孝女，我要告你！」  
&emsp;&emsp;我笑着说：「好啊，我随时奉陪。」  
&emsp;&emsp;说完，我看也没看他们一眼就离开了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回到公司，我妈给我打来电话，说让我下班回家吃饭。  
&emsp;&emsp;我应了声好，想着也应该把今天的事情告诉我爸妈。  
&emsp;&emsp;下班回到家，刚进家门，就听我妈说：「晗晗回来了，正好，还有一个菜就开饭了。」  
&emsp;&emsp;厨房里正忙着炒菜的我爸说：「宝贝女儿回来了。」  
&emsp;&emsp;这幅画面在我 22 年的人生中上演过无数次，每一次都让我无比真实地感受到来自家庭的温暖。  
&emsp;&emsp;餐桌上，我妈一直给我夹菜，看我的眼神也小心翼翼的。  
&emsp;&emsp;我猜到，她应该是知道林红来找我的事了。  
&emsp;&emsp;「爸妈，今天林红来找我了。」  
&emsp;&emsp;我爸妈对视一眼没说话。  
&emsp;&emsp;「她想要我的房子给周思明当婚房，我没同意。」  
&emsp;&emsp;我爸气愤地说：「那是你用自己的钱买的房，她凭什么要？」  
&emsp;&emsp;我安抚我爸：「所以我没同意嘛。」  
&emsp;&emsp;我妈一脸担心地说：「这都过去 22 年了，她突然找你，她是不是想……」  
&emsp;&emsp;我妈没有说完，但我也知道她担心的是什么。  
&emsp;&emsp;「妈，不管过去多少年，从她把我送走那一刻起，她就不再是我妈了。我妈只有你  
&emsp;&emsp;，我也只认你，除非你不想要我。」  
&emsp;&emsp;我妈笑着点点头：「你也永远是妈的女儿。」  
&emsp;&emsp;这一晚，我和我妈一起睡，睡前讲了很多我小时候的趣事。  
&emsp;&emsp;她的语气中是藏不住的温柔和爱意，我想：我一定不能做让她伤心的事。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;第二天一大早，业主群里突然有人艾特我。  
&emsp;&emsp;我点开一看，是一段视频。  
&emsp;&emsp;画面中林红躺在铺在我家门前的被子上，旁边还有她的行李。  
&emsp;&emsp;面对别人的指指点点，她丝毫不为所动。  
&emsp;&emsp;「小纪啊，这个人是谁啊？躺在走廊里有点影响到我们的生活啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊，刚才一打开门看到地上躺着个人，吓了一大跳。」  
&emsp;&emsp;「小纪，赶紧回来处理一下吧。」  
&emsp;&emsp;我想过他们会继续纠缠，但还是低估了他们的无赖程度。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我马上回来处理。」  
&emsp;&emsp;爸妈害怕我一个人应付不来，跟我一起回了家。  
&emsp;&emsp;一出电梯，就听到保安大叔在劝说林红，而林红死皮赖脸地一动不动。  
&emsp;&emsp;保安大叔看到我，一脸为难地说：「纪小姐，她说是您母亲，我们就让她进来了，可没想到……」  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
&emsp;&emsp;我对躺在地上的林红说：「起来吧，演够了吧。」  
&emsp;&emsp;林红这才坐起身，看到一起来的我爸妈，阴阳怪气地说：「哟，一家人都来了？」  
&emsp;&emsp;「我昨天应该说得很明白了，你还来干什么？」  
&emsp;&emsp;「我想清楚了，我不要你的房子了。你补偿我一笔养老费，20 万，拿到钱我以后再也不找你，不给我就赖在你这不走了。」  
&emsp;&emsp;我妈：「林红，你这样就有点过分了，晗晗一个人打拼也不容易。」  
&emsp;&emsp;林红一听炸了毛：「我生了她，她给我赡养费这是理所应当的，你这种连孩子都生不出来的人，还轮不到你说话。」  
&emsp;&emsp;我妈被气得说不出话，我爸扶住我妈，厉喝一声：「你怎么说话的！」  
&emsp;&emsp;林红真是将一个撒泼打滚的农村妇女形象展现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;林红还在撒泼，我给周思明打了个电话，让他赶紧过来。  
&emsp;&emsp;周思明和苏瑶一起来的。  
&emsp;&emsp;苏瑶一上来就搀着林红的胳膊，横眉竖眼地冲我嚷：「怎么着？这是想以多欺少？」  
&emsp;&emsp;看她们这样，不知道的还以为他们才是母女俩呢。  
&emsp;&emsp;周思明：「姐，你怎么能这么对咱妈呢？」  
&emsp;&emsp;我：「严谨一点儿，她是你妈不是我妈。」  
&emsp;&emsp;「姐，我知道你怪咱妈当初把你送给别人，但她不也是迫不得已的吗？当年咱们家什么情况你也知道的，如果不把你送走，一家人过的得多难啊。」  
&emsp;&emsp;这话说得，好像家里穷是我的责任一样。  
&emsp;&emsp;「周思明，你别忘了，是因为她要生你才会被罚款，我被送走也是为了给你在户口本上腾地方。」  
&emsp;&emsp;「你让我帮你找工作，我本来可以拒绝，后来出于善意帮了你一把，你倒好，现在站在道德制高点指责我，你有资格吗？」  
&emsp;&emsp;周思明说不出话来了。  
&emsp;&emsp;林红一看情况不对，开始发疯向我扑过来，嘴里喊着「我打死你个赔钱货，还敢骂我儿子。」  
&emsp;&emsp;我爸为了保护我在前面拦着她。  
&emsp;&emsp;一时之间场面混乱起来。  
&emsp;&emsp;突然，苏瑶「啊」了一声，捂着肚子坐在了地上。  
&emsp;&emsp;所有人的视线都被她吸引了去。  
&emsp;&emsp;林红和周思明忙凑上去问怎么了。  
&emsp;&emsp;林红狠毒的眼神看着我说：「我大孙子要有什么三长两短，你给我等着。」  
&emsp;&emsp;刚才太乱了，没有注意是谁撞了她。  
&emsp;&emsp;而且这里刚好是监控盲区，也无从调查。  
&emsp;&emsp;我拿出手机：「先叫救护车。」  
&emsp;&emsp;谁知苏瑶却说：「别叫！」  
&emsp;&emsp;我看向她，她表情痛苦地说：「我想躺一下。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;当下的情况，再怎么不愿意，也只能让她先去我家。  
&emsp;&emsp;苏瑶说自己难受动不了，想在这里借住几天，林红则说要留下来照看苏瑶。  
&emsp;&emsp;我点点头答应了。  
&emsp;&emsp;我妈担心地问我：「他们会不会赖着不走啊？」  
&emsp;&emsp;我让她放宽心，说我有办法。  
&emsp;&emsp;自那天起，苏瑶、周思明和林红就住进了我家。  
&emsp;&emsp;也难为他们了，三个人挤在我这一室一厅的小房子里。  
&emsp;&emsp;这几天，周思明的朋友圈明显活跃很多。  
&emsp;&emsp;大部分都是在我家吃吃喝喝的照片。  
&emsp;&emsp;他倒是丝毫不避讳我。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;这一天，我回家拿东西。  
&emsp;&emsp;大门虚掩着，我听见里面传来林红和苏瑶的说话声。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，还是你有办法，演了出戏咱们就住进来了。以后啊，这就是你跟思明的家了，你就安心地把我大孙子给生下来。」  
&emsp;&emsp;苏瑶说：「妈，您就放心吧。」  
&emsp;&emsp;这算盘打得可真不错。  
&emsp;&emsp;我推门进去，林红一看是我，表情防备地看着我：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;真是好笑，我回自己家，难道不是想什么时候回就什么时候回？还真把这儿当成自己家了。  
&emsp;&emsp;没理她们，我径直走进了卧室。  
&emsp;&emsp;到了卧室，我发现没来得及拿走的海蓝之谜护肤水少了一大半。  
&emsp;&emsp;朋友送的一千块钱一片的面膜，也只剩下两三贴。  
&emsp;&emsp;不用问也知道是谁用的。  
&emsp;&emsp;打开首饰收纳盒一看，果然，过生日的时候我买的那条香奶奶项链也不见了。  
&emsp;&emsp;我走到客厅问：「谁拿了我的项链？」  
&emsp;&emsp;林红：「你自己的东西你问谁啊？」  
&emsp;&emsp;苏瑶眼神躲闪附和林红：「是啊，我们怎么知道。」  
&emsp;&emsp;周思明问苏瑶：「你到底有没有拿？」  
&emsp;&emsp;苏瑶声调都高了几个度：「周思明，你竟然怀疑我？我可是你女朋友！」  
&emsp;&emsp;周思明小心地给我赔不是：「姐，瑶瑶不会骗人的，你要不再想想？」  
&emsp;&emsp;我：「项链不会自己长腿跑了，既然没有人承认，那就报警让警察来解决。」  
&emsp;&emsp;苏瑶刚想说话就被林红打断：「你报啊，搞不好是你自己忘记放哪了，别想赖上我们。」  
&emsp;&emsp;既然她都这么说了，我不报警都对不起她。  
&emsp;&emsp;于是拨打了 110。  
&emsp;&emsp;警察来得很快，我把事情复述了一遍。  
&emsp;&emsp;警察：「跟我们去警局走一趟吧，做个笔录。」  
&emsp;&emsp;林红这才急了：「我们没有拿她项链，我不去。」  
&emsp;&emsp;警察语气十分严肃：「谁拿的我们会调查，现在先跟我们去做笔录。」  
&emsp;&emsp;林红撒泼打滚，两个年轻小伙子都按不住她。  
&emsp;&emsp;「请你配合我们的工作，否则就是妨碍公务，要被罚款的！」  
&emsp;&emsp;一听要罚钱，林红终于消停了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我们一行人来到警察局。  
&emsp;&emsp;警察给我们一一做笔录。  
&emsp;&emsp;警察问：「你和他们是什么关系？」  
&emsp;&emsp;我：「他们是我亲生母亲、弟弟和弟弟女朋友。」  
&emsp;&emsp;「丢了什么东西？」  
&emsp;&emsp;「一条价值 4 万多的项链，还少了几片面膜，总价值 5000 块。」  
&emsp;&emsp;旁边苏瑶一听：「就几片面膜哪里值 5000 块？」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，搜到面膜品牌旗舰店，把价格亮了出来。  
&emsp;&emsp;苏瑶不说话了。  
&emsp;&emsp;「警察同志，我还可以提供监控录像。」  
&emsp;&emsp;说着我从手机上调出了这几天家里的监控。  
&emsp;&emsp;苏瑶慌了：「你竟然在家里安监控！你，你侵犯我们隐私！」  
&emsp;&emsp;我笑了：「我平时一个人住，安全起见在家里安个监控怎么了？」  
&emsp;&emsp;「而且我只是在客厅安装了监控，怎么就侵犯你隐私了？还是说，你心虚？」  
&emsp;&emsp;苏瑶：「我……我才没有心虚。」  
&emsp;&emsp;监控中苏瑶悠闲地躺在沙发上，手上拿着的很明显就是我的那条项链。  
&emsp;&emsp;她给她的朋友打电话，说手中有一条香奈儿的项链，让她朋友帮忙找个渠道卖出去。  
&emsp;&emsp;事情到这里已经很明朗了。  
&emsp;&emsp;苏瑶还想狡辩，被警察一个眼神吓了回去。  
&emsp;&emsp;「财物总价值预计超过 5 万元，已经构成了盗窃罪。根据我国法律规定，盗窃公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。」  
&emsp;&emsp;苏瑶吓哭了：「警察叔叔，我不是故意的，我真的不是故意的。」  
&emsp;&emsp;「你拿别人东西的时候就应该想到后果。小小年纪有手有脚的干什么不好，非得偷东西。」  
&emsp;&emsp;林红连忙求情：「警察同志，我们都是一家人，这一条项链而已，还分什么你的她的啊？而且她现在还怀着孩子呢，可不能坐牢啊。」  
&emsp;&emsp;「不问自取即为盗，这么简单的道理都不知道？孕妇就能偷东西了？她现在已经成年了，就应该为自己的一举一动负责！」  
&emsp;&emsp;周思明就差跪在地上了：「警察同志，我们赔，照原价赔，能不能通融一下？」  
&emsp;&emsp;警察怒喝：「你把法律当什么？就你这态度真该好好教育教育。」  
&emsp;&emsp;看求警察无门，林红转头来求我：  
&emsp;&emsp;「女儿啊，瑶瑶是你弟媳妇儿，她肚子里的是你亲侄子，你不能这么狠心把她送进去啊。」  
&emsp;&emsp;我甩开她的手：「你就这么确定她肚子里的是你亲孙子？」  
&emsp;&emsp;林红和周思明一脸疑惑。  
&emsp;&emsp;我看向苏瑶：「是你自己说还是我来说？」  
&emsp;&emsp;苏瑶身子都在发抖，害怕地看着我。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「你原名叫苏婷婷吧？曾经在景尚会所工作过，前两年跟一个小老板在一起，后来被原配发现打了一顿，那条视频还在网上流传过，我没记错吧。」  
&emsp;&emsp;苏瑶低着头没说话。  
&emsp;&emsp;「三个月前你又搭上了那个小老板，还怀了孕，想靠孩子上位，结果小老板是个惧内的，根本就没打算跟你认真，刚好周思明跟你表白，你就顺水推舟，让周思明当了这个冤大头。这，我也没说错吧？」  
&emsp;&emsp;周思明不敢相信：「瑶瑶，我姐说的不是你，对不对？你的孩子是我的，对不对？你说话呀。」  
&emsp;&emsp;我真没见过这么恋爱脑的人，都到这个地步了还上赶着当便宜爸爸。  
&emsp;&emsp;苏瑶看瞒不过去了，干脆承认：「是，我是骗了你，可是和你在一起之后我就喜欢上你了。至于孩子，我是想找个合适的机会跟你讲的。」  
&emsp;&emsp;林红还没回过神来，但一听到手的大孙子是别人的，就像是发了疯一样：「你这个小贱人，竟然骗我。」  
&emsp;&emsp;警察拦住了想打人的林红。  
&emsp;&emsp;周思明一言不发地盯着地面，看不出情绪。  
&emsp;&emsp;剩下的就由警察来处理了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;回到家，林红一边哭一边数落周思明识人不清。  
&emsp;&emsp;周思明耷拉着脑袋任凭林红打骂。  
&emsp;&emsp;我：「行了，既然如此，你们也该收拾收拾行李搬出去了。」  
&emsp;&emsp;
一听我让他们走，林红也不哭了，一屁股坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「现在儿媳妇没了，大孙子也没了，你还赶我们走，你不孝啊。」  
&emsp;&emsp;「你爸前年死了，你弟弟工资又低，将来还要娶媳妇，你得给我养老，要不然就给我 20 万！」  
&emsp;&emsp;早就料到她不会轻易罢休，我也做好了准备。  
&emsp;&emsp;打了个电话给提前联系好的律师。  
&emsp;&emsp;张律师来了之后，林红瞪着眼：「怎么着？你还真想告你亲娘？」  
&emsp;&emsp;张律师：「阿姨，虽然您和纪小姐是自然血亲关系，但因为在纪小姐 5 岁的时候，您就将她送养了，所以从法律上来讲，纪小姐对您没有养老的义务。」  
&emsp;&emsp;「如果您坚持的话，需要支付纪小姐养父母从小到大的养育费用，我们这边预估了一下，教育费用以及生活费用，再加上其他费用，总计 120 万。」  
&emsp;&emsp;林红是第一次听说这么多钱，「你别吓唬我，养大一个孩子怎么也用不了这么多钱。」  
&emsp;&emsp;张律师没有因为被质疑而不快：「您如果不相信，我们可以请纪小姐的养父母出示一下费用明细，除了日常花销之外，教育费用应该都是有记录的。」  
&emsp;&emsp;林红不懂法，一听张律师这么说，她怂了：「那如果我不要她养老了，也不要养老费了，是不是就不用给钱了？」  
&emsp;&emsp;「当然，但前提是您要签一下断绝关系协议书。」  
&emsp;&emsp;林红连忙说：「我签我签我签。」  
&emsp;&emsp;签完协议书，林红连忙打包好行李。  
&emsp;&emsp;临走的时候，我给了她 5 万块钱。  
&emsp;&emsp;「就当作是你养了我 5 年的补偿，以后，别再来往了。」  
&emsp;&emsp;林红泪眼婆娑地接过了钱，什么也没说。  
&emsp;&emsp;反倒是周思明跟我道了歉，说这段时间给我带来了麻烦。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，并不打算原谅。  
&emsp;&emsp;如果伤害了别人之后，仅用一句道歉就可以抵消自己的罪过，那么犯错的成本也太低了。  
&emsp;&emsp;林红和周思明走了之后，我请了个保洁阿姨，将房间里里外外打扫了一遍。  
&emsp;&emsp;我妈给我打来电话：「晗晗，事情怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我语气轻松：「都解决好了。」  
&emsp;&emsp;我妈也如释重负：「那就好，那就好，等会儿回家吃饭。」  
&emsp;&emsp;我点点头，撒娇道：「嗯，我要吃妈你做的红烧肉。」  
&emsp;&emsp;「哎，我这就让你爸去买菜，想吃什么妈都给你做。」  
&emsp;&emsp;经过这些事情，让我明白，在金钱面前，血缘关系一文不值。  
&emsp;&emsp;而比金钱和血缘关系更重要的，是爱。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;番外 1  
&emsp;&emsp;我叫周盼，之所以叫这个名字，是我爸妈盼望着能生个儿子。  
&emsp;&emsp;虽然年纪小，但是我知道，一个女人生不出儿子在婆家是什么处境。  
&emsp;&emsp;因为我妈就是这样。  
&emsp;&emsp;听说，我刚生出来，我奶奶一听是个女孩，叹了口气连看都没看一眼就走了。  
&emsp;&emsp;我妈坐月子的时候还要伺候一家人——做饭，洗衣服，样样没落下。  
&emsp;&emsp;好像还因为月子没做好落下了病根。  
&emsp;&emsp;从我记事开始，每天饭桌上就会出现这样一幕——  
&emsp;&emsp;我奶奶：「生不出儿子就算了，连个菜都炒不好，这么咸给谁吃啊？」  
&emsp;&emsp;每当这时，我妈就低着头不说话。  
&emsp;&emsp;而我爸不但不护着我妈，还凶她：「还坐着干嘛，赶紧再去重新炒一个啊。」  
&emsp;&emsp;我妈这才起身，重新洗菜，炒菜。  
&emsp;&emsp;虽然没有声音，但是我知道她一定在哭。  
&emsp;&emsp;晚上，我妈带我睡觉的时候，突然眼泪就掉了下来。  
&emsp;&emsp;我给她擦擦眼泪：「妈妈，别哭。」  
&emsp;&emsp;不知道哪句话触怒了她，她一巴掌打在我的背上。  
&emsp;&emsp;「都怪你，你为什么不是个男孩儿。」  
&emsp;&emsp;我吓蒙了，一时之间没反应过来，连哭都没哭。  
&emsp;&emsp;那个时候我知道，我妈做遭受的一切都是因为我不是个男孩儿。  
&emsp;&emsp;从那天开始，我学会察言观色，生怕惹我妈，不，是惹家里每一个人不开心。  
&emsp;&emsp;我妈要做饭，我择菜，洗菜。  
&emsp;&emsp;吃饭前，我摆碗筷。  
&emsp;&emsp;吃完饭，不用说，我就自觉去洗碗。  
&emsp;&emsp;我觉得，我这么乖了，奶奶、爸爸和妈妈应该会喜欢我了吧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;在我 5 岁的时候，我妈怀孕了。  
&emsp;&emsp;听说是个男孩儿。  
&emsp;&emsp;一家人都很开心，连我奶奶都对我妈好了不少。  
&emsp;&emsp;我想，这下我妈不会被骂了。  
&emsp;&emsp;我很期待弟弟出生。  
&emsp;&emsp;那天傍晚，我回到家，发现家里气氛很严肃。  
&emsp;&emsp;我在窗台下面听到奶奶说：「那就把她送人吧，罚款不是小数目，再加上以后还要上学，两个孩子咱们养不起啊。」  
&emsp;&emsp;我爸没说话一直在吸烟。  
&emsp;&emsp;我妈好像哭了，时不时用衣袖抹抹眼泪。  
&emsp;&emsp;我不明白，奶奶说要把谁送人。  
&emsp;&emsp;过了大概一个月。  
&emsp;&emsp;我妈罕见的给我穿上了新衣服。  
&emsp;&emsp;是我最喜欢的粉色。  
&emsp;&emsp;我问妈妈：「妈妈，还没过年，怎么就穿新衣服了？」  
&emsp;&emsp;我妈说：「今天带你见个人。」  
&emsp;&emsp;我好奇地问：「见谁啊？」  
&emsp;&emsp;我妈沉默没有回答。  
&emsp;&emsp;大概中午左右，家里来了一对年轻的夫妻。  
&emsp;&emsp;两个人穿的很体面。  
&emsp;&emsp;我一出去，年轻阿姨就一直看着我，脸上还带着笑。  
&emsp;&emsp;我觉得她很面善，就冲她也笑了笑。  
&emsp;&emsp;阿姨说：「这就是盼盼吧。」  
&emsp;&emsp;我妈把我推到阿姨面前：「盼盼，叫妈妈。」  
&emsp;&emsp;我不解：「我妈妈不是你吗？为什么要管她叫妈妈？」  
&emsp;&emsp;「让你叫你就叫！」  
&emsp;&emsp;年轻阿姨拉着我的手，很温柔地说：「没事，慢慢来。」  
&emsp;&emsp;我奶奶说：「孩子也看过了，觉得合适今天就带走吧。」  
&emsp;&emsp;年轻阿姨和叔叔商量了一下，「我们挺喜欢盼盼的，看着也挺和眼缘。」  
&emsp;&emsp;转头又问我，「盼盼，以后跟我们一起生活好不好？」  
&emsp;&emsp;我看看我爸和我妈，他们紧张的表情好像生怕我不答应。  
&emsp;&emsp;这时我才知道，原来要被送走的人是我啊。  
&emsp;&emsp;我笑着点点头，对年轻阿姨说：「嗯。」  
&emsp;&emsp;就这样，我离开了生活了 5 年的家。  
&emsp;&emsp;连一件衣服都没带走，因为我奶奶说，我的衣服可以留给还没出生的弟弟穿。  
&emsp;&emsp;番外 2  
&emsp;&emsp;来到新家，看着陌生的一切我显得有些局促。  
&emsp;&emsp;年轻阿姨，不对，应该是我的新妈妈。  
&emsp;&emsp;她带我看了提前布置好的房间。  
&emsp;&emsp;整个房间都是粉色的，床上还有一个洋娃娃。  
&emsp;&emsp;我看到村里的琪琪有一个，听说很贵。  
&emsp;&emsp;「盼盼喜欢你的房间吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「喜欢。」  
&emsp;&emsp;「喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;当天晚上，新妈妈做了好多好吃的，说是欢迎我来到这个家。  
&emsp;&emsp;新爸爸也很开心，还喝了一点酒。  
&emsp;&emsp;饭后，我照例想去洗碗。  
&emsp;&emsp;新妈妈把我带到沙发上，打开电视机调到少儿频道说：「盼盼，你就在这看动画片，妈妈洗碗，你不用管。」  
&emsp;&emsp;厨房里爸爸妈妈一边洗碗一边聊天。  
&emsp;&emsp;「等过几天，就给盼盼上户口吧。对了，还要改个名字。」  
&emsp;&emsp;「叫什么好呢？」  
&emsp;&emsp;「我今天晚上翻翻字典。」  
&emsp;&emsp;听着他们聊天，我一直以来的紧张似乎也缓解了。  
&emsp;&emsp;原来，不用做任何事，也会有人对你好吗？  
&emsp;&emsp;越来越喜欢这个新家了。  
&emsp;&emsp;过了两天，爸爸妈妈带我去上户口。  
&emsp;&emsp;对了，我还有了一个新名字，叫纪晗。  
&emsp;&emsp;我妈妈说「晗」字的意思是天将明，迎接美好的清晨，给予希望。  
&emsp;&emsp;虽然我不太懂是什么意思，但是我觉得很好听。  
&emsp;&emsp;一年后，爸爸做生意赚了钱，说我们要去另一个城市了。  
&emsp;&emsp;「晗晗，我们马上就要住大房子了，开不开心？」  
&emsp;&emsp;「开心！」  
&emsp;&emsp;其实我想说，不管是大房子还是小房子，只要是和爸爸妈妈在一起，我都很开心。  
&emsp;&emsp;或许是到了一个新的环境，我性格也变得开朗了。  
&emsp;&emsp;妈妈也说，我脸上露出笑容的次数变多了。  
&emsp;&emsp;他们给了我曾经不敢奢求的爱，我有什么理由不开心呢？  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18odovAoIkNMbDkBhekN4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/716  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection