# 有一个很会的男朋友是什么感受  
## 出自专栏: 《弟弟能有什么坏心思呢》  
&emsp;&emsp;「姐姐，别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨心里咯噔一下，扣内衣的手僵在那里。  
  
&emsp;&emsp;「是这样扣吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」浅梨整个身子都僵住了，脸也烧得厉害。  
  
&emsp;&emsp;他极有耐心地帮她整理好衣服，然后又躺了回去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐要走了吗？」他声音微弱，却满眼笑意。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」浅梨低声回答。  
  
&emsp;&emsp;到此刻，她的酒也醒得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;她微微转了一下头，用眼尾余光瞟了他一眼，他面色红润，眼里夹杂着刚起的雾气，一副楚楚可怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;想到刚才自己是怎么走进了他的房间，扑倒了他，她头皮就有些发麻。  
  
&emsp;&emsp;本来准备走了，但她的目光却停留在床头柜上的钱包。  
  
&emsp;&emsp;是他的。  
  
&emsp;&emsp;她犹豫了一下，还是拿起他的钱包，翻出了他的身份证。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐在害怕什么？我成年了。」躺着的少年好笑地看着她，声音慵懒至极，也没有动作，由着她翻自己的皮夹。  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨手抖了一下，做贼心虚地又把身份证塞了回去。  
  
&emsp;&emsp;「那，晚安。」他拉了拉被子，将身子遮了些，一只手懒懒地搭在额头，「有些累。」  
  
&emsp;&emsp;有些累！  
  
&emsp;&emsp;犯罪感+1  
  
&emsp;&emsp;浅梨酒醒得更彻底了。  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」她光着脚下来，胡乱捡起地上的包和手机，尽量不发出声响，转身离开他房间。  
  
&emsp;&emsp;旅游的第一天，她睡了一个见一次面的少年，很头疼。  
  
&emsp;&emsp;更让她头疼的是，这个少年是班花在她面前炫耀过的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，浅梨是被一阵敲门声音吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;屋外的男男女女打闹嬉笑。  
  
&emsp;&emsp;笑声最清脆的，是班花。  
  
&emsp;&emsp;以前一想到班花，她就很头痛。  
  
&emsp;&emsp;现在一想到班花，她就很罪恶。  
  
&emsp;&emsp;她以最快的速度洗漱完，打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「怎么才开门？」许悠然笑着问她，「不是说好了吃了饭去周庄，去了周庄还要去游湖，再晚就错过旅游巴士了。」  
  
&emsp;&emsp;她的行程安排，就快把浅梨逼疯了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一时语塞，心中有一万个不情愿，但最后却只缓缓吐出一个字，  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;许悠然走过来，主动挽上她的手，带着她往酒店早餐厅走。  
  
&emsp;&emsp;浅梨手有些不知道往哪放，只好就那么僵硬地端着。  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭，许悠然又领着浅梨走向人群，看到她们，一群人都笑盈盈地和许悠然打招呼。  
  
&emsp;&emsp;她人缘真好。浅梨想。  
  
&emsp;&emsp;比如，自己只是一个人出来旅游，而许悠然却是一群人。  
  
&emsp;&emsp;这群人里，她只认识许悠然，但许悠然却在遇见浅梨之后，热情地邀请她加入她们。  
  
&emsp;&emsp;浅梨内心是抗拒的，但班花过于热情，她拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;她想以前在高中就是这样，班花总打扮得漂漂亮亮，拉着素颜的她去找校草。  
  
&emsp;&emsp;她一直就是班花的陪衬。  
  
&emsp;&emsp;「悠然学姐，你的小男朋友呢？」一个女生问。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，就昨天那个小帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友也太帅了吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨顿了一下，但依旧吃着包子，默不作声，耳朵却在倾听她们的交谈。  
  
&emsp;&emsp;「他呀，」许悠然脸上立马浮现一抹罕见的粉色，一脸娇羞，「他说有点困，再睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;吼！  
  
&emsp;&emsp;全场人倒吸一口气，用「我懂，你懂，大家都懂」的眼神彼此交流。  
  
&emsp;&emsp;「哎……不是你们想的那样。」许悠然有些羞愤，拍着几个起哄男生的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不敢抬头，她只是听到「他有点困」的时候，有些后背发凉。  
  
&emsp;&emsp;因为想起了昨晚他那句「有些累」。  
  
&emsp;&emsp;她承认，她怕了，有些后悔了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，大家纷纷坐上了大巴，但直到车启动前的最后一刻，她才看到了他。  
  
&emsp;&emsp;他拖着懒洋洋的步子上车，路过她面前时，身子顿了一下，下一秒递给她一个浅浅的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，这里。」许悠然的声音出现在后脑勺，那一刻她才知道，他叫墨阳。  
  
&emsp;&emsp;然后墨阳稍微压低了头，坐到了她身后，许悠然的旁边。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心中有些异样，因为他路过自己时，那俯视的一眼实在过于自然。  
  
&emsp;&emsp;在接下来一个小时的车程里，她有些如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;总觉得后脑勺被一道目光扫射得千疮百孔。  
  
&emsp;&emsp;她从包里拿出头戴耳机，开始听歌。  
  
&emsp;&emsp;但她虽然戴着耳机，总觉得还是能听到后面窸窸窣窣的谈话声，这就让她很焦躁。  
  
&emsp;&emsp;特别是  
  
&emsp;&emsp;「刚去 A 大，还习惯吗？」许悠然问。  
  
&emsp;&emsp;「还行……」  
  
&emsp;&emsp;「听说叔叔阿姨每个月都去看你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……随他们。」  
  
&emsp;&emsp;「多来找我玩玩啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，抽空。」  
  
&emsp;&emsp;他的声线真的好慵懒。性格也真是随和。她想。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她脑子里只回荡着那一句——刚上大学！  
  
&emsp;&emsp;浅梨的焦躁症又犯了，好多读书早的人读大一时甚至不满 18 岁，所以，昨晚……身份证都拿出来了，自己真该看一眼。  
  
&emsp;&emsp;但凡看一眼，现在也不至于如此纠结。  
  
&emsp;&emsp;虽然……看到了也并不能改变什么。  
  
&emsp;&emsp;就这样纠结着，大巴车终于停了。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅让大家去上厕所。  
  
&emsp;&emsp;「去厕所吗？」浅梨又听见后面传来声音。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他声音浅得像是刚睡醒一样。  
  
&emsp;&emsp;许悠然走出来，用眼神询问她要不要一起去。  
  
&emsp;&emsp;浅梨摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;看着许悠然走了，她松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，肩膀被拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;她整个人神经都绷紧了。  
  
&emsp;&emsp;然后转过头，就看见了他那张脸。  
  
&emsp;&emsp;和昨晚有些不一样，毕竟昨晚黑灯瞎火，也没看得太清。  
  
&emsp;&emsp;这样在白天近距离地四目相对，她还是被他身上慵懒的气质震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;他笑着，随性而自然，指了指她耳朵，「姐姐，耳机电源没开」  
  
&emsp;&emsp;说完他离开座位，没有多余的话，双手插袋，顶着一头碎发朝车门走去。  
  
&emsp;&emsp;哄！  
  
&emsp;&emsp;难怪她一直觉得没声音，感情电源都没打开。  
  
&emsp;&emsp;浅梨有些想捶自己的头。  
  
&emsp;&emsp;渐渐耳根泛红。  
  
&emsp;&emsp;等到她再抬头，他已经走到班花身边，与班花并肩走着。  
  
&emsp;&emsp;她深呼吸，拿着东西换到了最后一排。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;到了周庄，一下车导游就带着大家去买特产。  
  
&emsp;&emsp;一群人堆在特产店门口开始付钱，写地址，让店员直接寄回家。  
  
&emsp;&emsp;唯有浅梨和墨阳两个人站在一旁，置身事外。  
  
&emsp;&emsp;浅梨偷偷打量他。  
  
&emsp;&emsp;他挺高。  
  
&emsp;&emsp;也挺洒脱。  
  
&emsp;&emsp;比如，两个人对昨晚的事闭口不提，相处竟像是初次见面，礼貌而疏离。  
  
&emsp;&emsp;一切她担心的，后怕的事都没发生。  
  
&emsp;&emsp;她也算是松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他玩得挺开，他既然不在乎，那她就心安理得地把昨晚当作酒精作用下的一时意乱情迷。  
  
&emsp;&emsp;她想，她应该找个借口与许悠然告别，然后结束这一场荒唐之旅。  
  
&emsp;&emsp;只是，每每她欲张口，许悠然总是热情地给她介绍接下来的行程安排，也许是高中留下的阴影，她总是拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;想想就很无力。  
  
&emsp;&emsp;高中许悠然就是班花，美貌、有才华，还富有，在许悠然面前，她就是一个妥妥的陪衬品。如今时隔四年又遇上，许悠然依旧是令女生都嫉妒的存在，而她还是那样普通。只是，谁又想永远只是陪衬呢？  
  
&emsp;&emsp;有点烦。  
  
&emsp;&emsp;浅梨拿出手机，想着找谁聊聊天，打发这尴尬的时间。  
  
&emsp;&emsp;然后突然身边就多了一团阴影。  
  
&emsp;&emsp;她警惕地抬头，就看见他站在旁边，朝她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨被他盯了几秒，不知道说什么，内心有些忐忑。  
  
&emsp;&emsp;春风吹起他的短发，他站在柳树下，美得像一幅画。  
  
&emsp;&emsp;真是个上帝的得意作品，她想。  
  
&emsp;&emsp;然后下一秒听见他说的话，她蒙了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「需要买药吗？」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;她彻底石化了。  
  
&emsp;&emsp;是她理解的那个买药吗？  
  
&emsp;&emsp;昨晚是一场突如其来的放肆，谁也没有准备，当然也包括一些计生用品。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨盯着他，没说话。  
  
&emsp;&emsp;目光忍不住去看许悠然的反应。  
  
&emsp;&emsp;比起她的沉默，他显然要洒脱更多，「在这等我下。」  
  
&emsp;&emsp;然后她就看见他插着袋，慢悠悠地朝巷子深处走去。  
  
&emsp;&emsp;他不会去买药吧！！！  
  
&emsp;&emsp;浅梨多少觉得有些头痛了。  
  
&emsp;&emsp;特别是许悠然那边好像快要结束了。  
  
&emsp;&emsp;她开始紧张了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「墨阳呢？」许悠然几步跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」浅梨故意把目光集中在手机上，反反复复地翻着朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;许悠然抬头望了望四周，又笑着问：「我刚才看见你们俩不是在说话呢？」  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里咯噔一下，停止了刷朋友圈，思考了一下，「哦，好像，听他说去买什么东西去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完又觉得这样说不对，怕她继续问。  
  
&emsp;&emsp;结果真是怕什么来什么。  
  
&emsp;&emsp;「买什么？」许悠然问完，嘴角是隐藏不住的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;浅梨见她这副模样，心里松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;她一定是以为墨阳给她买礼物去了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨想到墨阳走之前让自己在这等她，又想到他可能去买的东西，再看看许悠然这期待的模样，她觉得自己有些十恶不赦。  
  
&emsp;&emsp;真是作死！  
  
&emsp;&emsp;她暗骂自己。  
  
&emsp;&emsp;「不知道，你电话问问他吧。」浅梨仍旧保持着一脸茫然，其实内心紧张得要死。  
  
&emsp;&emsp;「算了……不问了。」许悠然想了一下，忽地低下头，暗戳戳地笑。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这笑，对浅梨来说有些刺眼了。  
  
&emsp;&emsp;虽然高中时期自己就像个小跟班一样，跟在许悠然后面，后来长大了又觉得自己太卑微，不想再去衬托任何人，但此刻，她还是觉得自己可能做错了。  
  
&emsp;&emsp;其实，浅梨还有一件事也瞒着许悠然。  
  
&emsp;&emsp;其实她们在同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;大学四年，得益于她的宅与佛系，什么活动都不参加，她成功地瞒过了许悠然。  
  
&emsp;&emsp;就连高中同学四年来一直在 QQ 群里打听，她也没有松口把这个秘密说出去。  
  
&emsp;&emsp;她想自己是受够了和班花在一起的时光，才会如此绝情。  
  
&emsp;&emsp;她本以为这四年会安然度过，怎知道都到大四了，还出了这么个小插曲。  
  
&emsp;&emsp;出来旅游也能遇上班花，这缘分真是绝了。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，你去哪儿了？」许悠然甜美的声音打断了她的思绪。  
  
&emsp;&emsp;她警惕着抬头，然后就看着他拎着两杯奶茶朝这边走来。  
  
&emsp;&emsp;幸好幸好，还好还好。  
  
&emsp;&emsp;她不敢想象要是他直接拎着一盒药走过来，会有多震撼。  
  
&emsp;&emsp;「等着无聊，去买了杯奶茶。」他笑着，走过来，很自然地递给了许悠然一杯。  
  
&emsp;&emsp;许悠然看到递过来的奶茶，笑得像个幸福的小女人。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，你太贴心了。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨赶紧收回目光。  
  
&emsp;&emsp;她觉得多待一秒，都是对这对璧人的玷污。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不喝抹茶？怎么给自己买了抹茶？」班花看着他手上另一杯，有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，老板弄错了，扔掉吧。」墨阳一脸无赖地耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「别……太浪费了，」许悠然阻止他扔掉的动作，「我去拿给浅浅。」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅？」他重复她的名字。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就是我那个高中闺蜜，你等下。」许悠然拿着奶茶就找到了浅梨，一把递给她。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳太好了，他好贴心，还特意给你买了一杯。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨本意是不要的，可是，面对许悠然，她总是没法拒绝，只好接了过来。  
  
&emsp;&emsp;一群人又开始在古巷里闲逛，购物，拍照。  
  
&emsp;&emsp;浅梨拿着奶茶，最终还是决定喝，她真有些渴了。  
  
&emsp;&emsp;可是打开包装袋，她又一把攥紧了袋口。  
  
&emsp;&emsp;心跳在看见一个小小的锡箔纸药片的时候急剧加速。  
  
&emsp;&emsp;她缓了几秒，偷偷去看墨阳，他就像什么都没发生一样，被许悠然拉着到处逛，并没有什么异常。  
  
&emsp;&emsp;好吧！  
  
&emsp;&emsp;果然做贼心虚的是自己，被偷的人一脸气定神闲，甚至还有些嘲讽她的心虚。  
  
&emsp;&emsp;她看看包装袋里的药片，再想想这杯茶的名字，她真就彻底后悔了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到旅游完，许悠然还要拉着她一起回酒店。  
  
&emsp;&emsp;浅梨鼓起勇气说自己行程有变，直接坐高铁连夜逃走了。  
  
&emsp;&emsp;在高铁上，她拿出那片药，看了半天，最后还是倒了一杯白开水，吞掉。  
  
&emsp;&emsp;游玩了一天，她好累。  
  
&emsp;&emsp;但躺在窄窄的床上，昨晚的画面却越发清晰。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我是谁吗？」他被她抵在门板上，任她扒他衣服也不反抗。  
  
&emsp;&emsp;他只是低着头，看着她浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「当然知道，」她抬起头，伸出手指钩住他下巴，「你是许悠然男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他笑意更浓。  
  
&emsp;&emsp;她既然这么认为，还敢在醉酒之后敲他的房门，把他抵在门板上放肆，确实有些出乎他意料了。  
  
&emsp;&emsp;「那你想做什么？」他摁住她继续乱动的手。  
  
&emsp;&emsp;「什么你你你！叫姐姐！」她不满地在他胸口抓了一把。  
  
&emsp;&emsp;嘶……  
  
&emsp;&emsp;他轻皱着眉，呼出一口气。  
  
&emsp;&emsp;看她醉成这样，他反倒极其配合她。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」他叫得很乖顺。  
  
&emsp;&emsp;「乖，」她伸手摸摸他的头，「我有点晕，我们换个地方？」  
  
&emsp;&emsp;他顺着她手指的方向望去，目光有一瞬黑暗。  
  
&emsp;&emsp;但转眼他又低着头轻声问她：「姐姐，确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然确定！睡的就是你……」她二话不说就攀上他脖子。  
  
&emsp;&emsp;「那来吧，」他声线好轻，说得很随意，「不过……抓紧时间，我得早睡」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后面的画面，她简直不敢回忆。  
  
&emsp;&emsp;她用被子捂住自己的头，为什么还记得那些画面，太令人窒息了。  
  
&emsp;&emsp;如果时光可以倒流，她发誓，这辈子都不碰酒这玩意了！  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;浅梨早上的课又逃了。  
  
&emsp;&emsp;大姨妈折磨得她有些崩溃，特别是，这个月还来了两次。  
  
&emsp;&emsp;她虚弱地躺在床上刷朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;就是在这个时候，她又看到了他。  
  
&emsp;&emsp;确切地说，是看到了他和许悠然的合影。  
  
&emsp;&emsp;她有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;顿了一秒，才想起被班花强行加了微信的事。  
  
&emsp;&emsp;也不知道出于什么心里，她竟然点开了那张照片。  
  
&emsp;&emsp;夕阳下，他倚坐在栏杆上，一手撑着栏杆，一手捏着烟，仰头吐着烟圈，像是发现有人拍照，目光朝镜头撇了撇，一边的嘴角勾起。  
  
&emsp;&emsp;帅得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;照片里还露出许悠然自拍的半张脸。  
  
&emsp;&emsp;好一副岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;浅梨灭了手机屏幕，伸手按了按自己的小腹，心情有些差。  
  
&emsp;&emsp;药物的副作用，让她一个月疼了两次。  
  
&emsp;&emsp;可是，这是她自找的。  
  
&emsp;&emsp;想到以后还会看到许悠然的各种照片，她就烦躁地把许悠然的朋友圈设置为不可见。  
  
&emsp;&emsp;刚设置完，寝室外就响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;同学们都去上课了，她只好拖着身子起来开门。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅！」  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的声音让她浑身一震。  
  
&emsp;&emsp;她的第一感觉就是，完了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨以为自己幻听了，可是一抬头，就又看见了许悠然那张脸。  
  
&emsp;&emsp;与照片里那个笑容灿烂的女生不同，眼前的她虽然在笑，却让浅梨感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;她是怎么找到这里的？  
  
&emsp;&emsp;就像是隐藏了很久的秘密突然被戳破，浅梨再也没了保护自己的躯壳。  
  
&emsp;&emsp;「想不到吧！我们竟然在一所大学！」许悠然兴奋地把她身子抱起来摇晃。「天啦！我简直太开心了！我们注定是最好的朋友！」  
  
&emsp;&emsp;真疼！  
  
&emsp;&emsp;浅梨任由她抱着，也不反抗。  
  
&emsp;&emsp;只是那句最好的朋友，让她听得每个毛孔都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么……」浅梨笑得有些僵硬，更多的是诧异。  
  
&emsp;&emsp;「你的学生证掉在旅游大巴上啦！」许悠然拿出一个学生证塞到她手机，拉着她兴奋地进了寝室，「多亏你这个学生证，要不然毕业了都不知道，咱们竟然在同一所学校。」  
  
&emsp;&emsp;学生证？  
  
&emsp;&emsp;浅梨才想起那天坐动车回家，死活找不到学生证，最后还是买的全票。  
  
&emsp;&emsp;原来是掉在大巴上了，还被她捡到，这是什么孽缘？  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是啊。」浅梨小声附和。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？浅浅？」许悠然见她脸色有些惨白，关切地问。  
  
&emsp;&emsp;「来大姨妈了，有点虚。」浅梨苦笑，端了张凳子给她坐。  
  
&emsp;&emsp;可是许悠然直接坐在了她床上，她只好自己坐了凳子。  
  
&emsp;&emsp;「你不会来姨妈还疼得要命吧？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨顿了一秒，点了点头，苦笑。  
  
&emsp;&emsp;她来姨妈痛，许悠然是知道的。  
  
&emsp;&emsp;高中那会，她姨妈痛得要死，许悠然还不依不饶要浅梨陪她去找校草，她依旧拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;然后，后来班花和校草在走操场的时候，她就坐在操场等许悠然，只是等着等着就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;后来是校草背她去的医务室。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，许悠然再也不敢在她来大姨妈的时候拉她去找校草了。  
  
&emsp;&emsp;大概是怕她痛吧……  
  
&emsp;&emsp;「那你得去看看。」许悠然拉着她的手，「浅浅我真的是关心你，没有别的意思，我听我妈妈说，总是痛可能会有一些妇科病。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨被她的说法震惊到，却又无力反驳，只得附和，「嗯，抽空去。」  
  
&emsp;&emsp;其实她心里烦死了，哪有人这样说姨妈痛的，但她在许悠然面前，从来都不是一个善于争辩的人。  
  
&emsp;&emsp;罢了，她此刻只想赶快把许悠然打发走。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「呀，墨阳给我发微信了。」许悠然说着，目光却转向浅梨，「你上次看到他了，你觉得……他怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;听到墨阳两个字，浅梨还是忍不住眉心跳动了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哪方面啊？」浅梨忽然问。  
  
&emsp;&emsp;「就……长相，人品什么的，你觉得他怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;好吧，浅梨心里叹了一口气，如果不得到答案，她也是不会走的。  
  
&emsp;&emsp;「长得挺帅的，人品……我跟他也没接触过。」浅梨觉得自己进步了，竟然在许悠然面前脸不红心不跳地开始撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;「是吧！你也觉得他挺帅的！」许悠然兴奋得手舞足蹈，「我看见他第一眼就一见钟情啦，虽然我比他大，但我简直就是他的迷妹！」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨不知道该说什么，她只记得高中时，许悠然见到校草，也跟她说了同样的话。她觉得自己急需找个借口，让许悠然离开。  
  
&emsp;&emsp;她太不舒服了，不想再耗费元气应付。  
  
&emsp;&emsp;「对了！」许悠然像是发现了新大陆，「墨阳有私人医生，我让他帮你问问你这是怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」浅梨终究是被她这句话吓到了。「真的……不用！我没事」  
  
&emsp;&emsp;她快哭了，过了四年，许悠然还是有把她烦死的本事。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……你为什么凶我？」许悠然像是被她吓到了，委屈巴巴地问，「我只是不想你那么难受，我没有恶意的，你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是……」浅梨有些恼，她想自己语气可能重了一些，「我知道你是出于好心，只是这样打过去问别人的私人医生有点突兀。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系！墨阳人很好的，我感冒、头痛，一点点小毛病，他都会让私人医生给我打电话的。」许悠然说这话时，一脸甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;浅梨真是……  
  
&emsp;&emsp;还没等她反应，许悠然电话已经拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;浅梨内心叹了一口气，就像等着审判一样。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳……  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了吗？  
  
&emsp;&emsp;「我有点事想麻烦你。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就是我闺蜜，上次你见过那个。  
  
&emsp;&emsp;「她来那个总是很痛。  
  
&emsp;&emsp;「我看她好难受的样子。  
  
&emsp;&emsp;「好……不用，我自己打。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你真好！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨从刚开始的紧张，到后来的麻木，最后彻底放弃了反抗，干脆整个人扑到了室友的床上，听许悠然跟那边打电话。  
  
&emsp;&emsp;结果最后，许悠然告诉她一个结论，「你以后生完孩子就不会痛了」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这又是什么神论？  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我问你一件事，你有没有男朋友呀？」  
  
&emsp;&emsp;「没……没有。」浅梨有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;许悠然后来又问了一些问题，差点把浅梨折磨得想撞墙，交代一番后终于离开了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨仰天叹了一口气，她废了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;浅梨想出去实习了。  
  
&emsp;&emsp;这个想法从来没有如此强烈过。  
  
&emsp;&emsp;她不想再给许悠然来烦自己的机会。  
  
&emsp;&emsp;可是那天她为了躲许悠然从图书馆回来，就看见许悠然在宿舍楼下等她。  
  
&emsp;&emsp;她刚想原路返回，却撞上了一人。  
  
&emsp;&emsp;她刚想抬头道歉，却看见了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;墨阳？  
  
&emsp;&emsp;这真是前有虎又有狼，进退两难。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」他单手拎着奶茶，目光闲闲地看着她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨望了望许悠然的方向，又看看他手上的奶茶，最终还是说：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;说完朝许悠然走去。  
  
&emsp;&emsp;「没事就好。」他语气依旧是浅浅的，脸上永远是那一副悠闲意外的表情。  
  
&emsp;&emsp;后来，三个人去了外面的烧烤店。  
  
&emsp;&emsp;按照许悠然和墨阳的聊天内容，她得知这是墨阳第一次来学校找许悠然。  
  
&emsp;&emsp;整个聊天过程基本都是许悠然在说话，墨阳很随和地回答，她问什么他答什么，回答随性，不隐瞒，实在不想回答的问题，就喝一点啤酒笑笑躲过。  
  
&emsp;&emsp;浅梨根本不懂自己在这场约会中存在的必要性，为什么非要拉着她，做一个爱情的旁观者？  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你怎么一直吃，都不喝酒？」许悠然忽然问。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣住了，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;一把刚放进嘴里的韭菜，就这么卡在她嘴里不上不下。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳看了她一眼不说话，只是低头喝了一口，眼睛里装满笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我最近感冒了，在吃药。」浅梨又撒了谎。  
  
&emsp;&emsp;说完偷偷去看墨阳，却看见他笑得更厉害了。「这样啊，你怎么总生病？」  
  
&emsp;&emsp;「那个……宿舍快关门了，你们慢慢玩，我先回去了。」浅梨没有理会墨阳的嘲笑，站起来就要走。  
  
&emsp;&emsp;「已经关门啦！」许悠然笑着把手机递她面前。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一看，11.30？这么晚了？  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;自己只顾着吃，忘记看时间了。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，我刚才在手机上定酒店啦。墨阳难得来一次，我还想带他去逛逛酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你们去，不用管我，我就住校门口那家。」浅梨有些恼。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是恼自己没有时间观念，还是恼墨阳脸上的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「明天再带我玩吧？我今天有点累了。」他笑着看许悠然。  
  
&emsp;&emsp;又是「累了」。  
  
&emsp;&emsp;浅梨听到这句话，有些头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「行，那我们直接去酒店。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好吧，浅梨最终又没能拒绝许悠然的热情，还是去了她定的酒店。  
  
&emsp;&emsp;三人走路去酒店。  
  
&emsp;&emsp;许悠然中途接了个电话，大概几分钟。  
  
&emsp;&emsp;就剩下浅梨和墨阳四目相对。  
  
&emsp;&emsp;最终是墨阳败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;他低头浅笑一会儿，叹了一口气，才开口道：「今晚不行，医生让我禁欲一个月。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;浅梨差点被他这句话雷得炸掉。  
  
&emsp;&emsp;她盯着他看，只是把刚才他笑自己的还回来，让他知道她也不是那么好惹的。  
  
&emsp;&emsp;结果，他以为自己又想要和他有点什么吗？  
  
&emsp;&emsp;无语。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「要微信吗？」他等了会儿，看她没说话，便掏出自己手机，把二维码放她面前。  
  
&emsp;&emsp;「……」滚！浅梨在内心说了这么一个字，头也没回地走了。  
  
&emsp;&emsp;走了一段路，她心里有些堵。  
  
&emsp;&emsp;停了一会儿，又转身折回去。  
  
&emsp;&emsp;走到他身边，她仰着头，直视着他，「大家都是成年人，那件事就烂在肚子里，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」他笑容顿了一下，随即恢复，耸了耸肩，「还有什么要求吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有……」浅梨没料到他竟这样问，一时间也想不出个什么，「还有以后别再单独跟我说话！」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样单独和她说话，她怕许悠然会怀疑，况且她也不打算再和他有什么牵扯，不想引起麻烦。  
  
&emsp;&emsp;墨阳看她气势汹汹的模样，忍不住笑了笑，「好。」  
  
&emsp;&emsp;回答得倒挺干脆。  
  
&emsp;&emsp;这一个月困扰她的事情，终于得以解决，她总算舒了一口气。没有再做停留，转身独自走向酒店。  
  
&emsp;&emsp;去了前台，浅梨拿出自己的身份证，询问许悠然定的房间。  
  
&emsp;&emsp;但当她听前台说有两间房时，还是忍不住愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;他刚才还说什么禁欲，禁个屁，他和许悠然今晚都要睡一起了。  
  
&emsp;&emsp;有意思！  
  
&emsp;&emsp;只是两间房能不能不要挨着？  
  
&emsp;&emsp;毕竟众所周知，学校附近的酒店，隔音效果都有点一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;结果酒店还真只剩下相邻的这两间了，浅梨无奈拿了一张房卡，自己上去了。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完，躺在床上，浅梨看了看许悠然发来的信息，问她怎么突然走了，让她早点睡，明天早起去那个著名的早餐店吃饭。  
  
&emsp;&emsp;她摁灭了手机。  
  
&emsp;&emsp;有些心烦。  
  
&emsp;&emsp;她想回微信过去，告诉许悠然自己明天就不去了，可是又怕许悠然长篇大论的邀请。  
  
&emsp;&emsp;打电话，更是不可能，她不想在那种尴尬时刻去电。  
  
&emsp;&emsp;大概是心理作用，她总怕听见隔壁有什么动静，干脆用纸把自己耳朵堵上，闭着眼强迫自己睡觉。  
  
&emsp;&emsp;她是被一阵敲门声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;她有些火气地起来，从猫眼里，看到穿戴整齐的许悠然站在那里对她笑。  
  
&emsp;&emsp;她开了门——  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我今晚和你睡吧！」许悠然脸上扯出一个大大的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「你不和他……」浅梨有些蒙，目光往隔壁望了望，不知道是个什么情况。  
  
&emsp;&emsp;「我和他还没到那个阶段呢！」许悠然低下头一脸娇羞，直接钻进她的房间。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一脸蒙地关上门，想不通他们俩怎么回事，不过，许悠然要和她睡，她简直烦躁到了极点。  
  
&emsp;&emsp;但她不能反抗。  
  
&emsp;&emsp;「反正都是标间，你们可以一人睡一张床，他那么远来，你不陪他聊聊天？」浅梨还在祈求有转机。  
  
&emsp;&emsp;「他说身边有人睡不着。」许悠然尴尬地笑了笑，情绪有些低落。  
  
&emsp;&emsp;浅梨怀疑自己看错了，因为下一秒，许悠然又恢复了元气，开始快速洗漱，然后霸占了她的床。  
  
&emsp;&emsp;浅梨没办法，只好将手机充电器拔了，插到另一边的床头。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……你睡了吗？」关了灯，许悠然又突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」浅梨其实根本睡不着。  
  
&emsp;&emsp;她想起了那个夜晚——  
  
&emsp;&emsp;那是高三结束的晚上，许悠然拉着她去找校草，那个时候许悠然已经和校草暧昧到极致。  
  
&emsp;&emsp;三个人在网吧上网到半夜，去酒店时只剩下一个标间。  
  
&emsp;&emsp;浅梨坚持一个人回网吧通宵。  
  
&emsp;&emsp;但网吧老板告知今晚有特殊情况不能接受通宵。  
  
&emsp;&emsp;她只好绝望地和他们一起去了那个标间。  
  
&emsp;&emsp;原本是许悠然和浅梨睡一起的，后来聊着聊着，许悠然去了校草那边。  
  
&emsp;&emsp;等到浅梨惊醒，她发现身边没人，许悠然还在另一张床上和校草嬉笑着聊天。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，她觉得她的世界颠覆了。  
  
&emsp;&emsp;她太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;她不敢出声，也不敢动，生怕被他俩发现自己醒了。  
  
&emsp;&emsp;就这样持续到半夜，那边终于没有再聊天，好像睡着了，她才终于舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;可是正当她翻了一个身，舒展一下僵硬的身体，黑夜中却传出一个声音，直击她耳膜。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……」  
  
&emsp;&emsp;她吓得汗毛都竖了起来，赶紧停止动作，闭上眼睛装睡。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……」校草的声音，温柔得快听不到。  
  
&emsp;&emsp;紧接着一个吻印在她额头。  
  
&emsp;&emsp;她吓得在被子里的手指掐破了手心。  
  
&emsp;&emsp;她一直屏住呼吸，过了一会儿，她听到了厕所开灯的声音，她才睁开眼，吓得在被子里大口吐气。  
  
&emsp;&emsp;她第一次心跳得那么激烈，那么难以平息。  
  
&emsp;&emsp;从那晚后，她再也不敢看校草，虽然还是被许悠然强迫着又去找了校草几次。  
  
&emsp;&emsp;她想不明白为什么校草在那晚会做出那样的举动，更不懂他怎么又像什么事都没发生过，依旧和许悠然好得令人羡慕。  
  
&emsp;&emsp;可是对她来说，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;其实浅梨也一直暗恋校草，但她一直觉得他和许悠然才是天生一对，自己根本配不上他。  
  
&emsp;&emsp;可是他那一吻，推翻了她之前的所有判断。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己的暗恋可能终于找到了一个出口。  
  
&emsp;&emsp;但他又像什么没发生过一般，和许悠然在她面前牵手、拥抱，她的满腔希望再次破碎了。  
  
&emsp;&emsp;回忆到此——  
  
&emsp;&emsp;她仍旧心有余悸。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，」许悠然又开口，「你后来联系过林深吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨眉心猛地跳了一下，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我当时很喜欢他，真的很喜欢很喜欢……」许悠然感叹。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么……分手了」浅梨以为，他们俩会一直在一起，毕竟他们郎才女貌，是那种所有人都羡慕嫉妒恨的情侣。  
  
&emsp;&emsp;这次旅游遇到许悠然带着一个不是林深的男生出来玩，浅梨还有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「因为你。」许悠然半开玩笑地说。  
  
&emsp;&emsp;但这个玩笑一点都不好笑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨当场就震住了。  
  
&emsp;&emsp;她不会那晚也是醒着的吧？  
  
&emsp;&emsp;浅梨被这个想法吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，吓到了吧，逗你的，其实是因为异地恋太难了，就分了。」许悠然笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨一颗悬着的心终于落了下来，补了一句，「哦，异地恋的确容易分手。」  
  
&emsp;&emsp;但转念一眼，现在找的墨阳不还是异地恋？她真是自相矛盾。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……」许悠然低声叫着她的名字，「当时全校女生都喜欢林深，那你有没有喜欢过他？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨一颗心又提了上来。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢他干吗？」她干干地回答，觉得不够说服力，又说，「他不是你男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对哦，她们还说你也喜欢他，我就知道，一定是假的，你不会做那样的事。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨沉默了一会儿，「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;两个人各怀心思，不再说话，但谁也没有睡着。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我们玩一会儿游戏吧？」  
  
&emsp;&emsp;三个人游湖游到湖中央，许悠然提议。  
  
&emsp;&emsp;整个过程实在太尴尬，几乎只剩许悠然一个人讲话，另外两个人安静得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「你们玩吧，我看看风景。」浅梨笑着拒绝。  
  
&emsp;&emsp;本来今早她就要走的。  
  
&emsp;&emsp;可是许悠然就是有这种本事，软磨硬泡也要拉着浅梨作陪。  
  
&emsp;&emsp;她说，墨阳第一次来，让浅梨给她一点面子。  
  
&emsp;&emsp;浅梨头疼，自从遇见许悠然，她就没有一天安生过。  
  
&emsp;&emsp;「那不行，我玩射手，需要人辅助，墨阳玩的是刺客，你辅助我一下行不行？」许悠然求着浅梨。  
  
&emsp;&emsp;「让他玩辅助不就行了。」浅梨苦笑。  
  
&emsp;&emsp;她平时也有玩王者，但都是独来独往，不喜欢和人组队。  
  
&emsp;&emsp;况且，她不玩辅助，也许是在实际生活中软弱惯了，在王者里面的她像是叛逆一般，只喜欢玩暴躁的捶姐。  
  
&emsp;&emsp;「你开什么玩笑，他一个男生怎么辅助？」许悠然觉得浅梨不给面子，有些不满。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨看了一眼墨阳，他依旧懒懒地倚靠在船舷上，一张脸被阳光晒得发光。  
  
&emsp;&emsp;他还真是个守承诺的人，她不让他和自己说话，他从早上到现在就真的没跟她说过一句话，甚至看都没有看过她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨为此省了一大麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「其实我……可以玩辅助。」他闲闲地开口。  
  
&emsp;&emsp;「你玩辅助？」许悠然有些不敢置信地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他伸出一只手去拿桌上的手机，依旧保持着躺的姿势，「毕竟……我这人负责让别人爽……」  
  
&emsp;&emsp;他笑着登陆王者账号，笑得轻松自在。  
  
&emsp;&emsp;不过他的话，让浅梨不自在了，甚至，渐渐地耳根泛起了红。  
  
&emsp;&emsp;于是，接下来的两个小时，浅梨都在看风景，而他们两个在激情打游戏。  
  
&emsp;&emsp;浅梨，只盼望这一天早点结束。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;送走了墨阳，浅梨感觉送走了半条命。  
  
&emsp;&emsp;她只想快点出去实习，快点远离许悠然，她快不能呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，墨阳怎么好像，有点讨厌你？他怎么一天都不跟你说话，一直都在跟我说话？好尴尬啊……」回去的路上，许悠然问。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」她有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「不过你别生他的气，他从小养尊处优，没吃过苦，人际交往这方面有些欠缺，其实他人挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;浅梨真的觉得许悠然的话有些雷人。  
  
&emsp;&emsp;不过，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个好就行了，不用在意我。」她回道。  
  
&emsp;&emsp;「你真的不介意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我介意干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」许悠然想了一会，又说，「可是一路上你也没话说，你好无聊，下次我给你介绍一个男朋友，咱们一起出去玩好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「不好！」浅梨听到她的想法，简直觉得她疯了。「不是……我暂时没考虑过谈恋爱的事，我要去实习了，以后工作了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可以聊聊嘛，我身边的男生好多优秀的，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;「真不用！」  
  
&emsp;&emsp;「就这么说定了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨觉得自己踏入了一个怪圈，自己拼命想逃离，却越陷越深，最后只好干脆放弃挣扎……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;后来浅梨几乎就是在微信回答许悠然各种各样的问题了。  
  
&emsp;&emsp;因为她找到了实习单位，在距离学校十三站地铁，需要转两趟车的一家 IT 公司，岗位是经理助理。  
  
&emsp;&emsp;大家都在问她为什么跑那么远实习，她只是笑笑。  
  
&emsp;&emsp;她们不知道的是，转三次地铁，来回六次，都比她待在学校被许悠然缠着轻松。  
  
&emsp;&emsp;许悠然明明就是交际花，去哪里都是一群人，为什么偏偏缠着她？  
  
&emsp;&emsp;她很费解。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系了，她终于逃离了。  
  
&emsp;&emsp;许悠然在微信上仍旧每天给她发信息。  
  
&emsp;&emsp;今天是墨阳要给她买个包，她不确定买限量款还是经典款。  
  
&emsp;&emsp;明天是墨阳要带她出去旅游，她不确定是出国还是去三亚。  
  
&emsp;&emsp;后天是墨阳要过来跟她看电影，她不确定选恐怖片还是爱情片。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得，许悠然应该是很爱墨阳的，要不然怎么每天都把他挂在嘴边？  
  
&emsp;&emsp;可是她知道墨阳玩得这么开吗？  
  
&emsp;&emsp;知道了还会喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;她们会因为异地恋更加感情深厚，还是如同她与林深一样以分手告终？  
  
&emsp;&emsp;就如同当年，许悠然天天拉着自己去找林深，一开始浅梨是对林深没感觉的，可是相处太久了，她就分不清自己的定位了。甚至忘记自己只是一个陪衬，竟然也偷偷地喜欢上了林深。  
  
&emsp;&emsp;谁让他每次给许悠然买奶茶的时候，总要给浅梨也准备一份。  
  
&emsp;&emsp;谁让他每次看电影买爆米花，也不忘给浅梨买一份，还总会单独给许悠然买可乐，而给她买她喜欢的香草味冰激凌。  
  
&emsp;&emsp;面对这样一个阳光帅气，又绅士，又温柔的男孩，她没能忍住，还是动了心。  
  
&emsp;&emsp;于是每次被许悠然拉去找林深，她的心情就变得既期待又难过，纠结而复杂。  
  
&emsp;&emsp;她从未打算告诉任何人，她真的一点都不贪心，她想着喜欢是自己的事，她不会做出那种伤害闺蜜的事。  
  
&emsp;&emsp;如果没有那天晚上的那个吻，她可能直到死都不会对林深有什么明目张胆的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;可是自从那次之后，她偷偷地给他写了一封信，但一个暑假都没等来回应，她彻底陷入了泥潭。  
  
&emsp;&emsp;结束那个灰暗的暑假后，她决定远离许悠然，彻底地和班上所有同学断了联系。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「今天可以早点下班。」才下午三点，经理就过来告诉浅梨。  
  
&emsp;&emsp;浅梨还在准备明天的会议资料，有些惊讶平时总是加班到半夜的经理，今天下班这么早。  
  
&emsp;&emsp;「好，我弄完就走。」浅梨笑着回答。  
  
&emsp;&emsp;其实是她不想，不想回去那么早。  
  
&emsp;&emsp;「行，我可能一会就走，你走的时候关下灯。」经理是个三十多岁的男人，很成熟稳重。  
  
&emsp;&emsp;刚来实习，她到了很多错，他总能一针见血地指出，而且是以幽默风趣的方式，让她一点都不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨低头，继续弄资料。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，梁经理才从办公室走出来。  
  
&emsp;&emsp;「还没走？」梁经理看了看表，外面天都快黑了。  
  
&emsp;&emsp;「马上走。」浅梨抬起头，笑容却僵在那里。  
  
&emsp;&emsp;因为她看到了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;他还是一身黑色休闲装，双手插袋，闲闲地站在梁经理旁边。  
  
&emsp;&emsp;墨阳也看到了她，很自然地递给她一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;「一起走吧，」梁经理看了看墨阳，「太晚了，我们先送她回学校。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他依旧是浅浅的笑。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我坐地铁。」浅梨收拾好就要走。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行，待会儿你同学说我这个老板太不厚道，压榨你到现在，还不送你回学校，怕是以后都没学生敢来实习了。」梁经理笑着说，站在那里，一副等着她的样子。  
  
&emsp;&emsp;「是挺不厚道。」墨阳默默地吐槽了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你还好意思说我，我等了你四个小时！」梁经理难得的失控了。  
  
&emsp;&emsp;「飞机延误，怪我……不能自己飞。」墨阳无奈耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「待会跟你算账……浅梨你过来，我们去车库。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨望着两人，有些没明白他们的关系。  
  
&emsp;&emsp;墨阳的出现让她有些苦恼。  
  
&emsp;&emsp;看他和梁经理看起来很熟的样子，说她内心不忐忑是假的。  
  
&emsp;&emsp;三人坐电梯坐到一半，梁经理突然想起忘记拿车钥匙，中途就出去了，让他俩先去车库等他。  
  
&emsp;&emsp;好吧，封闭的电梯就剩下她和墨阳，气氛冷得异常。  
  
&emsp;&emsp;两人谁也不笑、不说话，就像两个完全不认识的人。  
  
&emsp;&emsp;他真行！  
  
&emsp;&emsp;果然是说到做到。  
  
&emsp;&emsp;可是，浅梨没忍住，她问：「你怎么和我们经理认识？」  
  
&emsp;&emsp;他站得离她有些远，听到声音，俯视着看她，「他是我哥」  
  
&emsp;&emsp;哥？  
  
&emsp;&emsp;好吧，这么亲近的关系？  
  
&emsp;&emsp;她有些头大。  
  
&emsp;&emsp;「那你……能不能……」她觉得说起来有些可耻，她不想让经理知道自己和他认识，更不想让经理知道自己是个那样的人。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」他回答得很干脆。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;两人又开始不说话，一直到出了电梯，两人站在车库等经理。  
  
&emsp;&emsp;突然有个装修工人扛着木头从她身边经过，差点碰到她，他很自然地侧过身，给她挡了一下。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」浅梨脱口而出  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」他见她站稳后，又退回原处，看了她一眼，「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;这话说得极其暧昧，浅梨顿时僵住身子，有些发毛，不清楚他什么意思，不想回答。  
  
&emsp;&emsp;「上次，许悠然说你，大姨妈很痛。」他解释道。  
  
&emsp;&emsp;浅梨想起来，那次许悠然还找了他私人医生。  
  
&emsp;&emsp;原来他指的这个。  
  
&emsp;&emsp;「我不觉得我们是可以讨论这件事的关系。」浅梨坚定地说。  
  
&emsp;&emsp;墨阳并没有因为她的话而生气，反倒悠闲地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「我只是听我医生说，吃了那药可能会，比较紊乱」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;浅梨简直头皮发麻，那件事过不去了是吧！她不想理她，干脆拿出手机，故意看微博。  
  
&emsp;&emsp;他打量着她。  
  
&emsp;&emsp;看她有些憋红了脸。  
  
&emsp;&emsp;不敢再逗。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，梁经理就来了，招呼两人坐车上。  
  
&emsp;&emsp;浅梨独自坐在后座。  
  
&emsp;&emsp;全程几乎都是梁经理和墨阳两个人闲聊。  
  
&emsp;&emsp;「和许家千金怎么样了？」梁经理问。  
  
&emsp;&emsp;「什么怎么样？」墨阳单手倚在车窗，托着自己的头，浅笑，声音懒散。  
  
&emsp;&emsp;梁经理侧过头看他一眼，「装傻。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨也不是故意偷听，实在是因为车厢就这么大，不听到都难。  
  
&emsp;&emsp;但听到两人谈话，她又觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;如果没猜错，那个「许家千金」指的是许悠然吧。  
  
&emsp;&emsp;她没忍住，通过后视镜去看墨阳的表情，不料他也像有心灵感应一般，正通过后视镜颇有些无奈地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨赶紧收回目光，就听见他笑着，无奈叹气道：「我装傻什么啊……哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你这小子，还瞒着我，你不是……」梁经理差点脱口而出，猛然想起后座有浅梨在，不好揭穿这小子。于是话到嘴边又咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，梁经理到了浅梨校门口，想起浅梨还没吃完饭，可能觉得都到了这儿，不请实习生吃一顿也太不厚道了，就邀请浅梨一起吃个饭再回学校。  
  
&emsp;&emsp;浅梨是拒绝的，但是梁经理坚持要请客。  
  
&emsp;&emsp;浅梨无奈，只好三人在学校门口找了一家中餐厅。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭，浅梨吃得没什么味道。  
  
&emsp;&emsp;墨阳也没吃多少，就梁经理一个人热情地让浅梨多吃一些，把菜都推到浅梨身边。  
  
&emsp;&emsp;墨阳也只是笑笑，面对大哥的偏心，没有什么怨言，反而置身事外地看梁经理对浅梨关爱有加。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，浅梨去上洗手间，梁经理和墨阳两人站在餐厅阳台抽烟等她。  
  
&emsp;&emsp;「听说你动了一个小手术？」梁经理笑得意味深长。  
  
&emsp;&emsp;墨阳不用反应也知道他在说什么，没有立马回应，他夹烟的手指按了按太阳穴，低着头浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「还真是，一点隐私都没有。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「你说呢，你家里的事还逃得过我妈的法眼？」梁经理半开着玩笑，「怎么？18 岁了才突然想起做手术，你哥我小学就去割了。」  
  
&emsp;&emsp;「还能为什么，那什么……有点痛……」墨阳大大方方地回应他。  
  
&emsp;&emsp;他的回答立马让梁经理抽烟的动作顿住了，有些惊讶地望着他，「你小子不是才大一吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……我也没想过这么早……」墨阳苦笑，又抽了一口烟。  
  
&emsp;&emsp;那件事的确是在他意料之外。  
  
&emsp;&emsp;「和谁？许悠然？」梁经理的好奇心彻底被这个弟弟挑起了。  
  
&emsp;&emsp;他只是听说墨阳在和许家千金接触，没想到，事实这么震撼。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳一抬头，便看见浅梨过来了，一时间闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;潜意识告诉他，她会不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「还真是？你小子胆子太大了吧，这下好了，许家天天想和你们家攀亲戚，你妈妈还有点看不上，你这是直接给她们家开了绿色通道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨已经到了，而梁经理背对着她并不知道，墨阳都来不及提醒他别说了。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」墨阳无奈地叹了一口气，将烟灭了。  
  
&emsp;&emsp;「不是？那是谁？」梁经理被这个弟弟惊到叹为观止，「弟弟，玩这么大吗？你还真是怕我老妈找不到你的黑点，拼命给我妈制造机会。」  
  
&emsp;&emsp;「梁经理，我先走了。谢谢您。」浅梨的声音从他后脑勺传来。  
  
&emsp;&emsp;梁经理一回头，才看见浅梨竟然已经出来了。他有些惊讶，难怪墨阳刚才一直不出声，看来是看见浅梨出来了。  
  
&emsp;&emsp;在外人面前，有些问题的确不好谈。  
  
&emsp;&emsp;「好，回去注意安全。」梁经理恢复了以往一本正经的模样，对着浅梨笑笑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨点了点头，看都没看墨阳一眼，就转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;墨阳愣在原处，又抽出一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「年纪不大，烟瘾不小啊？」梁经理忍不住吐槽了一句。  
  
&emsp;&emsp;墨阳低头点燃，吸了一口，缓缓吐出一圈眼圈，等到烟圈升到空中，他笑着说：「我去转转校园啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这个点，你去学校干吗？」梁经理简直服了他，等了他四个小时，结果他现在吃了饭就要走？  
  
&emsp;&emsp;他到底来看他这个哥哥，还是只是幌子？  
  
&emsp;&emsp;「散散步，消化消化。」他笑得轻松自在。  
  
&emsp;&emsp;「又去找许悠然？不是说那个女生不是她吗？你到底在玩什么？」  
  
&emsp;&emsp;太野了。  
  
&emsp;&emsp;野得他这个哥哥都咋舌。  
  
&emsp;&emsp;墨阳笑了笑，然后转身下了楼，只剩个背影给梁经理，「晚上不用接我，我打车回去。」  
  
&emsp;&emsp;说完，没了人影。  
  
&emsp;&emsp;梁经理真是拿这个弟弟没有办法。  
  
&emsp;&emsp;虽然他和墨阳，两个人的妈妈简直堪称水火不容，但他们却关系这么好，大部分都是因为墨阳。  
  
&emsp;&emsp;他是一个游手好闲，毫无斗志的竞争对手。  
  
&emsp;&emsp;墨阳是墨老爷子的老来子，在他出生前十几年，梁井然妈妈就为墨老爷子生下了梁井然。  
  
&emsp;&emsp;但即使生了梁井然，梁妈妈也不能得到名分。  
  
&emsp;&emsp;因为墨阳妈妈才是原配，而且她的地位无可撼动。  
  
&emsp;&emsp;所以同样是墨老爷子的儿子，梁井然只能随母姓。  
  
&emsp;&emsp;墨阳出世那年，墨老爷子已经六十了。  
  
&emsp;&emsp;作为一个商业帝国的继承人的有力争夺者，墨阳一直是条咸鱼，无欲无求，上大学还选了个哲学专业，把一家人惊到合不上嘴。  
  
&emsp;&emsp;作为他的竞争对手，梁井然都觉得墨阳太不争气了。  
  
&emsp;&emsp;梁井然抽完烟，想着墨阳私生活如此混乱，嘴角忍不住上扬。  
  
&emsp;&emsp;占着金山银山的人总是有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;他最后灭了烟，开车回家。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「你别跟着我！」浅梨抬头，一脸的暴躁。  
  
&emsp;&emsp;「生气了？」墨阳站在原地，双手插袋，任由她指着自己鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「你还是不是男人，那种事，也拿去到处说……你……你们男的是不是都这样？」浅梨听到了，听到了车上的谈话，听到了他们在阳台的谈话。  
  
&emsp;&emsp;他把那晚的事当作茶余饭后的谈资。  
  
&emsp;&emsp;她气得有些吐字不清。  
  
&emsp;&emsp;「……」他站在那儿，没有说话，也没有动作，等她发泄完。  
  
&emsp;&emsp;「我们不是说好了，那件事就烂在肚子里？你怎么说话不算数？你让我以后实习怎么面对经理？」浅梨觉得又羞又气。  
  
&emsp;&emsp;他到底是个什么渣男啊，这种事还到处说。  
  
&emsp;&emsp;「还有吗？」他顿了一会，低头看着她，轻声问。  
  
&emsp;&emsp;「还有……还有你以后能不能见到我就避着我，你有你的阳关道，我过我的独木桥，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他面对她的愤怒，脸上毫无波澜，感觉她差不多说完了，才缓缓吐出一个字，「好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，手一抬，递给她一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;好吧，浅梨觉得自己一记重拳打在了棉花上。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的奶茶，抹茶？又？  
  
&emsp;&emsp;浅梨直接想暴走。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳！」一声激昂的声音响起，浅梨心中的一根弦断了。  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;在这个时候碰到许悠然，她简直头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;她尽量拉开与墨阳的距离，免得让许悠然怀疑。  
  
&emsp;&emsp;许悠然跑近了，看到浅梨，笑容变得僵硬起来。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅？」她一脸疑惑地看着两人。「你们……怎么遇见了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」  
  
&emsp;&emsp;墨阳和浅梨两人同时回答，回答还那么不一致。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得许悠然虽然脸上挂着笑，眼神已经变了。  
  
&emsp;&emsp;「他说他找你，你手机打不通，正好遇见我，就……」浅梨为了撇清关系，把所有事都抛给墨阳。  
  
&emsp;&emsp;许悠然仍旧疑惑，又望向墨阳，「是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳看了看浅梨，实在没忍住，差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;胆子这么小？  
  
&emsp;&emsp;这么怕许悠然？  
  
&emsp;&emsp;这么怕，还敢来主动招惹他？  
  
&emsp;&emsp;他尽量收敛好自己的笑容，缓缓开口，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听见他的配合，警报解除，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「可是我的手机没有问题啊，一直能打通。」许悠然好像也不是那么好糊弄。  
  
&emsp;&emsp;浅梨被她这句话惊得再次拉响了警报。  
  
&emsp;&emsp;她望了望墨阳，他竟然一点不慌，还在嘲笑似的看着她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨尴尬得抠脚，根本不知道怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;墨阳看了一会戏，没了耐性，「其实我……」  
  
&emsp;&emsp;「咦，我什么时候把手机调成了飞行模式？」许悠然忽然睁大了双眼，打断了墨阳的话。  
  
&emsp;&emsp;墨阳无奈把那句「我今晚和浅梨吃饭」又咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;他把一切都看得轻描淡写，不在意，不胆怯，永远都是轻松而自在的状态。  
  
&emsp;&emsp;许悠然捏着手机一顿操作，然后跟墨阳连连道歉，说自己没注意，让他打电话没找到她，她很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;浅梨松了一口气，心里默念，老天爷帮了她一把。  
  
&emsp;&emsp;三人寒暄几句，浅梨就要准备走。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你和墨阳加个微信怎么样？」许悠然跑过去拉住她，「他若是找不到我，你就带她来找我好不好，别让他等。」  
  
&emsp;&emsp;「我也找不到你啊！」浅梨简直被她的脑回路震惊得无以复加。  
  
&emsp;&emsp;到底应该说她单纯还是傻？  
  
&emsp;&emsp;怎么会把男朋友的微信推荐给别的女生？  
  
&emsp;&emsp;「找不到你就先带他转转，然后等着我。」  
  
&emsp;&emsp;……浅梨觉得许悠然有病，病得不轻，什么叫帮她带他转转？  
  
&emsp;&emsp;但是，她没法拧过许悠然，最后还是硬着头皮加了墨阳微信。  
  
&emsp;&emsp;许悠然给出的理由是：异地恋太辛苦了，如果墨阳总是找不到她，就会跟她分手。  
  
&emsp;&emsp;这都是什么烂理由？  
  
&emsp;&emsp;浅梨加了微信，转身就把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，墨阳开口了，他笑着问许悠然，目光却在她身上，「一不小心又买错了口味，要给你朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然这才发现他手上拎着一杯抹茶。  
  
&emsp;&emsp;笑容终究有些勉强。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，扔了可惜了。」她拿过奶茶走到浅梨身边，强行递给她，浅梨拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;她拿着奶茶，走入过道，遇到垃圾桶便扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，她有些烦。  
  
&emsp;&emsp;一点开微信，她更烦了。  
  
&emsp;&emsp;许悠然给她发了一张她和墨阳的合影。  
  
&emsp;&emsp;合影上，两人坐在豪华的 KTV，墨阳倚在沙发上发呆，而她利用空间错位，在他脸颊上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣了片刻，关了手机。  
  
&emsp;&emsp;许悠然什么意思？  
  
&emsp;&emsp;什么意思似乎全都写在了照片里，她在向浅梨宣示主权。  
  
&emsp;&emsp;可笑！  
  
&emsp;&emsp;浅梨一个字都没回她。  
  
&emsp;&emsp;一些痛苦的记忆浮上脑海——  
  
&emsp;&emsp;当年浅梨跟着许悠然和林深。  
  
&emsp;&emsp;三个人看完电影，许悠然总是主动跑上去牵林深的手。  
  
&emsp;&emsp;牵到了手，还回过头来冲着浅梨笑笑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得是自己的原因，看见他们两牵手，她心里不舒服是自己做得不对。  
  
&emsp;&emsp;她应该为许悠然感到高兴。  
  
&emsp;&emsp;许悠然是她最好的朋友，追到了最喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;可是，她还是忍不住幻想，如果林深牵住的是自己的手，那样应该多好？  
  
&emsp;&emsp;偶尔，许悠然还会趁林深不注意，踮起脚尖就亲他一口，亲了之后照例是冲着浅梨笑笑。  
  
&emsp;&emsp;也许她只是单纯地想和浅梨分享她的幸福，可是浅梨心里堵得慌，根本不想祝福她。  
  
&emsp;&emsp;每到这个时候，浅梨就觉得自己是世界上最恶毒的女孩，怎么能够对好朋友的男朋友有想法？  
  
&emsp;&emsp;可耻！  
  
&emsp;&emsp;所以，高中那份晦涩痛苦而不得的纠结日常，她再也不想再遭遇了。  
  
&emsp;&emsp;她痛苦地按了按头，有些崩溃。  
  
&emsp;&emsp;她对墨阳没有喜欢。  
  
&emsp;&emsp;很难想象吧，那天仅仅是因为遇到了许悠然，许悠然又强行向她炫耀她的小男朋友，她压抑多年的纠结痛苦在酒精的催化下，使她做出了此生最错误的选择。  
  
&emsp;&emsp;报复的那一点畅快滋味，在后来被墨阳撞击得一点不剩。  
  
&emsp;&emsp;她当时就后悔了。也怕了。  
  
&emsp;&emsp;可是，一切都晚了。  
  
&emsp;&emsp;现在这件事的后遗症，又伴随着她，不知道要痛苦纠结到何时。  
  
&emsp;&emsp;她有些崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……」  
  
&emsp;&emsp;浅梨看了看时间，晚上十一点。  
  
&emsp;&emsp;她想干吗？  
  
&emsp;&emsp;「睡了。」她回复了一句。  
  
&emsp;&emsp;「我想和你说说话。」  
  
&emsp;&emsp;「我困了。」浅梨不困，但她真的一点也不想跟许悠然聊天。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得墨阳太喜欢我了，刚才他又答应给我买一个 Gucci 的新款包包，我觉得好浪费，虽然我和他家都不缺钱，但都是父母的钱，以后在一起生活了，花钱就不能再这样大手大脚了。你说我该怎么委婉地告诉他啊？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己是疯了，才会把她发的微信看完。  
  
&emsp;&emsp;她关了手机，不想回答。  
  
&emsp;&emsp;结果过了一会儿，屏幕又亮了。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，他刚才跟我说未来的规划，他说准备继承他爸爸的产业，天啊，你知道他爸爸产业有多大，多吓人吗？我真怕我们两人管理不好，我现在就得努力打好基础，怎么办我好紧张，怕不能胜任。」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你以后也找个墨阳这样的好男孩吧，对人又好有温柔，还专一……太难得了，以后我身边有这样的，一定给你介绍。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨没看完那些长篇信息。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，她很想叛逆地回一句。  
  
&emsp;&emsp;「既然你的墨阳弟弟这么好，那你把他让给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;她当然没那么做。  
  
&emsp;&emsp;她不想许悠然发疯，发疯之后变本加厉地折磨她。  
  
&emsp;&emsp;她想到了一个更好的方法。  
  
&emsp;&emsp;她思考了一会儿，把墨阳从黑名单放出来，然后把这条信息，「误发」给了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;报复的快感让她最近的纠结与烦闷，都找到了一个暂时的出口。  
  
&emsp;&emsp;她已经想好了，如果墨阳回她，她就说是和许悠然开玩笑，发错了。  
  
&emsp;&emsp;如果墨阳不回她，她就当免费找了个出气筒，装作什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;按照她最近的接触，墨阳是个好欺负的人，也很好说话，因为她说什么他都说好。  
  
&emsp;&emsp;他应该不会挑拨离间，告诉许悠然。  
  
&emsp;&emsp;浅梨正在为自己的完美报复计划窃喜之时，墨阳的语音通话发了过来。  
  
&emsp;&emsp;浅梨想都没想就挂了。  
  
&emsp;&emsp;她没想到他会打过来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不接？」墨阳发了微信过来。  
  
&emsp;&emsp;「睡了。」浅梨急忙发送两字，怕被识破又补充一句，「有事？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳站在落地窗前，一手夹着烟，单手发信息。  
  
&emsp;&emsp;看到她的微信，他忍不住发笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事，把我从黑名单放出来了？」他笑。  
  
&emsp;&emsp;……他怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;浅梨有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「我不懂你在说什么，早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳又吸了一口烟，修长的手指弹了弹烟灰，思考了几秒才发了句，「想要我，不需要别人让。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨看到他这句话，简直惊得全身都起了鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;她彻底不知道怎么回了，她干脆摁灭手机装作睡了。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天早上醒来，她发现他最后发了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;「想误发信息给我，我也不介意。」  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;把她当成什么了？  
  
&emsp;&emsp;浅梨一下子删了所有聊天记录，再次把他拉进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;今天是周末，浅梨觉得墨阳来了，大概率许悠然不会来缠着自己了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她要去和墨阳出去玩。  
  
&emsp;&emsp;真是可笑，她难得的清净还需要墨阳来解救。  
  
&emsp;&emsp;然而，她错了。  
  
&emsp;&emsp;因为一大早，她是被许悠然的砸门声惊醒的。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，别睡懒觉！」许悠然一开门就奔进来，催着她洗漱。  
  
&emsp;&emsp;「你不陪你男朋友？」浅梨声音里透着无奈。  
  
&emsp;&emsp;「他有事。」许悠然一脸垂头丧气。  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;浅梨每个毛孔都在无奈叹息。  
  
&emsp;&emsp;「其实我今天不想出门，不如你去找你同学玩？」浅梨试着拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「跟她们有什么好玩的，」许悠然一口拒绝，像是想到什么，立马问她，「浅浅，你该不会是烦我了吧，我把你当最好的朋友，你怎么可以烦我？」  
  
&emsp;&emsp;她又是一副哭哭啼啼，委屈巴巴的模样。  
  
&emsp;&emsp;浅梨深吸一口气，下定决心，「我们是好朋友，但我也有我自己的生活，我总不能……」  
  
&emsp;&emsp;「可是我没有。」许悠然打断她，一脸严肃。「浅浅，高中那会儿我们多好？一起上学，一起起吃饭，一起出去玩，你为什么现在烦我了？你忘记了我脚上这块疤吗？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然说着扯下袜子，一条有些狰狞的疤痕触目惊心地横亘在她的脚踝处，刺痛了浅梨的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「没忘记。」浅梨痛苦地闭上眼，回忆立马涌入脑海。  
  
&emsp;&emsp;那是高一的放学路上，也是浅梨第一次和许悠然讲话。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，我们做好朋友吧。」许悠然笑得那样明媚动人，让浅梨无比诧异。  
  
&emsp;&emsp;许悠然成绩好，人长得漂亮，在班上很受欢迎，是全班女生嫉妒却又无法企及的人物。  
  
&emsp;&emsp;浅梨那会儿很普通，长相平凡，家境普通，成绩一般，也不太爱说话。  
  
&emsp;&emsp;这样的她，在许悠然面前是自卑的。  
  
&emsp;&emsp;而许悠然竟主动跑来和她做朋友，她有什么资格拒绝呢？  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨只是轻声回了一句。  
  
&emsp;&emsp;其实她也不明白应该怎么做这个好朋友。  
  
&emsp;&emsp;「太好了，那从现在起，你就是我好朋友了。你得听我的，你看你脚受伤了，上来我背你去公交站！」  
  
&emsp;&emsp;「？」浅梨胆怯地后退，她的脚那天在篮球场被林深撞到了，疼了两天了，但他不是故意的，浅梨并没有怪任何人，只是去医务室敷了药。  
  
&emsp;&emsp;恢复需要时间，她自己也明白，就这么每天慢慢地往前走，疼是有一点，倒不至于不能走。  
  
&emsp;&emsp;林深却每天问她脚好了吗，想要送她回家，对她特别照顾，让她有些苦恼。  
  
&emsp;&emsp;面对别人突然的热情，她不知道如何回应。  
  
&emsp;&emsp;她放学都是偷偷溜走的，避免这样的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「上来啊！不是刚刚才答应，什么都听我的？」许悠然笑着催促她。  
  
&emsp;&emsp;「我不轻。」浅梨退着拒绝她的好意。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你是不是不想和我做好朋友啊？」许悠然哭丧着脸。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，浅梨第一次觉得长得好看的人，真的做什么表情都那么好看，谁又能拒绝这样一张脸呢？  
  
&emsp;&emsp;「不是……」浅梨急着解释，最后还是尽量轻地趴到她背上。  
  
&emsp;&emsp;「你哪里重，一点都不重。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听着她说话，心里莫名的好暖。  
  
&emsp;&emsp;原来许悠然并不像外表那样高高在上，她从神坛上下来，真是个可爱逗人喜欢的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;能与她做朋友，那是她浅梨这辈子最大的幸运。  
  
&emsp;&emsp;然而，幸运不过只持续了几秒，刚走了几步，巷子里突然冲出一条狗，疯狂朝两个女孩奔来。  
  
&emsp;&emsp;结局是，许悠然被狗咬了，脚踝处，血肉模糊，而浅梨由于被她背着完好无损。  
  
&emsp;&emsp;等浅梨反应过来，跳下来，用书包打走那只狗的时候，许悠然捂着自己的脚，痛苦得不停掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」浅梨也不知道为什么第一反应就是道歉。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己错了，如果没有被许悠然背，许悠然或许就能避免被咬。  
  
&emsp;&emsp;后来两个女孩坐救护车去了医院。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我以后还能走路吗？」这是许悠然醒来第一眼看到浅梨说的话。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」浅梨握住她的手，许悠然的手抖得厉害，看得出她很害怕。  
  
&emsp;&emsp;「你别哭啊，浅浅。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听着她说别哭，却再也忍不住哭得更厉害。  
  
&emsp;&emsp;她被吓惨了，吓到去医院都忘记自己脚也有伤，就这么一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我们这下子还真成了患难姐妹了，都成瘸子了。」许悠然开玩笑说着，两个人都有些哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我妈说共患难的朋友会做一辈子的朋友，我们做那样的朋友好不好？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨心中酸涩。  
  
&emsp;&emsp;她何德何能。  
  
&emsp;&emsp;况且她是为了自己被狗咬，这是浅梨一辈子都欠她的。  
  
&emsp;&emsp;「好。」她轻轻地点头。  
  
&emsp;&emsp;后来许悠然去干什么都让浅梨陪着，浅梨也自愿接受了，她担心许悠然的脚踝，怕她保护不好，怕她恢复不好，所以随时跟着。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;只是，她没想到这一跟就是三年。  
  
&emsp;&emsp;即使班上同学都给她取绰号，叫她班花的小跟班，她也没在意。  
  
&emsp;&emsp;如果不是随着青春期的萌动，她渐渐注意到林深，内心的崇拜、爱恋越发不可收拾，她也许会和许悠然做一辈子的好朋友吧。  
  
&emsp;&emsp;每次见到他们俩在一起，她心里就像是打翻了一坛醋，酸到想掉眼泪，脸上却又要装作什么事都没有。  
  
&emsp;&emsp;她时常为内心的这点小心思感到自责，又时常希望林深看自己一眼，但当他真的看自己时，她又会害怕地躲避。  
  
&emsp;&emsp;如此复杂而纠结了两年，她觉得喘不过气，每天一睁开眼就开始难过。  
  
&emsp;&emsp;回忆到此，浅梨抽回思绪，压了压心中的情绪，伸手摸了摸许悠然腿上的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不疼了，」许悠然脸上渐渐露出笑容，「只是偶尔下雨的时候有些感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，你陪我出去好不好，我不想一个人。」许悠然开始撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨叹了一口气，转身去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;许悠然坐在她床上，望着她的背影，露出得意的笑  
  
&emsp;&emsp;她知道，这个疤痕就是浅梨的软肋，也是她的利器。  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;浅梨跟着许悠然坐车去了很远很远的高尔夫球场。  
  
&emsp;&emsp;到底有多远，她不知道。  
  
&emsp;&emsp;她只知道到的时候，已经是下午三点。  
  
&emsp;&emsp;她穿了一条裙子，许悠然没提醒她穿运动装，当然也不用，她根本不会高尔夫，也不想玩。  
  
&emsp;&emsp;许悠然在更衣室的时候，才告诉她还有其他人。  
  
&emsp;&emsp;浅梨问是谁，许悠然只说你见了就知道了。  
  
&emsp;&emsp;然后，浅梨就在高尔夫球场上见到了林深。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白色运动衣，剪了寸头，一副阳光男孩的模样。  
  
&emsp;&emsp;他长得更高了。  
  
&emsp;&emsp;说不震惊是假的。  
  
&emsp;&emsp;她尽量把身子埋在椅子里，不让自己被发现。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，许悠然竟然主动走近了林深。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，林深朝浅梨的方向看过来。  
  
&emsp;&emsp;浅梨立马站起来就要走。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨！」来不及了，他已经跑到了她的面前。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨简直头皮发麻，不知道许悠然到底在做什么，她是故意带自己来这吧？  
  
&emsp;&emsp;为什么要让她遇见林深？  
  
&emsp;&emsp;「好久……好久不见。」浅梨只好硬着头皮跟他打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你也来打球？」林深脸上的喜悦溢于言表。  
  
&emsp;&emsp;这一点让浅梨很蒙。  
  
&emsp;&emsp;「不，我陪悠然来，我不会。」浅梨尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「哦，」林深俯视着她，打量着她，思考着该如何和她继续话题，「怎么高中一毕业，你就销声匿迹了？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得很震惊，他竟然还问她为什么消失？  
  
&emsp;&emsp;她不知羞耻喜欢上了闺蜜的男朋友，还给闺蜜男朋友写了一封长长的信，而且这样一封她舍脸面寄出的信还没有收到任何回信，这难道还不够让她消失在他们眼前吗？  
  
&emsp;&emsp;他大概是鄙视自己的吧，才会没有回信，甚至有可能他早把那封信扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;所以他如今和她客套什么？  
  
&emsp;&emsp;她已经不是当年那个小女孩了，早在那个等回信的漫长的暑假，她就已经放下他了。  
  
&emsp;&emsp;「不知道说什么，所以没联系大家了。」浅梨扯出一点笑容。  
  
&emsp;&emsp;「……」林深沉默了片刻，抬头问她，「那你现在呢，在哪里上大学？」  
  
&emsp;&emsp;「和许悠然一个大学啊，」浅梨突然笑着说，「她没有告诉你吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么许悠然会设计让林深和她这样撞见，但她心底是有气的。  
  
&emsp;&emsp;她突然想，许悠然是不是知道自己对林深的心思？甚至，那封信是不是他们俩一起读的？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，她就后悔得要命。。  
  
&emsp;&emsp;后来他们分手，会不会也有那封信的原因在？  
  
&emsp;&emsp;所以，许悠然现在每天恶心她、烦她，就是为了报复她的背叛吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这，她又有些喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;「没……」林深叹了一口气，「其实高中毕业后我和她就没联系了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;浅梨再次被这个消息震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;她甚至有点怀疑自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「……你大学，没来找过她吗？」浅梨又试探着问。  
  
&emsp;&emsp;「她这样的人，为什么要找她，呵……她没有告诉你吗？」林深嘴角在笑，但笑容尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「告诉我什么？」他直接把浅梨问蒙了。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;这话里，林深好像对许悠然颇有意见，可是他们曾经不是很恩爱的情侣？  
  
&emsp;&emsp;难道分手了，就要开始背后说对方？这样的人也太没品了。  
  
&emsp;&emsp;不过，这都是他们俩的事，她不想掺和了。  
  
&emsp;&emsp;「……」林深盯着浅梨看了半分钟，思考着她到底知不知道，或者知道多少，但最终到了嘴边的话还是咽了下去，「你待会有空吗？一起吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;「我要等她。」浅梨指了指许悠然的方向。  
  
&emsp;&emsp;其实只是借口，她根本不想和林深吃饭。  
  
&emsp;&emsp;过去的事，她不想再去纠缠，她太累了。  
  
&emsp;&emsp;既然他当年没有给她回应，那她就应该彻底放手，吃饭，叙旧？没必要。  
  
&emsp;&emsp;林深很异样地盯了浅梨一眼，最终叹了一口气，「浅浅，你怎么还和她走在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」浅梨笑容也有点尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;「你都大学了，不是高中了，你不能像从前一样，什么都听她的，天天跟着她。」林深说了半天也没说到重点。  
  
&emsp;&emsp;浅梨都有点同情许悠然了，曾经那么喜欢的一个人，现在拼命说自己的坏话，该是什么感受？  
  
&emsp;&emsp;「你想说我是小跟班吗？」浅梨自嘲地问他。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你误会了我的意思，」林深犹豫了好久，还是没忍住，「你还记得咬她的那条狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知道林深怎么会突然提这个，浅梨有些不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;「那只狗，是她二妈家的狗，在那之前从未咬过人。」林深又叹了一口气，「她不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;他的话犹如一道惊雷，把她劈得渣都不剩。  
  
&emsp;&emsp;她站在原地，如同一个失去灵活的躯壳，一时间失去了思考和说话的能力。  
  
&emsp;&emsp;后来，她不知道林深什么时候走的，更不知道自己在原地站了多久。  
  
&emsp;&emsp;直到手机响起，她才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;一抬头，才发现仅剩的落日都已经沉下去了，高尔夫球场上哪里还有人影。  
  
&emsp;&emsp;她拿起手机，就看到了许悠然刚发的微信。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，不好意思，墨阳说太想我了，他过来接我走了，没看到你在哪里，忘记给你发信息了，你自己回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;浅梨嘴角有些抽搐。  
  
&emsp;&emsp;脑海里一直回想着林深离开之前说的最后一句话，「那条狗最后因为服用过量的药物，咬了她之后没几个小时就死了。」  
  
&emsp;&emsp;她脑袋嗡嗡作响，曾经想不明白的问题，一瞬间终于得到了解释。  
  
&emsp;&emsp;比如，为什么巷子里会突然窜出一条那么凶悍的狗？  
  
&emsp;&emsp;既然是熟人的狗，怎么会咬她？  
  
&emsp;&emsp;为什么她当时要坚持背自己？  
  
&emsp;&emsp;答案只有一个，她安排好了一切，不惜自己被咬，也要浅梨往这个圈套里面跳。  
  
&emsp;&emsp;果然，如她所料，从那之后，浅梨永远对她充满感激，又身怀歉意，许悠然说什么她都得听着，让她做什么都得做。  
  
&emsp;&emsp;只要她稍有反抗，许悠然就会用那个伤疤，和那句万能的「我把你当最好的朋友，你怎么可以这样」对她进行精神绑架。  
  
&emsp;&emsp;所以，高中三年，浅梨把许悠然当作最好的朋友，最高贵的祖宗伺候，这一切其实就是个笑话？  
  
&emsp;&emsp;许悠然为的是什么？她想不通，死也想不通。  
  
&emsp;&emsp;她只是一个那么普通的女孩，而许悠然那样高高在上，为什么要苦心设计她这样一个女孩？  
  
&emsp;&emsp;浅梨的心情差到了极点。  
  
&emsp;&emsp;有些失魂落魄地去了洗手间，站在洗手池，回想着痛苦的过往以及糟糕的现状，她压抑到崩溃，最后眼泪没忍住涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;可不可以，彻底和许悠然一刀两断？  
  
&emsp;&emsp;她太累了！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「墨阳看不出来啊，过了这么久，你打球技术还是这么烂。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，好歹墨老爷子是圈内出了名的高尔夫高手，到了你这，简直就是断崖式下滑啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你们懂什么……他这是把所有才华都用在了泡妞身上，你看那许家千金被他迷得要死不活的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;墨阳听着几个富二代调侃自己，也不生气，只是双手插袋无奈摊手。  
  
&emsp;&emsp;仍旧不紧不慢地被人簇拥着往洗手间走。  
  
&emsp;&emsp;旁人也觉得损他太没意思了，他从来都不在意，谁都伤不着他半分。  
  
&emsp;&emsp;他永远都是淡定懒散地让别人主动投降。  
  
&emsp;&emsp;「这次又是你买单，你就不能打球争争气，让我们也买单一回？」  
  
&emsp;&emsp;说完几个人没忍住，又笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;「比起打球，我还是更乐意买单。」墨阳耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;一群人跨进洗手间，却看见洗手台有个女孩背对着他们，几个男生瞄了瞄她身材，眼神开始交流。  
  
&emsp;&emsp;唯有墨阳顿住脚，望着她的背影，走不动了。  
  
&emsp;&emsp;等人都去上厕所了，他才缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听到声音，眉心猛地跳动了一下。  
  
&emsp;&emsp;她一转头就看见了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;他穿了一身黑色球服，戴着顶黑色鸭舌帽，双手插袋，闲闲地站在那里，盯着她，脸上依旧挂着笑容。  
  
&emsp;&emsp;只是这笑容，在看到她的眼泪时，渐渐消失。  
  
&emsp;&emsp;「好巧……」浅梨声音有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;刚说完，浅梨突然想起来，许悠然不是说墨阳来接她了吗？  
  
&emsp;&emsp;那现在出现在这里的墨阳又是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;她突然意识到，答案只有一个，许悠然再次骗了她。  
  
&emsp;&emsp;许悠然为什么要一直骗她？  
  
&emsp;&emsp;她到底想要什么？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你哭了？」墨阳声音很轻，盯着她红红的眼睛，神情复杂。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」浅梨不好意思地用手擦了擦眼泪，又去洗了个手，整理好情绪，才又说，「我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;他的朋友们马上要出来了，浅梨不想被他们看见。  
  
&emsp;&emsp;「回学校吗？」他低着声音问。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，你怎么还没去上厕所。」一个男生走出来，走到洗手台洗手，在镜子里才发现面前的女孩竟然红着眼，好像和墨阳认识。  
  
&emsp;&emsp;又是什么桃花债？他忍不住给墨阳递了个意味深长的眼神。  
  
&emsp;&emsp;墨阳只是舔了舔嘴唇，浅笑，并没有跟他解释什么。  
  
&emsp;&emsp;紧接着另外几个人也出来了，在那个男生的示意下，他们很快洗完手离开了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得尴尬极了，把身子又背过去。  
  
&emsp;&emsp;等人都走完了，她才转身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，你怎么回去？」墨阳又懒懒地开口。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨想了一下，但她不想和他再有交集，「我去坐公交，」  
  
&emsp;&emsp;她说着，往门口走了一步，刚要跨出去，他却先她一步挡住了她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨没刹住车，撞到他身上，吓得心脏漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;墨阳没低头，只是盯着她，好笑地说：「这里没有公交车。」  
  
&emsp;&emsp;「那你有车吗？」浅梨突然脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那你朋友呢？」  
  
&emsp;&emsp;「……」他盯着她不说话了，盯了一会才半开玩笑地问她，「姐姐……你不想和我待着？」  
  
&emsp;&emsp;距离上次，嗯，已经有一个半月了。  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;「今天你没去找许悠然吗？」浅梨反问他。  
  
&emsp;&emsp;她想提醒他，认清楚他和自己的关系，不要一边和许悠然谈恋爱，一边和自己暧昧不清。  
  
&emsp;&emsp;但再也不想和许悠然的一切扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚见过了。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是这样和自己女朋友的朋友搞暧昧的人吗？你爱玩想玩是你的事，我就不奉陪了。」浅梨有些气愤。  
  
&emsp;&emsp;墨阳愣在原地，脸上没了笑容。  
  
&emsp;&emsp;浅梨看了他一眼，没再理会，转身出了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「你跟着我干吗？」浅梨烦了。  
  
&emsp;&emsp;从洗手间出来，他就一直跟在她后面，也不靠近，也不说话。  
  
&emsp;&emsp;「赏月。」墨阳指了指天上。  
  
&emsp;&emsp;浅梨抬头才发现，月亮已经出来了，不过她现在没有心情赏月。  
  
&emsp;&emsp;她得离开这里，虽然走了半小时，都没碰到一辆行驶在路上的车。  
  
&emsp;&emsp;真够倒霉的。  
  
&emsp;&emsp;「你赏月麻烦离我远一点。」浅梨有些恼。  
  
&emsp;&emsp;「好。」他依旧是浅浅的笑，等她先走。  
  
&emsp;&emsp;结果，走了一段，浅梨发现他还跟着，她停下来盯了他一会，又看了看周围。  
  
&emsp;&emsp;完了，越走越偏，她摸出手机，连信号都很微弱。  
  
&emsp;&emsp;她有些绝望，干脆在路边蹲下休息。  
  
&emsp;&emsp;她又累，又渴，有些想哭。  
  
&emsp;&emsp;墨阳见她停下，也停下了，过了好一会，他才居高临下看着她。  
  
&emsp;&emsp;「饿吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;他不问还好，一问她真的感觉好饿。  
  
&emsp;&emsp;「不饿。」她不想和他说话，拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;他瞟了一眼，见她在翻朋友圈，打发时间，摸出一支烟，低着头点燃，才闲闲开口，「你选择吧，往下走，大概明早能走到有车的地方；或者花一个小时，回到球场附近，旁边有酒店。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己回去吧。」浅梨说了一句，继续玩手机，其实内心有些抓狂。  
  
&emsp;&emsp;他抽烟的动作停了一下，修长的手指夹着烟又吸了一口，透过烟雾看着她，「行啊？那我回去了。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;她没料到他竟然会这么说，难道他真要把自己一个人放在这荒郊野外？  
  
&emsp;&emsp;算了，他本就不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;况且，自己一直在拒绝他，他离开也合情合理。  
  
&emsp;&emsp;她玩着手机没说话，掩饰内心的发毛。  
  
&emsp;&emsp;「微信联系吧，如果遇到危险，我给你报个警。」墨阳笑了笑，夹着烟，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;浅梨依旧没搭理他，过了好一会，她抬头发现看不见他背影了，突然觉得周围有些过分安静了。  
  
&emsp;&emsp;她仔细思考了他说的话，最终还是选择了原路返回。  
  
&emsp;&emsp;她一个人用手机照着路，刚开始是慢慢地往前走，后来越走越快，心跳也越来越快。  
  
&emsp;&emsp;刚才和墨阳一起走的时候，她心里装着事，没留意周围环境，也不觉得得吓人。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在一个人，越走越吓人，越走越觉得这路有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;不会走错了吧？  
  
&emsp;&emsp;即使这样，她也不敢停下来，一边心跳如雷，一边仔细回想着来时的路标。  
  
&emsp;&emsp;她犹豫着要不要发个微信问问墨阳路线，又觉得拉不下脸。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」一阵树林里发出的响动，吓得她叫出了声。  
  
&emsp;&emsp;她什么都顾不上了，拿着手机一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;她一边跑，一边颤抖着找墨阳的微信，找了半天没找到，才想起自己把他的微信拉入黑名单了。  
  
&emsp;&emsp;她又颤抖着把他从黑名单拉出来，给他播了语音电话。  
  
&emsp;&emsp;播了好一阵也没人接，她更害怕了，汗毛都竖起来了。  
  
&emsp;&emsp;她没有一次如此渴望他接自己的电话，当她打第三次的时候，那边终于传出了他慵懒的声音。  
  
&emsp;&emsp;「喂……」  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？我……我好像，迷路了。」她尽量平静地说出来，不想让他知道自己因为害怕丢脸，跑到了不知什么地方。  
  
&emsp;&emsp;「那……需要我帮你报警吗？」他依旧淡定无比，还在调侃她。  
  
&emsp;&emsp;等警察？  
  
&emsp;&emsp;等警察来，她都死透了。  
  
&emsp;&emsp;「你，能不能等我一下，或者回来找我一段，我……我手机快没电了。」「我害怕」这三个字才是她最想说的，可是她觉得丢脸，说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」他答应得很干脆。  
  
&emsp;&emsp;他就是这么随和一个人，别人说什么他都答应。浅梨想。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我不知道自己现在在哪里。」浅梨低声说道。  
  
&emsp;&emsp;「嗤……」他突然就笑了起来，很温柔，甚至有些宠溺的味道。  
  
&emsp;&emsp;「那你跟我说说，你周围有什么？」他问。  
  
&emsp;&emsp;浅梨用手机照了一下，是一片树林，阴森恐怖，然后她目光停留到一块指示牌上。  
  
&emsp;&emsp;「情人林。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨也没多想，脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「原来跑那儿去了，」他低声叹了一口气，「真能跑，在那别动，等我十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨学乖了，不敢再有异议。  
  
&emsp;&emsp;就连最后墨阳找到了她，两人一路走去酒店，她都一句话没说。  
  
&emsp;&emsp;墨阳看了她一眼，无奈笑笑，这是被吓得多惨，现在乖得像兔子了。  
  
&emsp;&emsp;后来到了酒店前台，前台告诉她酒店需要预定，已经没有空房了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨也没有办法，只能接受了。  
  
&emsp;&emsp;「要睡吗？」他好笑地望着她，「我房间还有一张空床。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨抿着唇不说话，她看了看这高档的酒店，如果自己睡在大厅，会不会太尴尬了，自尊心让她做出了选择，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;然后她去了他房间。  
  
&emsp;&emsp;他没骗人，房间是个标间，有两张床。  
  
&emsp;&emsp;墨阳坐在沙发抽烟，让她先去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;浅梨真的好累，走了这么久，实在没有精力折腾，她没有犹豫去洗了个战斗澡，准备出来赶快睡觉。  
  
&emsp;&emsp;墨阳不是那种会强迫人的人，如果她拒绝，他是不会有什么逾矩的行为的。  
  
&emsp;&emsp;这样一想，她稍微放轻松了一点。  
  
&emsp;&emsp;她吹干头发，没有穿酒店的睡衣，而是换上自己的衣服，推开门走出去。  
  
&emsp;&emsp;墨阳抽着烟，看着她的装束笑了笑，灭了烟，才慢悠悠地去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;他倒是随意穿着睡袍，松松垮垮地就走了出来。  
  
&emsp;&emsp;看见她在玩手机，他倒了一杯水，放她床头柜，然后去了自己的床上。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣了一下，没出声，继续玩手机。  
  
&emsp;&emsp;两人各玩各的，还挺和谐。  
  
&emsp;&emsp;玩了一会，浅梨又想起了许悠然，一想到她就头痛。  
  
&emsp;&emsp;「你和许悠然怎么认识的？」她也不知道怎么就开始了话题。  
  
&emsp;&emsp;墨阳玩着手机，也没停下来，只回了一句，「从小就认识，挺久了。」  
  
&emsp;&emsp;他说得很坦然。  
  
&emsp;&emsp;看来是门当户对，还是青梅竹马，浅梨想。  
  
&emsp;&emsp;可是高中三年她与许悠然几乎寸步不离，怎么没见过墨阳一次，也没听她说过。  
  
&emsp;&emsp;「那你们从什么时候开始恋爱的？」浅梨想起之前林深的说法，他和许悠然是高中毕业后分手的，那墨阳和许悠然又是什么时候开始的？  
  
&emsp;&emsp;「恋爱？」他忽然笑了，「你指的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么指的什么？」浅梨被他反问得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;「就是，你从哪些地方看出我和她在谈恋爱？」他苦笑着问她。  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;他这话，是她想的那种意思吗？  
  
&emsp;&emsp;「你给她买包，来找她玩，见她的朋友，还……」浅梨觉得他怎么好意思问，这不是很显然的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他半开玩笑地回答，「照你这么说，我每次来找她也找了你，也见了你的朋友，我们甚至还睡过，加上今天还不止一次……那我们是不是也在谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「你乱说什么！」浅梨被他的玩笑话刺激到，气得想去打他，「这能一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他忽地放下手机，下了床，光着脚，一步走到她床前蹲下，碎发下一双黑亮的眼睛直勾勾地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不一样？」他声线慵懒，压低嗓子缓缓道，「非要说不一样……那就是，我还没跟她睡过，而你……」  
  
&emsp;&emsp;两人噤了声。  
  
&emsp;&emsp;窗外的月光洒进来，气氛暧昧到极致。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己应该是被他蛊惑了，要不然为什么她的心会跳得那么快。  
  
&emsp;&emsp;「要接吻吗，姐姐？」他说。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨被他蛊惑了半分钟，然后恢复神智，赶紧避开他的目光，「睡了。」  
  
&emsp;&emsp;说完用被子捂住自己的头。  
  
&emsp;&emsp;「那要……一起睡吗？」他低声询问。  
  
&emsp;&emsp;「你……」浅梨被他这话气得揭开被子就想骂他，他却突然凑过来，吻住了她的唇。  
  
&emsp;&emsp;她猛地将他推开，他跌倒在地上，倒也没生气，只是爬起来，坐在地上，拿起那杯水喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;就在浅梨以为他要放弃的时候，他再次凑过来，这次，不再给她逃跑的机会，他攻势猛烈，让她毫无招架之力。  
  
&emsp;&emsp;直到吻到她在怀里温顺一些了，他才放温柔了节奏，轻轻地，细细地咬着她的唇。  
  
&emsp;&emsp;「动了个小手术，也不知道还能不能用。」后来他满眼血色地盯着她，笑得动人，「试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨消失的理智终于找回来了一点点，她睁开眼，轻轻推开他，「墨阳……我们这样做……不对。」  
  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子问她：「有什么不对？」  
  
&emsp;&emsp;她的声音好软好软，他有些失控。  
  
&emsp;&emsp;「你是许悠然男朋友，上一次是我不对，是我犯了错，但我不能一错再错。」浅梨尽力推开他，让他离自己远一些。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳停止了动作，沉默片刻，退到她旁边，牵起她的手，细细揉捏。  
  
&emsp;&emsp;过了好一阵，他才抬头望着她，眼里褪去了那层雾气，「那你想好。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨也坐了回去，沉默着不说话。  
  
&emsp;&emsp;然后转身，拉上被子睡觉。  
  
&emsp;&emsp;墨阳在她床边坐了一会，最后回到了自己的床上。  
  
&emsp;&emsp;「那晚安，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他伸手搭在自己额头，平静自己的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;夜，太长。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;浅梨昨晚没怎么睡好。  
  
&emsp;&emsp;但他显然睡得很好。  
  
&emsp;&emsp;因为她醒来的时候，他还没醒。  
  
&emsp;&emsp;「要走了吗？姐姐。」她刚拿了包准备走，睡着的人却懒懒地开了口，然后伸手拉住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，放手。」浅梨动作僵了一下，想到昨晚两人的热吻，仿佛历历在目，让人忍不住面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;「好。」他嘴里说着好，手上却不舍得松开，他轻揉着她的手指，偏着头问，「姐姐怎么什么都那么软！」  
  
&emsp;&emsp;「你！」浅梨被他逗到羞不已。  
  
&emsp;&emsp;而他在她发毛前一刻，主动放开了她的手，举手投降。  
  
&emsp;&emsp;浅梨瞪了他一眼，拎着包走了。  
  
&emsp;&emsp;看着她离开的背影，他又躺了回去。  
  
&emsp;&emsp;眼睛望着天花板，嘴里默默念叨，「要命而不自知。」  
  
&emsp;&emsp;回学校的路上，浅梨想了很多。  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己的人生怎么过成这样了，糟糕透了。  
  
&emsp;&emsp;后来她做了一个决定——删掉许悠然，删掉墨阳。  
  
&emsp;&emsp;删掉这两人后，心就突然轻松起来，她想着以这样简单粗暴的方式结束糟糕的一切，也不算太差。  
  
&emsp;&emsp;但事实证明，他还是太年轻。  
  
&emsp;&emsp;因为她一回寝室，就看见许悠然站在她寝室门口，一脸笑容地等着她。  
  
&emsp;&emsp;嘭……  
  
&emsp;&emsp;那一刻，她心凉了。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我是来跟你道歉的。」她跑过来拉住浅梨，笑得无比灿烂。  
  
&emsp;&emsp;浅梨虽然不知道她所谓的「道歉」是指的哪一件事，但她没见过一个人，道歉的时候还笑得如此灿烂。  
  
&emsp;&emsp;浅梨发自内心地不想再理她，冷着脸去开门。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你不会还在为昨天我扔下你去找墨阳而生气吧？你没那么小气吧？」  
  
&emsp;&emsp;她到现在还在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一时冲动，反问道：「你昨天真的是去找墨阳了吗？」  
  
&emsp;&emsp;问完，浅梨就后悔了，她怕许悠然怀疑自己，然后果然是怕什么来什么！  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……你什么意思？我没懂呢？」许悠然笑容有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「就是……」浅梨想到昨晚是自己和墨阳在一起，心里有些没底气，「你有没有骗过我？你昨天真的跟墨阳在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」许悠然忽然盯住浅梨，那眼神就像是要把她看穿，极为不友好。  
  
&emsp;&emsp;浅梨顶不住，干脆走进了寝室。  
  
&emsp;&emsp;「有……」许悠然也跟着走进来，愣了一会才说。  
  
&emsp;&emsp;「其实我昨晚……没回寝室，我跟墨阳睡了。」  
  
&emsp;&emsp;许悠然说完然后抬头，望着浅梨，等她的反应。  
  
&emsp;&emsp;睡了？  
  
&emsp;&emsp;昨晚？  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己对她的最后一丝信任，也在此刻消失殆尽了。  
  
&emsp;&emsp;若不是昨晚她和墨阳住的同一间房，她可能真就信了许悠然的话。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然。」浅梨语气疲惫至极，这是她第一次叫她全名，「你其实没必要跟我说这些，这是你的事，我累了，想补个觉，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，」许悠然愣在原地，笑容僵硬，「你是我的朋友，我想跟你分享秘密，你不想做我的朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不想。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨回答得很干脆。  
  
&emsp;&emsp;像许悠然这样谎话连篇的人，她疯了才会一再相信她，被她牵着鼻子走。  
  
&emsp;&emsp;她受够了这样的日子。  
  
&emsp;&emsp;许悠然显然第一次被浅梨打击到，站在原地失了神。  
  
&emsp;&emsp;最后她看了浅梨一眼，脸变得阴森恐怖。  
  
&emsp;&emsp;「不，你不会不和我做朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话不是询问，而是笃定。  
  
&emsp;&emsp;浅梨被她这句话弄到莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;谁还要和她做朋友，浅梨软弱但不傻，以前是过于单纯地相信许悠然，被她各种设套，才会一直心甘情愿地跟在她身边做陪衬。  
  
&emsp;&emsp;现在看清了她的真面目，还当那个傻子，那才是真的有病。  
  
&emsp;&emsp;然而就在许悠然退出寝室关上门后，浅梨手机闪进来几条信息。  
  
&emsp;&emsp;浅梨被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;打开一看，是一个不知道什么时候加上的不知名微信联系人。  
  
&emsp;&emsp;她本来不想理会，但那人一直发消息，她被迫看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;只看到那两个字，她浑身的汗毛都竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅。」  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着点开微信。  
  
&emsp;&emsp;微信上是两张照片，一张拍的是她跟墨阳在酒店前台，一张拍的是两人进了同一个房间。  
  
&emsp;&emsp;下面还有一段话，「浅浅，要是我把这两张照片发给叔叔阿姨，告诉他们你睡了我的男朋友，你觉得会怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然？  
  
&emsp;&emsp;是许悠然！  
  
&emsp;&emsp;浅梨又去点了点微信资料确定这不是许悠然微信啊，可是内容就是许悠然发的！  
  
&emsp;&emsp;她有些蒙，颤抖着点开这个人的微信朋友圈，发现没有任何动态。  
  
&emsp;&emsp;只有一条显目的个性签名。  
  
&emsp;&emsp;「做永远的第一。」  
  
&emsp;&emsp;她手指停留在这条个性签名上，确定了这就是许悠然。  
  
&emsp;&emsp;她想起了高中那会，许悠然考试成绩一直很好，永远都是女生中的第一名。  
  
&emsp;&emsp;起初浅梨还觉得她就是厉害，人那么漂亮，朋友那么多，成绩还让别人都不得不服，简直就是神一般的存在。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，浅梨在考试的时候拉肚子去厕所，撞见许悠然和班上第一名的男生在厕所洗手台说话，那个男生递了一个纸团给许悠然。  
  
&emsp;&emsp;浅梨问她是什么，许悠然只是笑着说是情书。  
  
&emsp;&emsp;但其实并不是，她后来在帮许悠然收拾书包的时候，发现那所谓的情书其实是密密麻麻的字母，是选择题的答案。  
  
&emsp;&emsp;浅梨后来去质问许悠然，许悠然只是轻描淡写地说：「好浅浅，别告诉别人，我爸说这一次考了第一会给我买一个限量款包包。」  
  
&emsp;&emsp;当时浅梨以为，她只是太过于喜欢那个包。  
  
&emsp;&emsp;后来又有一次，学校阻止唱歌比赛，许悠然虽然人气高，但唱功明显比不上第一名，结果后来决赛时，原本的第一名，因为睡过头了，没来参加。许悠然意外得到了第一名。  
  
&emsp;&emsp;浅梨后来在许悠然的书包里，发现了一张安眠药的药方。  
  
&emsp;&emsp;许悠然的解释是最近压力太大，晚上要靠安眠药睡觉。  
  
&emsp;&emsp;后来这样的事越来越多。  
  
&emsp;&emsp;浅梨终于明白，许悠然有很多借口，很多理由，但归根结底，其实只是她想要第一，就这么简单。  
  
&emsp;&emsp;浅梨想到这里，有些头痛。  
  
&emsp;&emsp;直到她发现这个微信联系人是两年前加的她，她才真的感觉到了头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;「许悠然，你到底想怎样？」浅梨微信回了过去。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，那边才回过来。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我们还像从前那样不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪样？」  
  
&emsp;&emsp;「我们做好朋友，你帮我跑腿，帮我提包，羡慕我的一切，永远在低处仰望着我，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「有病！」浅梨简直想破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;她口口声声说着好朋友，请问上面哪一条是真正好朋友该做的？  
  
&emsp;&emsp;她把自己当什么？她养的一条狗？  
  
&emsp;&emsp;「浅浅我是有病，那也是你逼的，浅浅，你为什么要和我抢男朋友？为什么每次都要抢？」  
  
&emsp;&emsp;为什么，凭什么，浅梨明明那么普通，却总能获得她喜欢的人的关注？  
  
&emsp;&emsp;许悠然想起了高中。  
  
&emsp;&emsp;她凭着自己的美貌、成绩和家世，孤傲得不可一世，所有男生都把她当成理想的初恋幻想对象。  
  
&emsp;&emsp;可她看不上那些男同学，她唯一看上的，是那个成天读书的书呆子，林深。  
  
&emsp;&emsp;他沉默寡言、帅气内敛，不怎么理会许悠然这样的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;可是他越是这样，许悠然就越是觉得有挑战性。  
  
&emsp;&emsp;她天天变着法地靠近他，跟他说话，问他作业，跟他聊天，他依旧爱答不理。  
  
&emsp;&emsp;她以为他这人就是呆子，根本没有情感需求，所以才会不理她。  
  
&emsp;&emsp;可是有一天，这个呆子打篮球撞到了许悠然从未注意到过的浅梨，林深便开始每天主动关心浅梨，送她回家。  
  
&emsp;&emsp;许悠然内心憋着一股气，而这股气在许悠然去林深家找他的时候爆发了。  
  
&emsp;&emsp;她乘林深妈妈给不在家的林深打电话，偷偷潜进林深卧室，发现了满屋子浅梨的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里的她，吃饭、午睡、走路、发呆……都是日常生活里的样子。  
  
&emsp;&emsp;许悠然惊呆了，她这才知道林深不是不开窍，而是他心里早就住进了另一个人。  
  
&emsp;&emsp;许悠然后来没跟林深妈妈打招呼，直接溜走了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「许悠然，我没跟你抢……」浅梨有些无力，她不知道该如何摆脱许悠然。  
  
&emsp;&emsp;撕掉面具的她太让浅梨害怕了。  
  
&emsp;&emsp;「抢也没关系，林深那个小变态我让给你了，至于墨阳，你觉得你能抢得走？」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，乖，听我的话，我不会害你的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨后来崩溃得在床上大哭。  
  
&emsp;&emsp;她不知道怎么办了，真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;第二天，她有些没有精神。经历了昨天的事，她几乎整个人都垮掉了。  
  
&emsp;&emsp;但即使这样，她还是坚持去了公司。  
  
&emsp;&emsp;如果不让自己忙起来，她大概会疯掉。  
  
&emsp;&emsp;「小浅，今天怎么精神不太好？」梁井然在路过浅梨时，看见她的模样，随口问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我还有一会儿就整理完了，整理完了就给您拿进去。」浅梨以为梁经理在责备她工作不认真，有些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;梁井然却发现了她的不对劲，按住她要整理的资料，「你别弄了，休息一下。」  
  
&emsp;&emsp;「马上就好了。」浅梨不理会，继续手上的动作。  
  
&emsp;&emsp;「……」梁经理直接把资料拿到一边，低着头看着她。  
  
&emsp;&emsp;然后就看见她眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;「到我办公室来一下。」他甩下这一句，然后把资料抱走了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣在原地，擦了眼泪，整理好情绪，才去了他办公室。  
  
&emsp;&emsp;「关下门，坐。」梁经理给她倒了一杯热水。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」浅梨的情绪稍微缓解了一些。  
  
&emsp;&emsp;「虽然不知道你发生了什么事，」梁经理坐在她对面的沙发上看着她，「但是千万不要在情绪不好的时候做事情，这样会出很多错，以后很可能还得再来一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道了，经理。」浅梨点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我不是指责你，每个人都会遇到一些事情，都会有一些情绪，这很正常。」他顿了一下又说，「如果你需要我的帮助，如果你信任我，我可以尝试帮助你，当然你如果不愿意说也没关系，每个人都有每个人的秘密，我能理解。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨没说话，但心里觉得暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;这一阵子遭遇到的糟糕的事涌上心头，她一下子没控制住又哭了。  
  
&emsp;&emsp;梁井然见她哭了，也没打扰她，只是给她递纸。  
  
&emsp;&emsp;哭到最后，大概是哭累了，她终于不哭了。  
  
&emsp;&emsp;梁井然没再说什么，开车送她回了学校。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，她太累了，竟然就在他后座睡着了。  
  
&emsp;&emsp;到了校门口，她还没醒，他实在没忍心打扰，就这么停在车位上，等她醒来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你小子自己打车去机场吧。」他给墨阳打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「放我鸽子？」墨阳站在窗前，笑着问。  
  
&emsp;&emsp;「出了点事。下次你来，哥哥去接你」  
  
&emsp;&emsp;「不用……大哥你业务繁忙，我等无业游民可比不得。」墨阳自嘲着。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不信，我真有事……」梁井然犹豫了一下，又说，「就那个实习生，太晚了我送她回去，在车上睡着了，我看她挺累的，想着让她多睡一会。」  
  
&emsp;&emsp;「……」电话那头的人笑容僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么了，这么累？」墨阳整理了情绪，又变成了不正经的调调。  
  
&emsp;&emsp;「好像出了什么事，哭了一下午，也不说，怕不是失恋了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳眉心猛地跳了一下，而后道，「那哥你得保护好，别让你实习生失恋后想不开，做出点什么……」  
  
&emsp;&emsp;跟梁井然贫嘴了一阵，墨阳才挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话的他，摸出一根烟，点燃，站在窗前抽了一支又一支。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;半夜。  
  
&emsp;&emsp;墨阳试着给浅梨发了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你到底想不想试试啊。」  
  
&emsp;&emsp;依旧是不正经的语气。  
  
&emsp;&emsp;可是发出去，出现了红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;又被删了？  
  
&emsp;&emsp;他整个人倒在沙发上，久久地发呆。  
  
&emsp;&emsp;最后，他拿起手机，找到许悠然的微信，发了一条，「爱马仕最新春款有喜欢的吗？」  
  
&emsp;&emsp;那边很快就回了过来。  
  
&emsp;&emsp;「有啊，最新的繁花手提包和斜挎包我都好喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢？」他嘴角轻笑，可真贪心，喜欢还不知道收敛？「链接给我吧，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你太好了，我爱你！」许悠然兴奋得大叫，迫不及待地把链接发了过去。  
  
&emsp;&emsp;爱？  
  
&emsp;&emsp;墨阳觉得她真是入戏太深了。  
  
&emsp;&emsp;他手指轻点屏幕，几秒就付了款。  
  
&emsp;&emsp;「别把其他人扯进来。」他面对她的各种飞吻表情包，回了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;那边愣了一会儿才回他，「她一直在里面，你不是知道的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳伸手揉了揉太阳穴，扔了手机没再回复她。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;浅梨醒来的时候，发现自己在车里。  
  
&emsp;&emsp;才想起是梁经理送自己回来，自己竟然睡着了。  
  
&emsp;&emsp;她非常不好意思地与他告别，然后回了寝室。  
  
&emsp;&emsp;刚回到寝室，浅梨就收到了妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;妈妈问她寄了什么东西回去。  
  
&emsp;&emsp;浅梨很纳闷，她没有买过什么东西回老家。  
  
&emsp;&emsp;「是什么东西？」浅梨一边洗漱，一边打电话问。  
  
&emsp;&emsp;「好像是照片。」浅梨妈妈说。  
  
&emsp;&emsp;照片？」浅梨更纳闷了，谁这么大老远给她寄照片，还寄回老家。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她想到许悠然，心猛地跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别打开！别……」浅梨捏着手机，吓得呼吸都暂停了。父母一辈子都是老实人，如果被父母知道自己做了那些错事，她再也没脸见她们了。  
  
&emsp;&emsp;「有好几张呢。」浅梨妈妈说着，已经打开了，「都是你和同学的合照，像是高中那会儿的。」  
  
&emsp;&emsp;高中？同学？  
  
&emsp;&emsp;浅梨悬着的心，总算放了下来。  
  
&emsp;&emsp;她喘着气，问：「能拍给我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，她不一会儿就收到了老妈拍来的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片有十几张。  
  
&emsp;&emsp;都是三个人的合影，许悠然、林深，还有她。  
  
&emsp;&emsp;看到照片，浅梨非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;印象中，她从来没有跟这两个人拍过合照。  
  
&emsp;&emsp;她一直觉得自己是多余的，所以也一直都很识趣，不会去和他们合影，当电灯泡。通常是他们在那儿拍合照，她就在旁边等。  
  
&emsp;&emsp;可是，照片里许悠然望着林深笑，林深却盯着浅梨的方向一脸柔情。  
  
&emsp;&emsp;一个很戏剧性的场景  
  
&emsp;&emsp;心底里某些情绪被勾起，浅梨有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;她一直以为自己对林深是单恋，他根本不喜欢自己，那种让她也忍不住讨厌自己，却又始终无法压抑的情感，曾经折磨她整整三年。  
  
&emsp;&emsp;如今却收到这样的照片，她都不知道该哭还是该笑。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;「照片收到了吗？」许悠然的微信来了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨看到微信，顿了一下，果然是她寄的。  
  
&emsp;&emsp;「你寄照片是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我知道你喜欢林深，我让给你，我成全你们两个，我们和好如初怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;让？  
  
&emsp;&emsp;和好如初？  
  
&emsp;&emsp;浅梨简直想笑。  
  
&emsp;&emsp;「林深他是商品吗？你把我和他当成人看待了吗？」浅梨简直要疯了，许悠然她真是病得不轻，「你比我漂亮，比我优秀，你不缺朋友，你为什么非要和我做朋友？因为我平庸，才能衬托你吗？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨发完有些头痛。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，平庸也是优点。我身边的朋友，不是富家千金，就是海归精英，像你这样的，恰好能让我感到轻松，这就是你的价值。你乖一点，你看，你看上我的什么东西，我玩腻了也可以让给你，但是墨阳不行。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨简直被她扭曲的三观惊到叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;她望着天花板，突然就笑了，活了二十几年，她第一次被人说有价值，竟然是在这种场合。  
  
&emsp;&emsp;可笑至极！  
  
&emsp;&emsp;笑够了，哭够了，她拿起手机，回了一句，「墨阳为什么不行？」  
  
&emsp;&emsp;微信那头的许悠然显然有些气急败坏，立马回了几条微信。  
  
&emsp;&emsp;「他是我的！」  
  
&emsp;&emsp;「你想要谁都行，就他不行！」  
  
&emsp;&emsp;「你听到了吗？你要是敢去招惹他，信不信我寄一些别的照片给你父母。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨看到她发毛，就觉得畅快，兔子急了还咬人呢，她越是威胁她，浅梨越是想去招惹他。  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨给她回了一个字，便不再理她会的微信轰炸。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;躺在宿舍的床上。  
  
&emsp;&emsp;浅梨烦躁地拿起手机，想去招惹许悠然不让她招惹的人，却想起自己早就已经删掉他的事实。  
  
&emsp;&emsp;于是怒气无处发泄，她烦躁得一夜没睡着。  
  
&emsp;&emsp;再次见到墨阳时，她当时的冲动早已褪去。  
  
&emsp;&emsp;只剩下麻木。  
  
&emsp;&emsp;那天梁经理休假，她去给他送一份紧急签字的资料。  
  
&emsp;&emsp;去之前，她没想过为什么梁经理给的定位是一个湖中农家乐，去了之后，她才知道当天是梁经理的生日。  
  
&emsp;&emsp;来得可真不是时候！  
  
&emsp;&emsp;她想着签完字就走，不要打扰别人过生日，可是一回头便看见了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;他闲闲地站在烧烤架边，看着别人烤，和几个年轻人抽着烟，聊天。  
  
&emsp;&emsp;像是有心灵感应一般，她看到他的时候，他也正好回头，四目相对的瞬间，他神情自然地朝她点头笑笑，算是打招呼。  
  
&emsp;&emsp;浅梨赶紧收回目光。  
  
&emsp;&emsp;心里却有些情绪，她气自己，为什么别人总是能够当作什么都没发生过一般轻松自在，而自己却总是不争气地表现得不自然？  
  
&emsp;&emsp;她低着头，拿着文件就想走。  
  
&emsp;&emsp;「小浅，留下来玩一会吧，文件我可以叫个闪送送回去。」梁经理挽留她。  
  
&emsp;&emsp;「不用，经理……生日快乐。」浅梨尽量笑得自然。  
  
&emsp;&emsp;「梁哥哥。」身后一个熟悉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里咯噔一下，抬头就看见了许悠然。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅？」许悠然也看见了她，脸上的笑容变得僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」梁井然试探着问。  
  
&emsp;&emsp;「当然。」许悠然从上到下打量着浅梨，看她手上拿着文件，像是明白了怎么回事，为了印证猜想，她问，「你不会在梁哥哥的公司实习吧？」  
  
&emsp;&emsp;她语气有些冷。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨不知道许悠然和梁井然竟然认识，有些囧迫。  
  
&emsp;&emsp;「你同学？那太有缘了，她现在是我们公司的实习生。」梁井然有了更好的理由挽留她，「既然你们都认识，就一起玩吧，文件就别送了，你们几个年轻人一起玩。」  
  
&emsp;&emsp;梁井然指了指墨阳的方向。  
  
&emsp;&emsp;墨阳在人群中看见梁井然指着自己，也没有表现出什么异样，神态自若地端起红酒抿了一口，然后朝这边友好地打招呼。  
  
&emsp;&emsp;许悠然的脸色却越来越难看。  
  
&emsp;&emsp;「梁哥哥，浅浅她胆子小，又没见过这样的场合，你留她下来，太为难她了。」她笑着说，字字句句都像是在为浅梨考虑。  
  
&emsp;&emsp;「这也正常，你带着她，她总得多见见这样的场合，年轻人嘛，三两下就熟了。」  
  
&emsp;&emsp;许悠然一脸为难，然后她突然凑到梁井然耳边，用手捂住他耳朵，说了一句什么，梁井然看浅梨的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨站在原地，心里面有些窝火。  
  
&emsp;&emsp;她本来就没打算留下来，可是许悠然这个举动，是真的恶心到她了。  
  
&emsp;&emsp;她突然就决定留下来了。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;「经理，谢谢你的邀请，礼物没有提前准备，改天一定给你补上。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨说完，看着面前诧异的两人，主动拉起许悠然的手，「不带我过去认识下你的朋友们吗？我们不是好朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然显然没有料到浅梨会来这么一出，有些发愣，竟然被动地被她牵着往墨阳那边走。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你不适合来这儿。」许悠然跟她说这些的时候，依旧脸上保持着微笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么就不适合？高贵的你，在这样的场合就不需要我来陪衬了吗？这不就是你想要的吗？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然笑容僵硬。  
  
&emsp;&emsp;此时两人已经走近了墨阳，许悠然心中有些窝火，但也不宜发作。  
  
&emsp;&emsp;墨阳的视线瞟过来，停在她们牵着的手上，不由得皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「我可以和你们一起烤吗？」浅梨笑着问正在烧烤的几个男生。  
  
&emsp;&emsp;几个男生望着浅梨，有些蒙，但见她和许悠然亲密的动作，默认了她是许悠然的朋友，便急忙回复。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;「你会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会我教你。」  
  
&emsp;&emsp;几个男生纷纷起来让座，浅梨握紧了拳头，咬咬牙，便开始坐下烧烤。  
  
&emsp;&emsp;许悠然心里气得要死，表面上依旧是笑容满面地故意去挽墨阳的手。  
  
&emsp;&emsp;墨阳侧过头，看见浅梨正看着自己，抽烟的动作顿了顿，然后低声对许悠然说：「放开吧。」  
  
&emsp;&emsp;许悠然：「？」  
  
&emsp;&emsp;「抽烟呢。」墨阳无奈笑笑。  
  
&emsp;&emsp;许悠然只好放开他，却仍然故意紧紧贴着他站着，笑容满面地听他和朋友的聊天。  
  
&emsp;&emsp;浅梨知道许悠然是怕了，怕自己跟她抢。  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;她没再看他们两，而是和身边的几个男生学习怎么烧烤打发时间。  
  
&emsp;&emsp;留下来是恶心许悠然，但确实也是她冲动了，因为她并不擅长交际。  
  
&emsp;&emsp;八九个年龄差不多的年轻人围在一起吃烧烤、喝酒、玩游戏，梁经理和其他年长的人在另一边喝茶聊天。  
  
&emsp;&emsp;浅梨想走了。  
  
&emsp;&emsp;后来大家玩真心话大冒险，墨阳运气有点差，每次都被抽到，他也不生气，只是无奈笑笑。  
  
&emsp;&emsp;别人要求他做什么都做。  
  
&emsp;&emsp;不过这群人的玩法跟浅梨知道的不同。  
  
&emsp;&emsp;墨阳被要求的大冒险多数是帮别人清空购物车。  
  
&emsp;&emsp;整个场子被他清空购物车的行为炒得无比热闹。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己跟这群人简直格格不入，她如果被厄运砸到，也没钱去帮别人清空购物车。  
  
&emsp;&emsp;可是，怕什么来什么。  
  
&emsp;&emsp;她很不幸，成了那个倒霉蛋。  
  
&emsp;&emsp;这已经够让她窘迫的了，没想到更窘迫的是，她需要清空的是墨阳的购物车。  
  
&emsp;&emsp;她完了。  
  
&emsp;&emsp;整桌人都在唏嘘，为她感到担忧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟像墨阳这样的富二代，购物车里躺着的很有可能是一辆真正的跑车。  
  
&emsp;&emsp;许悠然也忍不住心中暗笑。  
  
&emsp;&emsp;「要不，算了？」墨阳笑着询问大家的意见。  
  
&emsp;&emsp;「也行……」  
  
&emsp;&emsp;「别人第一次来，还是学生，这次不算。」  
  
&emsp;&emsp;……大家还算通情达理。  
  
&emsp;&emsp;浅梨总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「那不行！你们是不是看不起我们女生啊？」许悠然一脸不满的抗议，「什么叫就算了。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;浅梨放下的心又提到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;一桌人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;面对这个尴尬的局面，有人提出，让墨阳先把购物车打开，看看是什么再决定要不要算了，也不要为难别人女生。  
  
&emsp;&emsp;这下，墨阳却为难了。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了半分钟，暗戳戳地看了一眼浅梨，忽然就放弃反抗，将手机购物车打开，放在桌面上。  
  
&emsp;&emsp;先是几个男生依次看了，看完之后都有些神色诡异。  
  
&emsp;&emsp;最后有人终于没忍住，大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;大家看看许悠然，又看看墨阳，一副「我们都懂」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「买吧，给他清空，你不错啊，墨阳」  
  
&emsp;&emsp;「绝了啊，你小子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;浅梨看着他们的表情，有些莫名其妙，直到手机递到她面前，她脸忽然就红了。  
  
&emsp;&emsp;许悠然抢过手机，看见了十几个品牌的计生用品。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些怪异。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不知道自己是怀着怎样的心情，给他清空的。  
  
&emsp;&emsp;说起来她也确实花了些钱，三千块。  
  
&emsp;&emsp;但比起其他人付的，这确实算小钱了。  
  
&emsp;&emsp;虽然，这便宜占得有些面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;她付完款，借口跑去上厕所。  
  
&emsp;&emsp;她站在厕所洗手台，发呆，想起了和他那晚，那些让人脸红心跳的细节，即使洗了冷水脸，心情仍然久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？花钱心疼了？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨正在发呆，身后突然窜出个声音。  
  
&emsp;&emsp;紧接着墨阳走到她身边，很自然地去洗手。  
  
&emsp;&emsp;浅梨吓得往旁边挪了一步。  
  
&emsp;&emsp;「没有，愿赌服输。」她脸色僵硬。  
  
&emsp;&emsp;愿赌服输？  
  
&emsp;&emsp;墨阳听见这四个字，嘴角忍不住勾起来，通过镜子看了她一眼，然后扯了几张纸，慢慢地擦手。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得有些尴尬，想要走，又被他挡住了路，只好等他先走。  
  
&emsp;&emsp;结果他扔了纸团，又扯了一张，走到她身边，身子斜斜地倚在洗手台上，正面对着她，漫不经心地继续擦手。  
  
&emsp;&emsp;「你花了这么多钱，也不能白花。」他说着，抬头懒洋洋地看着她笑，「姐姐，买了就要用完，别浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;他说得意有所指，让她的心一瞬间按捺不住地狂跳。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨脸又红了，看了他一会儿，败下阵来，低着头不说话，也不看他。  
  
&emsp;&emsp;「这么容易脸红？」他低着头去看她，最终叹了一口气，不敢再逗她，伸手从她手机拿过手机。  
  
&emsp;&emsp;修长的手指在她屏幕上点了几下，然后还给她。  
  
&emsp;&emsp;「别再删我了，嗯？」说完他依依不舍地退开身子，「车牌号我发给你，他先送你回学校，我还有点事。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨不说话。  
  
&emsp;&emsp;直到洗手间没了他的身影，她才喘着气，大口呼吸。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;浅梨是晚上 11 点收到墨阳微信的。  
  
&emsp;&emsp;「睡了吗？」简简单单三个字，在她心中激起了千层浪。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」浅梨躺在床上回信息。  
  
&emsp;&emsp;心却跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，那边也没有再回过来。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心情有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;他总是这样，说那些话，做那些动作，让她误会，然后又没了人影。  
  
&emsp;&emsp;在这段暧昧的关系中，她看似主导，其实颇为被动，因为每一次问他、凶他，他总是一笑了之。  
  
&emsp;&emsp;像是一记重拳打在棉花上，让她摸不着，抓不住。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，微信又来了。  
  
&emsp;&emsp;「你寝室没关灯，你也睡得着？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里一惊，他怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;难道，他在楼下。  
  
&emsp;&emsp;她愣了两秒，还是没忍住，从床上爬起来，走到窗台。  
  
&emsp;&emsp;她探出身子往楼下黑漆漆的走廊张望，没看见人，心中竟然有些失落。  
  
&emsp;&emsp;「你看九点钟方向。」微信又来了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心跳有些快，她往树下的花坛看去，没见到人，只看见一点点红色的火光，像是烟点燃的光。  
  
&emsp;&emsp;那点点火光冲着她摇了摇。  
  
&emsp;&emsp;她心里的情绪慢慢蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;她甚至能想象到他在朝自己招手浅笑自然的模样。  
  
&emsp;&emsp;她一下子背过身，怕被他看见自己脸上的表情，拿起手机，想了一会儿，给他发信息。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了，你在下面干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「才喝完酒，」  
  
&emsp;&emsp;「那还不回去。」  
  
&emsp;&emsp;那边又隔了一会儿才回她。  
  
&emsp;&emsp;「既然姐姐你没睡，下来，帮我醒醒酒啊。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨看见这条微信，心一下子跳到嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;他什么意思？  
  
&emsp;&emsp;她倚在窗台又看了他一会，他似乎没有要走的意思。  
  
&emsp;&emsp;思考了几分钟，她咬咬牙，开始穿衣服……  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己一定是被冲昏了头脑，才会在这个点穿好衣服去了楼下。  
  
&emsp;&emsp;路过宿管阿姨的门前，她怕被骂，猫着身子，悄悄溜出去。  
  
&emsp;&emsp;耽误了这么久，也不知道他还在不在。  
  
&emsp;&emsp;她有些后悔了。  
  
&emsp;&emsp;后悔自己的冲动。  
  
&emsp;&emsp;她穿得有些少，走在林荫路上，夜晚的风有些大，吹得她阵阵发凉。  
  
&emsp;&emsp;远远地，她看见有个人影在花坛旁弓着身子。  
  
&emsp;&emsp;是他。  
  
&emsp;&emsp;她心里涌起一股奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;走近了，发现他像是睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「墨……阳。」她靠近他，小声地叫着他名字，伸手碰了碰他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;她有些犯愁。  
  
&emsp;&emsp;如果他睡了，该怎么处理？  
  
&emsp;&emsp;他醉成这样，也不能在这里睡啊！  
  
&emsp;&emsp;听到她这声呼唤，墨阳轻轻地抬起头，一双黑色的眸子懒懒地盯着她，笑得勾人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……记住了我的名字？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨盯着他的眼，他眼里仿佛装满了星星，她不知道自己是不是其中的一颗。  
  
&emsp;&emsp;「喝醉了，怎么不回家？」浅梨瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「……」他也不回答，只是盯着她笑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨被他盯得浑身不自在，咬咬唇，「回去吧，这儿……风大」  
  
&emsp;&emsp;「关心我？」他笑得更放肆了，毫无顾忌。  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己不应该下来，这一下来就感觉两个人的关系有些不受控制了。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己想说的话带到了，人也见到了，没有必要再逗留了，转身就要走。  
  
&emsp;&emsp;刚转过身，腰间却多了一只手，他轻轻一用力，她整个人都跌进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你……」浅梨有些囧，挣扎着要起来，却被他死死摁住。  
  
&emsp;&emsp;「别动，让我抱一会，我头晕。」他声音有气无力，手上却不松开分毫。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣住了，她闻到了他身上的酒气。  
  
&emsp;&emsp;这是喝了多少？  
  
&emsp;&emsp;若不是看他皱着眉头，一副难受的样子，浅梨肯定不会任由他抱着。  
  
&emsp;&emsp;只是很奇怪，本来挺冷的，两人就这么安静地抱着，听着彼此的心跳，感受着彼此的呼吸，浅梨竟觉得脸上烫得很。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他抬头，笑着对她说：「这儿风大，我们换个地方？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨身子僵了片刻。  
  
&emsp;&emsp;内心开始纠结。  
  
&emsp;&emsp;她不是傻子，他当然知道他这句话的意思。  
  
&emsp;&emsp;「我得回寝室了，你看你是打车回去，还是让你哥来接你……」  
  
&emsp;&emsp;她说了一大堆，他就那么静静地看着她的眼睛，只是目光渐渐往下，停留在她红色的嘴唇上。  
  
&emsp;&emsp;最后直接堵住了她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;他的吻很轻柔。  
  
&emsp;&emsp;浅梨有些惊讶，但很快就适应了他的节奏。  
  
&emsp;&emsp;他收紧了放在她腰间的手，渐渐加深了那这个吻。  
  
&emsp;&emsp;吻到最后，两个人的气息都有些乱了。  
  
&emsp;&emsp;只是，就算他已经将她抱得够紧了，心里还是觉得缺了什么。  
  
&emsp;&emsp;不够。  
  
&emsp;&emsp;他放开她，眼里起了一层雾气。  
  
&emsp;&emsp;最后不等她反应，他站起来，拉紧她，就往外面走。  
  
&emsp;&emsp;浅梨就这么被他拉着，稀里糊涂地跟着他去了酒店。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己有些傻了。  
  
&emsp;&emsp;她也不知道自己怎么了。  
  
&emsp;&emsp;怎么就陷入这样跟他不清不楚的关系中。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，他都没说过喜欢自己，或者要她做他的女朋友这样的话。  
  
&emsp;&emsp;可自己却像中毒一般，被他蛊惑，纠结又期待。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不知道自己这样算什么。  
  
&emsp;&emsp;等到第二天，她走出酒店的时候，昨晚的甜蜜一扫而尽，她的心情有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;浅梨走后，墨阳又睡了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;他是被一阵电话铃声轰炸醒的。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」一出声发现自己嗓子有些哑，他想起昨晚，不禁有些失笑。  
  
&emsp;&emsp;他想或许自己应该听医嘱，昨晚那样一半天堂一半地狱的感觉，折磨得他有些发疯。  
  
&emsp;&emsp;可是，见到了她，他终究是有些克制不住。  
  
&emsp;&emsp;「你忘记今天是什么日子了吗？」梁井然压低声音道。  
  
&emsp;&emsp;「什么日子？」他懒懒地问。  
  
&emsp;&emsp;梁井然听他这语气，简直头大。  
  
&emsp;&emsp;「今天老爷子商讨遗嘱的事，律师和家里亲戚都齐了，你怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳沉默了一会儿，不紧不慢地回了一句，「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;忘了？  
  
&emsp;&emsp;梁井然觉得这个弟弟真是把不争气发挥到了极致。  
  
&emsp;&emsp;真是皇帝不急太监急。  
  
&emsp;&emsp;亏得作为竞争对手的他都看不下去，给他打电话了。  
  
&emsp;&emsp;一家人都在等他一个，气氛简直堪称死寂。  
  
&emsp;&emsp;「你快来啊，弟弟，老爷子脸色可不好看。」梁井然匆匆说了一句，挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;墨阳赶到的时候，已经接近午饭时间了。  
  
&emsp;&emsp;他一只脚刚踏进大门，「啪」一个茶杯飞了过来，他微微偏了下头，茶杯砸在门上，碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;满屋子的人都吓得不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;他停下脚步，愣了一秒，然后弯下腰，将杯子碎片慢慢捡起来，然后慢悠悠地走向垃圾桶，扔掉。  
  
&emsp;&emsp;这一举动看得满屋子的人目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「混账东西！」墨老爷子气得连连咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你别生气。」墨阳笑着让刘姨拿了只杯子过来，亲自给老爷子满上茶，递了过去。  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子气归气，还是接过了杯子。  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子这两年身体不太好，所以断断续续把家里的事业交给了几个孩子打理。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你二哥，又是一家人的骄傲呢。」梁井然低声调侃他。  
  
&emsp;&emsp;墨阳往老爷子座位地旁边瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;林深一副正襟危坐的样子，也不怎么爱说话，只是在老爷子说话时偶尔点头。  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子看林深的目光，也越发满意。  
  
&emsp;&emsp;「大哥你也不差。」墨阳笑得风轻云淡。  
  
&emsp;&emsp;「你真的就这么放弃了？不争一争试试？」梁井然试探着问他。  
  
&emsp;&emsp;墨阳沉默一会儿，叹了一口气，笑道：「嗐，我争什么，公司到我手里，还不得破产……」  
  
&emsp;&emsp;梁井然听他这么说，看了他一眼，果然自己的竞争对手只有林深。  
  
&emsp;&emsp;「林深，你年龄也不小了，我有个老战友的孙女，今年也到了结婚的年龄了，改天我请他们来家里坐坐。」墨老爷子一脸满意地望着林深说。  
  
&emsp;&emsp;林深听了，心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;「老爷对林深就是好，那就这么定了。」林深妈妈喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」林深面色为难。  
  
&emsp;&emsp;林深妈妈赶紧瞪了他一眼，示意他别不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我有喜欢的人了。」林深却无视警告，直接说了出来。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的气氛顿时有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「哦？是哪家的千金？说来听听。」墨老爷子脸色不好看了，却依旧保持着笑容。  
  
&emsp;&emsp;「她叫浅梨，是我高中同学。」林深淡定地说。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子陷入死寂。  
  
&emsp;&emsp;墨阳把玩着茶杯的手顿住了，眸子变得异常的深。  
  
&emsp;&emsp;梁井然也不由得怀疑自己听错了，该不会是自己认识的那个浅梨吧？  
  
&emsp;&emsp;「那抽空带回来让我看看。」墨老爷子撂下一句，面露不悦，。  
  
&emsp;&emsp;一家人在低气压下谨言慎行，直到吃完中午饭，墨老爷子去了楼上，大家才放松下来。  
  
&emsp;&emsp;最终结果，三个儿子，老爷子分别给了他们一家子公司的掌控权，但主营业务这一块，鹿死谁手尚未可知。  
  
&emsp;&emsp;让大家吃惊的是，作为老爷子户口本上唯一的儿子，墨阳分到的子公司是业绩最差的。  
  
&emsp;&emsp;饭后，梁井然和墨阳在院子里抽烟。  
  
&emsp;&emsp;「林深那小子说的浅梨，该不会就是我公司那个吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳没说话，只是掸着烟灰。「谁知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你别说，还真有可能，浅梨和他好像还真是一样大。」梁井然顿了一下又说，「不过前阵子，浅梨不是还失恋了吗？不会她男朋友就是林深吧……这世界也太小了」  
  
&emsp;&emsp;梁井然还在自顾自地说，墨阳却显得有些心浮气躁。  
  
&emsp;&emsp;抽完一支烟，他扔掉烟蒂，转身去了楼上。  
  
&emsp;&emsp;走到墨老爷子房门口，听见里面有说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;他顿住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「我们墨家不是什么样的女孩都能进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，爸，她是很普通，但对我来说，她很特别。」  
  
&emsp;&emsp;「你再好好考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「不用考虑，我喜欢她很多年了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;听到这，墨阳目光望了望前方，叹了一口气，转身回了自己房间。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;浅梨已经半个月没联系过墨阳了。  
  
&emsp;&emsp;自从那晚后，他就像是消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;他不主动联系她，她自然也不会联系他。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己挺可笑。  
  
&emsp;&emsp;她甚至去翻了许悠然的朋友圈，也没有再翻到墨阳的消息。  
  
&emsp;&emsp;浅梨的心情复杂而纠结。  
  
&emsp;&emsp;如果真的是一夜各取所需，自己怎么会如此挂念他？  
  
&emsp;&emsp;这天，她准备下班的时候，遇到了一个人——林深。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨。」林深站在公司门口朝她笑。  
  
&emsp;&emsp;「林深？」浅梨有些尴尬，他是特意在等自己吗？  
  
&emsp;&emsp;「有时间吃个饭吗？」林深笑着问她。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衣，剪着短发，依旧是少年的阳光模样。  
  
&emsp;&emsp;浅梨看着他，一瞬间有些感触。  
  
&emsp;&emsp;曾经，她幻想过无数次林深在某处等着自己，朝着自己微笑的样子。但如今他就站在那儿，一切都是那么的真实，但她却再也没有了当年的那份悸动。  
  
&emsp;&emsp;她想，自己是彻底放下他了。  
  
&emsp;&emsp;那封等不到的回信，她也放下了。  
  
&emsp;&emsp;如今能做到这样轻松自在，不得不感谢墨阳。  
  
&emsp;&emsp;因为他的存在，她的心再也放不下现在的林深了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」浅梨答应了他。  
  
&emsp;&emsp;他们俩在江边的小餐馆吃完饭，又沿着江边散了会儿步。  
  
&emsp;&emsp;大部分时间都是林深在说，浅梨只是偶尔插几句。  
  
&emsp;&emsp;两人聊到了高中的一些人和趣事，唯独没有聊起许悠然。  
  
&emsp;&emsp;这是两人都不想触碰的话题。  
  
&emsp;&emsp;「你今后有什么打算？留在我大哥的公司吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;浅梨才知道，梁井然竟然是他大哥，那墨阳呢？墨阳和林深又是什么关系？  
  
&emsp;&emsp;这个世界太小了，小得让她有些囧迫。  
  
&emsp;&emsp;「可能会找其他工作。」浅梨笑着回答。  
  
&emsp;&emsp;她不会留在那儿，倒不是公司不好，纯粹是因为她不想让关系变得如此复杂。  
  
&emsp;&emsp;「你，现在有男朋友吗？」林深最终还是问了这一句。  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣了一下，心里有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;因为她想到了一个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;可是，一想到那个人，她就有些纠结。  
  
&emsp;&emsp;他和她一直都只在暧昧截断，他从来没有说过让她做他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」浅梨苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「那，你介不介意，我们重新认识一下。」林深认真地盯着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不是傻子，自然明白他这句话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这对她来说有些突然。  
  
&emsp;&emsp;她不知道他为什么这样说，即使他和许悠然分手了，他应该也有其他的追求者，他这样优秀的人，怎么会看上自己？  
  
&emsp;&emsp;她愣在原地，不知道该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;「林深，我们不合适。」浅梨叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;她没想过，自己有一天会说出这样的话。  
  
&emsp;&emsp;「有什么不合适？你不是也喜欢我吗？」林深突然很严肃地问她。  
  
&emsp;&emsp;他的目光过于偏执，浅梨一时间有些不敢相信这是他说出口的话。  
  
&emsp;&emsp;陈年往事被提起，浅梨的脸色一瞬间也有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;「那都是，以前的事了。」浅梨声音低落，他果然还是看到了那封信，要不然他怎么会明白自己的心意。  
  
&emsp;&emsp;所以，他是看了信没回，然后和许悠然分手后，又来找她吗？  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;「现在呢？现在你不喜欢我了？」他追问她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不明白，他怎么突然就这样了。  
  
&emsp;&emsp;在她印象里，他始终是一个高冷的男孩，从来都不会正眼看自己一眼，永远都是她在偷偷仰望他。  
  
&emsp;&emsp;「以前是年少不懂事，现在大家都成年了，你有你的生活，我有我的生活，人总要向前看的……」浅梨叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;她想，从某些角度来说，她是感谢墨阳的，如果没有他，面对今天这种状况，她恐怕狠不下心来说这些话。  
  
&emsp;&emsp;然后就会一直陷入沼泽，走不出来。她实在不想回到过去了，暗恋一个人的日子，太苦了。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，我没有，我一直都喜欢你。」林深说着就抓起了浅梨的手，深情地望着她，「若不是高中毕业后再也没了你的消息，我又怎么会等到现在才来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「林深，你先放手。」浅梨挣扎着想把手抽出来，奈何手却被他越捏越紧。  
  
&emsp;&emsp;此刻的他好像是变了一个人，甚至有些吓人。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得那晚那个吻吗？你没有睡着对不对？你知道我的心意对不对？为什么还要躲着我？」他的眼神越来越偏执。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;那晚自己的确没有睡着，但她不明白他为什么亲自己。  
  
&emsp;&emsp;她也想过或许他对自己也有些意思，可是那封信，他没有回。  
  
&emsp;&emsp;所以现在为什么又要说这些？  
  
&emsp;&emsp;「你弄疼我了。」浅梨眼里泛起泪光。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」林深终于松开了她，又恢复如常，「做我女朋友吧，浅梨。我给你三天时间考虑。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨是真的被他吓到了，只好搪塞他，说回去考虑，然后打车回了学校。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;浅梨晚上回去，仔细回想了过往，依旧没有寻找到林深喜欢过自己的蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;就连那天晚上那个吻，她都始终没有想通，不管是偶然的荷尔蒙作祟还是恶作剧，总之不应该和喜欢搭上边。  
  
&emsp;&emsp;在她的印象里，林深和许悠然的关系一直很好，一起写作业，一起散步，一起放学……也算是让所有人嫉妒的情侣了。  
  
&emsp;&emsp;所以，林深说一直喜欢自己，是从什么时候开始的？  
  
&emsp;&emsp;如果是高中，难道那个时候他表面上在和许悠然约会，其实心里想的是自己？  
  
&emsp;&emsp;浅梨想起了许悠然寄回她老家的那些照片，合照里，他总是看向自己的方向。  
  
&emsp;&emsp;浅梨彻底愣住了，久久不能缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;原来，他真的喜欢自己。  
  
&emsp;&emsp;她被这个结论，惊得半天说不出话。  
  
&emsp;&emsp;可是她想不通，如果他喜欢自己，为什么要和许悠然在一起？为什么自己写给他的信没有受到任何回音？  
  
&emsp;&emsp;想到第二天，浅梨在办公室，收到了一束花。  
  
&emsp;&emsp;「愿我的女孩笑口常开——林深」  
  
&emsp;&emsp;浅梨望着花束，有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;紧接着的第二天，第三天，都收到了同样的花。  
  
&emsp;&emsp;浅梨终于决定跟他好好讲清楚。  
  
&emsp;&emsp;结果林深发来了一张他在骑马场的照片，邀请她一起过来。  
  
&emsp;&emsp;如果没有那张照片，浅梨觉得自己是不会去的。  
  
&emsp;&emsp;只因为照片上的一个角落里，那个穿着白色骑马服的人，她的目光就再也挪不开了。  
  
&emsp;&emsp;想来，已经一个月都没有见到过他了。  
  
&emsp;&emsp;墨阳两字，在她心中既是禁忌，也是毒药。  
  
&emsp;&emsp;去的路上，浅梨想了很多，时隔一个月，该如何风轻云淡地出现在他面前，跟他打招呼，才显得自己不那么在意。  
  
&emsp;&emsp;可是，当她真正站到马场，望着他和一群人缓缓往这边走来，她又开始紧张得手脚都不知道往哪放了。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨。」林深跑过来，还有些气喘吁吁，「等很久了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，刚到。」浅梨单手捏着自己胳膊，抬头见到他身后渐渐靠近的那个人，指甲把胳膊掐得生疼。  
  
&emsp;&emsp;「你们先玩，我有点事。」林深转过身去跟身后的人交代。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨？」梁井然先跟浅梨打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;「梁……梁经理。」她低声回应。  
  
&emsp;&emsp;梁经理看看林深，又看看浅梨，一副了然的模样。他无奈摊手，「行吧，你小子把我员工都拐跑了啊。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听他这样说，有些窘迫，刚想开口解释，看到墨阳被许悠然挽着手出现，所有话又都咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你看看，我那天还跟你说，你二哥说的浅梨是不是就是我们认识的这个，没想到啊，竟然真的是。」梁井然半开玩笑地跟走过来的墨阳调侃。  
  
&emsp;&emsp;难得的是，墨阳这个行走的微笑机器，第一次，没有笑。  
  
&emsp;&emsp;他就那么双手插袋，抿着唇，目光直直地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨刚开始，不敢与他对视，还想解释，目光扫到许悠然挽着他的手，她心里一凉，觉得也没什么解释的必要。  
  
&emsp;&emsp;干脆，保持沉默。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，你看，我最近还跟你抱怨，我跟浅浅发微信，她怎么不回我，原来是和林深哥哥谈恋爱去了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳仿佛没听见许悠然的话，依旧盯着浅梨。  
  
&emsp;&emsp;他要她亲口回答。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你这是重色轻友啊，谈恋爱也不跟我说，我还是你最好的朋友吗？」许悠然故作不满，笑着骂了她一句。  
  
&emsp;&emsp;浅梨把头偏到一边，不理会，她只想赶快跟林深说清楚，然后立刻离开这里。  
  
&emsp;&emsp;她错了，她就不该来这儿。  
  
&emsp;&emsp;没来之前，她还对墨阳抱着一丝希望，现在，她觉得自己的存在就是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;「对了，墨阳，下个月的订婚是不是还缺伴娘？那必须得是浅浅，浅浅是我最好的朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;订婚？  
  
&emsp;&emsp;浅梨犹如被人从头到脚泼了一盆冰水，七八月的天，她竟觉得阵阵发寒，脚下也没了力气。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我不管，你下个月的时间得为我腾出来，这可是我一辈子的大事。」许悠然笑着说，笑容里夹杂着宣示主权的炫耀。  
  
&emsp;&emsp;可是此时此刻，浅梨完全顾不上她装模作样的炫耀了。  
  
&emsp;&emsp;她满脑子都是，他要订婚了，未婚妻是许悠然。  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;「订婚？什么时候的事？怎么都没通知我们？」梁井然还在不要命地问。  
  
&emsp;&emsp;「梁哥哥，我其实也是突然才……墨阳你怎么还没说呀，我这样说会不会不太好，应该由你来通知他们的。」许悠然一脸无辜地望着墨阳。  
  
&emsp;&emsp;墨阳低着头，忽地叹了一口气，浅笑道：「现在知道也不算晚。」  
  
&emsp;&emsp;说完他的目光依旧盯着浅梨，发现她依旧不敢看自己，他突然就没了兴致，开始恢复以往的懒散样。  
  
&emsp;&emsp;「二哥，你这女朋友，我怎么觉得挺眼熟啊。」他吊儿郎当地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;就因为他这一句，浅梨羞红了脸，抬起头，用一双红红的兔子眼怒视着他。  
  
&emsp;&emsp;终于敢看了？  
  
&emsp;&emsp;他撇了撇嘴，耸耸肩，脸上依旧是没个正经。  
  
&emsp;&emsp;许悠然没想到他这么直接，也是一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;林深也很震惊，他也是最近才知道浅梨在梁井然的公司上班，更不知道浅梨竟然和墨阳这个浪子也有交集。  
  
&emsp;&emsp;心中难免有些不悦。  
  
&emsp;&emsp;因为这话实在太有歧义，所以气氛一时间陷入了死寂。  
  
&emsp;&emsp;「浑小子，这是我公司的实习生，你见过的，当然觉得眼熟，刚才我不是跟你说了，你又当耳旁风，净瞎说。」梁井然缓和气氛。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」墨阳阴阳怪气哦了一声，朝着浅梨的方向，「抱歉，没听见，最近有点耳背。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨抿着唇，心如死灰，不想说一个字。  
  
&emsp;&emsp;「那，恭喜你啊，墨阳。」林深淡定地说了一句，转身又对着浅梨说，「我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨答应得很爽快。  
  
&emsp;&emsp;她是一秒钟都不想多待了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨转身跟着林深走。  
  
&emsp;&emsp;身后传来墨阳的声音。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，这野马难驯，弟弟我是驾驭不了了。」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么难的，多骑几次，勤加练习就好了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨脸色铁青，一言不发，只默默加快了脚步。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;林深把浅梨带到楼上的休息室，给她递了一杯水，深情地望着她。  
  
&emsp;&emsp;「林深，我今天来是想告诉你，我思考过了，我们真的不适合。我们还是做朋友吧。」浅梨放下水杯，坦诚地告诉他。  
  
&emsp;&emsp;见他不说话，她又说：「以后不要给我送花了，你很优秀，值得更好的女孩子。你再继续这样做，我会很困扰，像刚才那样被人误会是你女朋友，我也很困扰。」  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，我以为你今天是准备诚实面对自己的心的。」林深盯着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我很诚实啊，这就是我的想法，」浅梨被他搞得有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;但她现在满脑子都是墨阳订婚的事，她没有太多耐心去向墨阳证明，这就是自己最真实的想法。  
  
&emsp;&emsp;「骗人。」林深靠近了她一些，伸手将她脸颊的一缕碎发捋到她耳后，手指停在她耳边，渐渐下移，最后轻轻捏了一下她粉色的耳垂。「你喜欢我，我早就知道，何必要自欺欺人？我们之间已经没有许悠然了，你别怕。」  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;浅梨被他这动作吓到往后退了一步，表情也开始不自然。  
  
&emsp;&emsp;「林深，那是以前，我现在不喜欢你了……」浅梨有些无奈，要怎么说他才明白，自己不是那个把喜欢藏在心里不敢说的人了，她是真的不喜欢他了？  
  
&emsp;&emsp;「我不信。」他笑着说，依旧往她靠近。  
  
&emsp;&emsp;眼看退无可退，她一横心，便道：「我确实有喜欢的人了，但那个人不是你。」  
  
&emsp;&emsp;也许是这句话起作用了，林深终于僵在了原地，停了所有的动作。  
  
&emsp;&emsp;就在浅梨以为他被自己说通了的时候，他却突然抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;这一抬头，他像是变了一个人，变得极其有攻击性。  
  
&emsp;&emsp;「那个人是谁？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「你不需要知道。」浅梨被他这么严肃的表情吓到，她还不傻，不至于说出那个人是墨阳。「林深，你听我说，喜欢一个人不一定要得到，我希望你过得幸福快乐。」  
  
&emsp;&emsp;这是她当时的真实想法，她从来没想过要从许悠然手里夺走林深。  
  
&emsp;&emsp;她只希望他过得幸福。  
  
&emsp;&emsp;就算让他幸福的人不是自己，她也接受了。  
  
&emsp;&emsp;即使在最后写给他的信上，她也只是说出了自己的感情，没有要求一个结果。她知道，自己只是单恋。她也是真的希望林深能和许悠然继续幸福下去，她退出，不再打扰。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，你那是真的喜欢我吗？你如果真的喜欢一个人，怎么可能祝福他？如果真的喜欢一个人，怎么可能不想得到他？真的喜欢一个人，是无时无刻……都想把他占为己有。」  
  
&emsp;&emsp;他逼近她。  
  
&emsp;&emsp;听到他这番话，浅梨有些毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;她太过于惊讶，以至于都忘记了避开他。  
  
&emsp;&emsp;「就比如说我，我不允许你心里有别的人，绝不允许。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，浅梨后颈微凉，伴随着一阵痛意，她的思维开始涣散。  
  
&emsp;&emsp;意识越来越模糊。  
  
&emsp;&emsp;最后，她倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;林深收了手臂，将沉睡的她搂在怀里，然后一只手扔掉了针筒。  
  
&emsp;&emsp;「你终于，彻底属于我了。」  
  
&emsp;&emsp;「是你逼我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我等这一天，等得太久了。」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，你只能喜欢我，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后来，浅梨就听不清了。  
  
&emsp;&emsp;她陷入了一个梦境中。  
  
&emsp;&emsp;梦里什么都看不见，她好害怕，可是她又什么都抓不住。  
  
&emsp;&emsp;她拼命挣扎，无济于事，只是在梦里无限循环。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;浅梨醒来的时候，正躺在一张白色的床上。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴被不知名的东西塞着，手脚都被绑着。  
  
&emsp;&emsp;她的第一反应是呼救，可是喊不出声。  
  
&emsp;&emsp;她慌了。  
  
&emsp;&emsp;可是没等她清醒多久，几分钟后她又沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;等她再次醒来，林深就坐在床边看着她。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，你来那个了？」他笑着问，语气里却透露着不满。  
  
&emsp;&emsp;浅梨吓得倒吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;她都没反应过来，就「嗯嗯嗯」拼命地点头。  
  
&emsp;&emsp;其实她只是偶尔有用护垫的习惯，并不是真的来了大姨妈。  
  
&emsp;&emsp;林深误以为她来月经，是有可能的。  
  
&emsp;&emsp;「我不会，这个该怎么弄？」林深苦恼地将姨妈巾摆在她面前。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨说不出话，只是可怜兮兮地望着他，眨眼睛求饶。  
  
&emsp;&emsp;「我松开你，你自己去换，但你别叫，可以吗？」林深望着她，不是很信任她的样子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯。」浅梨又是一阵疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;林深盯了一会，才开始慢条斯理地替她松绑。  
  
&emsp;&emsp;松完绑，浅梨想呼救，也想直接跑出去，但她拼命让自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;如今她不知道在什么地方，林深又性情不定，怎么算起来，她都胜算不大。  
  
&emsp;&emsp;既然林深认为她现在来了大姨妈，一时半会儿，他也不可能把自己怎么样。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，她觉得自己应该先稳住阵脚不能乱。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」她拿着卫生棉下了床，光着脚朝厕所走去。  
  
&emsp;&emsp;「别关门，我保证不看，我只是确保你安全。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨身子僵住，她简直觉得他是疯子。但她不敢反抗，最后只是轻轻说出一个好字。  
  
&emsp;&emsp;上完厕所，她洗了一把脸。  
  
&emsp;&emsp;她想让自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;她仔细回忆着林深前后像变了一个人的模样，最终决定先故意臣服于他，然后再伺机逃跑。  
  
&emsp;&emsp;她走到厕所门边，敲了敲，提醒外面的林深。  
  
&emsp;&emsp;「林深，我今天撒谎了，我其实是喜欢你的，一直都喜欢你，我是怕你拒绝，才选择说谎的。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」林深走到门边，半信半疑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里打了退堂鼓，但她不能放弃，她得逃出去。  
  
&emsp;&emsp;「你问我那天晚上那个吻，我还记得吗？我当然记得，那是我的初吻。」  
  
&emsp;&emsp;「……」门外一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;「我以前以为你不喜欢我，你和许悠然是一对，我不敢对你表明心意，其实我一直都喜欢你，你那么优秀，那么温柔，对我又总是那么贴心，你是全校女生梦寐以求的情人，我那么普通，怎么可能免俗？」浅梨继续说。  
  
&emsp;&emsp;「我后来不联系所有人，就是因为觉得你不喜欢我，我还喜欢上了最好的朋友的男朋友，这样的感觉让我在炼狱。你懂吗？我原本是打算放下这份感情的，如果你不出现的话。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在呢？浅梨，现在呢？如果我告诉你，我一直喜欢的都是你，我从未喜欢过许悠然，你信我吗？你还愿意和我在一起吗？」林深的声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;他哭了。  
  
&emsp;&emsp;虽然是在演戏，但其实自己说的话也有一半都是真心话，听到林深在门外泣不成声，浅梨还是没有预料到，震惊得差点忘了自己的计划。  
  
&emsp;&emsp;「我当然愿意，但是，你知道吗？我胆子小，你给我一点适应的时间好不好？我们从头开始好不好？」浅梨说得情真意切。  
  
&emsp;&emsp;「好。」林深一口答应。  
  
&emsp;&emsp;「那你现在能进来帮我一下吗？我的隐形眼镜好像掉到地上了，我看看不清。你能帮我找找吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」林深轻轻推开虚掩着的门。一进去就看见她蹲在地上，手在地板上四处摸索。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」浅梨轻哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」林深抬头低头问她。  
  
&emsp;&emsp;「有点痛。」浅梨按了按肚子。  
  
&emsp;&emsp;林深往她小腹上瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你站到旁边去吧，别蹲着了，我帮你找，你掉到哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「我刚才坐马桶上揉了揉眼睛，估计就在马桶附近。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨看见他在那儿仔细地找，心里苦笑，她哪里戴过什么隐形眼镜。  
  
&emsp;&emsp;她光着脚，慢慢往后退，然后乘他不注意，猛地冲出厕所，拉紧厕所门，用手上的牙刷和马桶刷，将门扣卡上。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨！」厕所里面的林深发现不对劲，大喊着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;「林深，我曾经喜欢过你，我没撒谎，可是，现在的你让我害怕，你不要怪我！你放我走吧！」浅梨在门外吓得蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨！你骗我！你骗我！」厕所的人已经开始咆哮，绝望的声音让浅梨更害怕了。  
  
&emsp;&emsp;她再也不敢停留，连滚带爬就往外面跑。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;许悠然在看墨阳骑马的时候，收到了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨逃跑了，帮我找找。」  
  
&emsp;&emsp;她一下子站起来，脸上的笑容挂不住了，转身就往休息室那边赶。  
  
&emsp;&emsp;「去哪啊？怎么走了？」梁井然刚从马上下来，就看见许悠然匆忙往外面走，神色慌张。  
  
&emsp;&emsp;「梁哥哥，我……有点事，不，我去上个厕所。」许悠然下意识将手机往后面藏了藏。  
  
&emsp;&emsp;「哦，上厕所这么紧张，去吧。」梁井然觉得她不对，但也没继续问。  
  
&emsp;&emsp;梁井然目送着她离开，发现许悠然去的方向，不是厕所。  
  
&emsp;&emsp;许悠然走在楼梯间，腿有些发软。  
  
&emsp;&emsp;林深那个蠢货，竟然让浅梨跑了，如果让墨阳碰见浅梨，那她和林深策划了这么久的计划，就白费力气了。  
  
&emsp;&emsp;她和林深的那些交易，一旦被捅破，她就完了。  
  
&emsp;&emsp;她没敢耽误，忐忑地一层楼一层楼地找。  
  
&emsp;&emsp;「她往哪里跑了，怎么会跑？」她气急败坏地给林深发了信息。  
  
&emsp;&emsp;「放心，她身上药效还没过，跑不远，我从 5 楼往上找，你找下面的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;许悠然收到微信，心里也没缓和多少。  
  
&emsp;&emsp;她一层又一层地找，找得脸上汗水密布。  
  
&emsp;&emsp;走过了不知道多少楼层，在她就要绝望之时，她在一张安全防火门后，看到了一只光着的瑟瑟发抖的脚，她慢慢靠近，直到看到浅梨那张因为害怕吓得惨白的脸，才舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨。」许悠然轻轻唤着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;浅梨有点迷糊，拼命想让自己保持清醒，却抵不过药效。  
  
&emsp;&emsp;她没力气了，躲在门口，渴望找到最后一丝生机。  
  
&emsp;&emsp;跑了那么久，总算碰到了一个熟人，即使这个人是许悠然，她也像抓住了一根救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然，带我走……」她泪眼蒙眬地伸出手，渴望抓住许悠然。  
  
&emsp;&emsp;许悠然对她很坏，可是除了在她面前炫耀各种包、漂亮的衣服、有权有势的男朋友，她也没有做过其他坏事。  
  
&emsp;&emsp;浅梨也真的以为，她只是虚荣，只是希望用自己的平庸去衬托她，满足她的虚荣，人其实并不坏。  
  
&emsp;&emsp;所以在此时此刻，她才会把所有希望都寄托在她身上。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，嘘……我先带你离开这，你需要好好睡一觉，睡醒了再告诉我也不迟。」许悠然对着她表现得异常关心、异常理解，搂着她走进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;浅梨整个人瘫在她身上，对她完全信任。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，浅梨甚至觉得，她愿意原谅许悠然曾经对自己做的一切。  
  
&emsp;&emsp;她就这么满怀感激，红着眼跟着许悠然，毫无警惕之心。  
  
&emsp;&emsp;许悠然将她带进自己的休息室。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，我已经报警了，我在这里守着你，你别害怕，睡一会儿，警察马上就到了。」许悠然安慰着她。  
  
&emsp;&emsp;「悠然，谢谢你。」浅梨哭得泣不成声，然后在她怀里安然睡去。  
  
&emsp;&emsp;「谢什么，我们不是最好的朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们不是最好的朋友吗？  
  
&emsp;&emsp;这一句话在浅梨脑海环绕。  
  
&emsp;&emsp;她睡着了，做了一个梦，梦里回到了高三那年，许悠然带着她逛街，去看电影，人潮涌动，许悠然总是抓着她的手，笑着回头看她，「浅浅，别怕，我们不会走散，你走到哪儿，我都会找到你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;然后梦醒了，美梦在她睁开眼看到林深那张脸时，变成了噩梦。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;梁井然站在电梯口，看着许悠然搂着浑身无力的浅梨，他非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;浅梨怎么一副被摧残了的样子？  
  
&emsp;&emsp;他不由得跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;看到许悠然将浅梨搂回自己房间，他觉得许悠然有些怪异，但也说不出哪里怪异。  
  
&emsp;&emsp;直到他在不远处站了十多分钟，看见怒气腾腾的林深敲响了许悠然的门。  
  
&emsp;&emsp;他对谁都上不了心，除了对林深。  
  
&emsp;&emsp;这个老爷子最看中的儿子，也是自己唯一的竞争对手。  
  
&emsp;&emsp;360 度无黑料，完美得让他这个大哥找不到丝毫漏洞。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢靠近了那道门，然后把耳朵贴在了门上，听着两人在门口的对话，打开了录音。  
  
&emsp;&emsp;「一个送上门的浅梨你都搞不定，别告诉我你这么弱？」许悠然语气里透着不满。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然，你有脸说出这些话吗？当年若不是你威胁我，我和浅梨早就在一起了，又何须闹到今天这一步？」林深痛苦地质问她。  
  
&emsp;&emsp;「我威胁？呵，林深，你那些天天偷拍她饮食起居的照片，我要是拿一张出去，她还会喜欢你？你爸爸若是知道了他这个最骄傲的儿子竟然是跟踪狂魔，偷拍狂魔，你说他会不会把你逐出家门？你妈妈呢，会怎么对你？她可把所有赌注都压你身上，怎么要让她失望吗？」  
  
&emsp;&emsp;林深身子倚在墙上，痛苦地闭上眼，声音嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「我拍那些照片，是因为我真心喜欢她。而你呢，你明知道我喜欢她，还非要威胁我当你男朋友，你每次来找我都带着她，你这变态的虚荣心，你折磨我就够了，为什么要折磨她？」  
  
&emsp;&emsp;徐悠然讥诮的看他一眼，伸手勾起他的下巴，一双瞪大的眼睛仔细观摩着他这张精致的脸。  
  
&emsp;&emsp;「林深，谁让你是全校女生都喜欢的男生，你不喜欢我，喜欢她这样一个普通得掉渣的人。你是在恶心我吗？我许悠然想要的男人，却不喜欢我，可笑吗？我就要日日看你们饱受折磨，怎么样，这个游戏不挺适合你的吗？反正你也就是这样一个变态。」  
  
&emsp;&emsp;林深伸手摁住她继续侵犯的手。  
  
&emsp;&emsp;「我变态，你就不怕我对你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你敢吗？林深？浅梨在我面前就像我的一条狗，我让她往东她不敢往西，你敢动我吗？」许悠然甩开他的手，冷笑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;听到这里，梁井然简直头皮发麻，这三人还有这样一段孽缘，许悠然平时看起来甜美可爱，没想到竟有如此歹毒的心肠。  
  
&emsp;&emsp;「林深，我知道这四年你都在找她，我也在找她，不过好可惜，我还是快了你一步，有她在你动不了我。你看，我现在对你不感兴趣了，你还是喜欢她，我成全你们，可是啊，你又把事情搞砸了。」徐悠然拍了拍自己的衣服上的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然，我没有搞砸，我会和她永远在一起！」林深转头望了一眼床上安静睡着的人。  
  
&emsp;&emsp;「最好是这样，管住你的女人，别让她来破坏我和墨阳，要不然我可不保证我能做出什么事。」许悠然说完拎着包，就要过来开门。  
  
&emsp;&emsp;梁井然吓得往旁边的楼梯间退了一大步，躲到门后面。  
  
&emsp;&emsp;结果许悠然并没有出来。  
  
&emsp;&emsp;「她没机会去了，我不打算把她放走了，从此之后，她只能在我的别墅陪着我。」林深叹了一口气，想做了一个很大的决定。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么控制她？」许悠然问。  
  
&emsp;&emsp;「我买了铁链，你说呢？」林深笑容有些阴森。  
  
&emsp;&emsp;「……」许悠然知道林深变态，没想到这么变态，她隔了好久才骂了一句，「真变态。」  
  
&emsp;&emsp;说完拉开门，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;梁井然听完两人的对话，简直觉得三观都被刷新了。  
  
&emsp;&emsp;这还是自己认识的邻家妹妹和学霸弟弟吗？  
  
&emsp;&emsp;他看着手机里的录音片段，沉思了片刻，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你们都去哪里了？人呢？」梁井然刚回到马场，就看见许悠然挽着墨阳的手往他这边悠悠地走过来。  
  
&emsp;&emsp;他的目光落在许悠然那张笑得甜美动人的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「去接了一个工作上的电话。」梁井然微微扯了一个笑容，走过去打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你们可真有意思，全都把我一个人扔在这，二哥呢？怎么半天也不见人？」墨阳漫不经心地问。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，梁井然与许悠然同时抬头对望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「他刚才说好像要跟他女朋友看电影，所以应该是不和我们一起了。」许悠然率先开口道。  
  
&emsp;&emsp;「哦？什么时候？我怎么没听说」墨阳好奇地问。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才上厕所，正好碰到他们出去，顺嘴问了一句。」许悠然继续面不改色地撒谎。  
  
&emsp;&emsp;梁井然望了她一眼，没吱声。  
  
&emsp;&emsp;「其实我也挺久没看电影了，要去吗？」墨阳笑着问。  
  
&emsp;&emsp;「那你们俩去吧，我刚才接了个电话，得赶回公司一趟。」梁井然乘机找了个借口离开。  
  
&emsp;&emsp;「我……最近眼睛疼不想去看电影，我们去逛街吧。」许悠然第一次拒绝墨阳的提议。  
  
&emsp;&emsp;墨阳觉得有些诧异，倒也没多问。  
  
&emsp;&emsp;只是看了两人一眼，若有所思地回了一句，「也行。」  
  
&emsp;&emsp;于是三个人各怀心思，往外面走。  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;「不跑了？」浅梨从床上醒来，看见了林深的脸，吓得身子不由自主地一颤，她赶紧闭上眼重新睁开，才发现这就是绝望的事实。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然呢？」她气若游丝，绝望得不想说话。  
  
&emsp;&emsp;「是她把你带到我这里来的，早跟你说过了，她不是好人。」林深的语气里有一丝嗔怪。  
  
&emsp;&emsp;「慢慢地你就会知道，这个世界上只有我最爱你，对你最好。」他近乎疯狂地盯着她的脸，深情而缠绵。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨被吓得哭不出声，只是眼泪止不住地往外掉，「对我好，就是把我绑在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨的手被链子锁在床头，整个人蜷缩成一团，忍不住苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，别挣扎，会很痛，你乖了我就会放开你，好不好。」林深心疼地帮她揉手腕处的红印子。  
  
&emsp;&emsp;「你口口声声说爱我，你口中的爱就是把我当作一条狗锁在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「许悠然口口声声说我是她最好的朋友，然后哄我，骗我，把我带到你这儿。怎么，你们还要交换宠物吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你告诉我，你们有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨说完，把脸埋在被子里抽泣起来。  
  
&emsp;&emsp;林深想去安慰她，但又怕她抗拒，只好冷静地坐在床边，叹了一口气，等她安静下来。  
  
&emsp;&emsp;浅梨哭累了，又陷入了睡眠。  
  
&emsp;&emsp;浅梨不知道自己睡了多久。  
  
&emsp;&emsp;或者说不知道自己在这幢别墅待了多久。  
  
&emsp;&emsp;她每天看不见日出，也看不见日落，也收不到任何外界的消息。  
  
&emsp;&emsp;她不知道外面的世界，也在发生着翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;比如，林深竟拿到了 20% 的股份，梁井然 15%，而墨阳只拿到 10%。  
  
&emsp;&emsp;这个消息震惊了整个金融界。  
  
&emsp;&emsp;作为户口簿上唯一的儿子。在公司股权争夺战上，竟然惨败给小三，小四的儿子，不得不令人唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;他懒得理会那些外界传闻。  
  
&emsp;&emsp;疗养院已经因为此事来了好几十通电话，墨阳看着未接来电。第一次没有理会。  
  
&emsp;&emsp;是妈妈打来的，他点了一支烟，站在落地窗缓缓地抽着，抽完他熄灭了手机，去了梁井然那。  
  
&emsp;&emsp;浅梨已经失联 3 天了。  
  
&emsp;&emsp;他仔细回忆着那天在马场相遇的每一个细节，越是回忆，就越觉得哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，待会儿找个地方喝一杯？」梁井然在律师递过来的文件上签完字，整个人显得意气风发。  
  
&emsp;&emsp;明明只拿到 15% 的股份，比林深差了一截，他却一副胜券在握的样子。  
  
&emsp;&emsp;墨家上下都知道，墨老爷子最看中的儿子是林深，最宠的是墨阳。  
  
&emsp;&emsp;只有他梁井然，平平无奇，好像一个人人都可忽视的存在。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他也走得四平八稳，拿了个中等股权，不上不下，但他从来不是一个甘于屈居人下的人，他的野心是夺下家族企业的掌舵权，让整个墨家上下都对他刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，大哥，你这么高调，不怕弟弟我嫉妒？」墨阳浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「怕你你又能怎么样？」这是梁井然喝飘之后说的一句话，「告诉你啊，哥哥我现在谁也不怕。」  
  
&emsp;&emsp;「林深也不怕？他可比你更有话语权？」墨阳笑着与他干杯。  
  
&emsp;&emsp;「怕他？哈哈哈……」梁井然突然就笑了起来，「以前是我高估了他，就他那个小变态样，难成气候，我随便捏了一点他的秘密，他就吓得赶紧抱我大腿。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？什么秘密？」墨阳漫不经心地问。  
  
&emsp;&emsp;梁井然或许是真的喝飘了，或许是太不把墨阳当成一回事了。  
  
&emsp;&emsp;埋下头，在他耳边说：「他废了，你知道他别墅里藏了什么吗？现在估计正躲在温柔乡享受甜蜜爱情呢。」  
  
&emsp;&emsp;「藏了什么？好酒？」墨阳脸色黑了黑，却依旧面不改色顺着他的话问。  
  
&emsp;&emsp;「一只坏梨。」梁井然说完，就哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;墨阳这一次，却怎么都笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;他望着疯狂的梁井然，手里的酒杯被他捏了个稀碎。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我酒杯烂了，我去厕所洗个手。」墨阳说完，将钱放在吧台，示意调酒师继续给梁井然灌酒，然后头也不回地走出了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;「浅浅……」  
  
&emsp;&emsp;一个声音在耳边近距离响起，浅梨不由得打了个冷战。  
  
&emsp;&emsp;一睁开眼看见林深那张脸，她不由得皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」浅梨语气很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;她在这里待了三天了，吃饭睡觉，上厕所，他都守着。  
  
&emsp;&emsp;她感到身心俱疲，她各种话都说尽了，他总是听她说完，然后问她想吃点什么，想看电视吗？想做点什么？  
  
&emsp;&emsp;反正就是不让她出去，用一根铁链把她锁在这床上，像一只金丝雀。  
  
&emsp;&emsp;说着最温柔的话，却做着最残忍的事，这就是林深。  
  
&emsp;&emsp;不过，他只是把她禁锢在这里，并没有对她做过分的事。  
  
&emsp;&emsp;这简直就是不幸中的万幸。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，从明天开始，我就可以永远和你在一起了。」林深俯下身来抱住她。  
  
&emsp;&emsp;浅梨吓得往后一缩。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」浅梨警惕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「……」他站起来叹了一口气，像是完成了一件大事，「我这 23 年来，努力读书、奋斗，为的就是完成我妈的愿望，明天她美梦就要成真了，她答应我可以做我自己的喜欢的事了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么美梦？」浅梨怎么感觉有大事发生？  
  
&emsp;&emsp;「我拿到了 20％的股份，成了公司第一大股东，这一天我妈等了 23 年，你知道吗？浅梨。」他忽地俯下身子，兴奋地盯着浅梨，  
  
&emsp;&emsp;「我最高兴的不是这个，而是我妈答应我，我可以和你在一起了，我要你做我女朋友，我要娶你回家，我今天就去正式跟我妈和爸说这件事了，他们也松了口，只要我们互相喜欢，我们就可以结婚，永远在一起了，没有人能够拆散我们了。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」浅梨被他的手捏得有些疼，祈求地看着他，「林深我要跟你说多少遍，我们不可能了，我不喜欢你，你别再自欺欺人，别再折磨我了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，浅梨，只要我们结婚，我们再重新开始好不好。」林深认真地看着她，兴奋不已。  
  
&emsp;&emsp;浅梨望着他的状态，她真的觉得林深不正常，她不懂林深怎么就变成这个样子了。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己有些无力去反抗，动都不愿动一下，就这么任他折腾。  
  
&emsp;&emsp;「随你吧，我不会跟你结婚，如果你要我的人，我反抗不了，你要我的心，怎么可能？」浅梨眼角滑过一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;这可是她喜欢了三年的男孩啊，为什么会变成这个样子，又陌生，又让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;她心底仅存的那一点暗恋的美好，也都被他折磨得消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;「……」林深愣了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;就在浅梨以为他或许会像平常那样离开时，他却半天都没动。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里开始有些发怵，她不懂他要做什么。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她感觉他在解开自己的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;「林深……」浅梨怒视着他。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，」他抓住她的手，「是不是我们做一次，你就会不那么反抗我？你告诉是不是这样？」  
  
&emsp;&emsp;「疯子！」浅梨胡乱拍打着他，她开始怕了。  
  
&emsp;&emsp;就在此时——  
  
&emsp;&emsp;楼下传来闹哄哄，嘈杂的声音。  
  
&emsp;&emsp;林深的动作终于停止了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这个别墅只有林深一个人住，除此之外有个守门的保安。平时从没见到过人。  
  
&emsp;&emsp;这个点了谁会来？  
  
&emsp;&emsp;「别出声，我下去看一下。」林深小声跟她警告。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心中是抱了一丝希望的。  
  
&emsp;&emsp;不过这一丝希望，被他贴封口胶的举动彻底磨灭。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;林深穿着睡衣下楼，一副睡意蒙眬的模样出现在楼梯口，然后就看见了墨阳。  
  
&emsp;&emsp;他心里闪过一丝惊讶，依旧缓缓往楼下走去。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」他问。  
  
&emsp;&emsp;墨阳穿着歪歪斜斜的白衬衣，举了举手中的啤酒，冲着他微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「林深哥哥，我们好久没一起喝酒了，今天为了给你庆祝，我可是打算把命给你了。」  
  
&emsp;&emsp;林深眼睛里闪过一丝警惕。  
  
&emsp;&emsp;「没什么好庆祝的。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳听这话，也不生气，懒懒地扯了扯领口，抬头冲他笑笑，「不是吧，成了第一股东，弟弟讨口酒喝都讨不成？」  
  
&emsp;&emsp;「不是……今天没空。」林深有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「哦？哥哥有事？」墨阳反问。  
  
&emsp;&emsp;林深愣了一下，迟疑了一下，知道墨阳这个人软磨硬泡，不是那么好打发的，就像上学那会儿，他明明很讨厌这个弟弟，每次都冷脸相向，但这个弟弟总是厚着脸皮跟他一起回家写作业，还有问不完的问题。他想想就头大，只能硬着头皮跟他往阳台走去。  
  
&emsp;&emsp;好在林深自己也知道，墨阳从来都不是自己的对手，从来不把他放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，喝完一箱回家。」  
  
&emsp;&emsp;林深瞟了一眼他身边的啤酒箱，不知道这小子怎么弄了这么多酒上来。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」墨阳依旧冲着他笑，单手拎着啤酒就往阳台走。  
  
&emsp;&emsp;两人自顾自喝酒，毫无交流，大部分时间都是墨阳找话题。  
  
&emsp;&emsp;林深想到楼上的人，有些心浮气躁，越是心浮气躁，越是闷头喝酒。  
  
&emsp;&emsp;墨阳夹着烟，陪着他喝酒。  
  
&emsp;&emsp;林深彻底被喝趴下前，还在催墨阳快走。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我有点醉了，我在你这儿借宿一晚，你不会介意吧。」墨阳扶着林深往楼上走。  
  
&emsp;&emsp;「不行，你回你家。」林深用最后仅剩的一丝意识赶他走。  
  
&emsp;&emsp;「我走不动了，哥哥。」墨阳将他扶到他房间床上，软着声音说。  
  
&emsp;&emsp;「……」林深还想说什么，却已经抵挡不住睡意合上眼沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;墨阳看他睡去，整个人弓着腰在他床边坐了好一会，揉了揉太阳穴，缓了缓，才深吸一口气，拉了被子给他盖上。  
  
&emsp;&emsp;然后点燃一支烟，拿了他的钥匙，夹着烟慢悠悠地朝外面走去。  
  
&emsp;&emsp;喝得有点多了，他其实也有点晕了，林深现在这么难灌醉了？  
  
&emsp;&emsp;他暗骂一声，走近了那道紧闭的门。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;站在门口，他掐了烟，又让自己缓了缓，才一只手插袋，一只手将钥匙插进去。  
  
&emsp;&emsp;浅梨听到开门的声音，警惕地缩到床边，防御着来人的靠近。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，便听见门外有一个声音。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我睡哪一间啊？我自己选了哦！」  
  
&emsp;&emsp;墨阳？！  
  
&emsp;&emsp;浅梨以为自己幻听了。  
  
&emsp;&emsp;可是这就是他的声音，她怎么会听错。  
  
&emsp;&emsp;她张了张嘴，却怎么也发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;她只好用力敲打着手上的链子，想弄出一点声音，提醒墨阳，让他注意到自己。  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;墨阳打开了房门。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」他还有些酒醉过后的迷糊，嗓子哑哑的，看到她，可能还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;目光落在束缚住她的链子，他轻挑了一下眉。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「救我。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨说完，眼睛就红了。  
  
&emsp;&emsp;[知乎 1  
  
&emsp;&emsp;]   
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳冷静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「你哥哥囚禁了我，他……是个变态，求你救我出去。」浅梨声音有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;两人足足对视了几分钟，他才缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳看着她穿着白色的裙子，头发蓬松，脸上惨白无光，心不由得抽了一下。  
  
&emsp;&emsp;浅梨张了张嘴却没说出一个字，只是忍不住掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;墨阳见她掉眼泪，皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;他俯身，刚要靠近她，她却躲了。  
  
&emsp;&emsp;他顿住了，心有些抽着痛。  
  
&emsp;&emsp;「我给你处理下伤口，别怕。」他温柔地说。  
  
&emsp;&emsp;墨阳帮忙卸下丝丝缕缕地缠绕着她的铁链，去卫生间拿了毛巾，给她擦手腕上摩擦出血的伤口。  
  
&emsp;&emsp;浅梨没再动，看见他如此淡定，心里有些着急。  
  
&emsp;&emsp;「不用，现在就带我走，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳心抿了抿唇，转身将毛巾放在一旁。  
  
&emsp;&emsp;突然转过身，眸子暗了暗，盯着她，懒懒开口，  
  
&emsp;&emsp;「我怎么带你走？带走哥哥的女朋友？」他笑着问，「姐姐真是好玩，和我睡了，转眼又成了哥哥的女朋友。呵……成了我哥哥女朋友，见到我转眼又让我带你走？姐姐，你玩我？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」浅梨想要解释，却又不知道从何解释，「我不是你哥哥的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「既然不是，怎么跑我哥哥家里面来了，还玩这种……」他瞟了一眼她手腕上的伤，「这种刺激的游戏？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨听懂了他说的刺激游戏是指的什么，只觉得百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，她才绝望又无力地开口。  
  
&emsp;&emsp;「你一定觉得我很糟糕吧。」她双眼无神，苦笑，「第一次见到你就和你睡了。你轻轻一撩，我又没忍住，明知道你是班花男朋友，还是又和你睡了，所以你觉得我就是那种很随便的女人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你哥哥三年了，我曾经眼睁睁看着他和我最好的朋友在我面前秀了三年的恩爱。我很痛苦，很纠结，所以上大学后我远离了你哥哥和许悠然。可是这次旅游遇上许悠然之后，我内心的那些嫉妒、不甘和痛苦，都化作了那晚醉酒后的一时冲动。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道自己怎么就变成了这个样子，我真的很糟糕。」  
  
&emsp;&emsp;「这次遇到你哥哥，他跟我表白，本来去马场我是去正式拒绝他的，可是没想到他竟偏执到这个地步，把我锁起来了。」浅梨顿了一下，声音有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;她甚至都不知道自己为什么要说这些，脑子有些混乱。  
  
&emsp;&emsp;墨阳安静地听她说，脸上依旧挂着笑意，一边听，一边用纸巾给她擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他声音好浅，「那么喜欢他，喜欢了三年，为什么还要拒绝？姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「因为……」浅梨看了他一眼，话到了嘴边又咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;她能说是因为他吗？  
  
&emsp;&emsp;说出来他只会觉得自己可笑吧，和他睡了两次就不清楚自己的定位了，竟然开始妄想他的关注。  
  
&emsp;&emsp;明明他没有任何承诺。  
  
&emsp;&emsp;真可笑，一向自认为洒脱的自己，一次次地因为他纠结沦陷。渴望他靠近，又怕靠他太近迷了心智。  
  
&emsp;&emsp;听到他和许悠然约会的消息，她内心就像是打了结，怎么解都解不开。  
  
&emsp;&emsp;又听说他和许悠然要订婚了，她更是如遭雷击。  
  
&emsp;&emsp;她既无望，又没有资格去要求他什么。本来这样暧昧的关系就是自己主动的，他只是没有拒绝罢了。  
  
&emsp;&emsp;他一定觉得自己是个水性杨花的女人吧。  
  
&emsp;&emsp;以前喜欢林深，她除了写了那封信，从未有过越线的行为；但这一次，因为墨阳，她一再越线，不知道怎么就陷入这样无尽的沼泽中，无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;更令人绝望的是，自始至终，无法自拔的只有她一个人。  
  
&emsp;&emsp;所有的悸动都是她一个人的兵荒马乱。  
  
&emsp;&emsp;如果喜欢一个人一定要有原因，为什么她喜欢他就这么毫无道理？  
  
&emsp;&emsp;是什么原因呢？  
  
&emsp;&emsp;是因为事后他懒着声音问她疼不疼？  
  
&emsp;&emsp;是因为他极为温柔地为她系上内衣的扣子？  
  
&emsp;&emsp;还是因为他总是浅笑着跟随她的意愿，从不强求她。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;她死死地抿住唇，嘴唇咬得泛红，却仍然强撑着不说一个字。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，怎么不说话了。」墨阳低着头瞧她。  
  
&emsp;&emsp;看见她不说话，也不看自己，觉得又气又好笑。  
  
&emsp;&emsp;他忽地叹了一口气，蹲到她身边，逼她与自己对视。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」他声线魅惑，眼含笑意地望着她红红的眼，心终究还是软了，「承认喜欢我就那么难吗？」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;他说，承认喜欢我有那么难吗？  
  
&emsp;&emsp;浅梨被他直白的话惊到，有些惊慌失措地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他却毫不避讳，依旧是浅浅的笑，只是眼里的笑意越来越浓，「只要你说一句喜欢我，别的人我不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;他继续蛊惑她。  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己的心思为什么会被他看穿，她有些囧，又有些羞，张了张嘴，低下头不说话。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，她才抬头看他，鼓起勇气问了他那一句。  
  
&emsp;&emsp;「那你……喜欢我吗？」她问得很认真。  
  
&emsp;&emsp;他没忍住，笑得肆意。  
  
&emsp;&emsp;她更囧了。  
  
&emsp;&emsp;咬着唇，心里有气。  
  
&emsp;&emsp;既期待又怕期望落空，连呼吸都不正常了。  
  
&emsp;&emsp;他拉了拉她的手，笑着反问：「不喜欢你还和你睡？姐姐还真把我当成工具了？」  
  
&emsp;&emsp;这话？！  
  
&emsp;&emsp;一时间，浅梨整个头皮都是麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;他的意思是，他也喜欢自己？  
  
&emsp;&emsp;在这个尴尬的地点，尴尬的时刻，他这是变相跟自己表白吗？  
  
&emsp;&emsp;可是为什么，比起林深的申请表白，墨阳这不正经的表白，却能让她心跳得如此之快。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话，姐姐，你这样……那我只好认为姐姐是默认了。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳继续逗着她。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨内心忐忑，依旧低着头没有说话。  
  
&emsp;&emsp;墨阳换了个更加靠近她的姿势，显得很有很有耐心，又继续说：「姐姐若是再不说话，我就要亲姐姐了哦。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;脸蛋红到快到滴出血来。  
  
&emsp;&emsp;「你……」浅梨手指掐进手心，缓缓吐出一句话，「你不是要和许悠然订婚了，为什么现在又……又……」  
  
&emsp;&emsp;又要撩她，又要亲她。  
  
&emsp;&emsp;到底谁玩谁？  
  
&emsp;&emsp;墨阳并没有立马回答她，而是轻柔地拉起她的手把玩，过了会儿才低声问：「怎么，姐姐也会吃醋的吗？我还以为姐姐铁石心肠，只有我才会吃醋呢。」  
  
&emsp;&emsp;「？」浅梨觉得自己不是墨阳的对手，从来都不是。  
  
&emsp;&emsp;他总是能够轻易地让她所有的怒气，一瞬间消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨沉默了一会儿，觉得这个地点，这个时间实在不适合谈情说爱。  
  
&emsp;&emsp;「你先带我逃出这里好不好，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳依旧笑得不正经，轻描淡写地说了两个字。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，我不想待在这里。」浅梨真的一秒都不想多待了。  
  
&emsp;&emsp;「但我们不能就这么走了，就算要走，也得……光明正大地走。」  
  
&emsp;&emsp;他递给她一个放心的眼神，不知道是不是被他蛊惑了，她竟感到从未有过的安心。  
  
&emsp;&emsp;他带她去浴室，给她洗漱好了，轻轻地抱起她，望着仍心有顾虑的她，他道：「放心，睡一觉，明天天塌下来，我给你扛着。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨一时间不知道说什么，也不明白他为什么不直接带自己走，而是让她好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;但她只觉得莫名地信任他，折腾了好几天，本来也非常累了。  
  
&emsp;&emsp;躺在他怀里，望着天花板，听着他浅浅的呼吸，手被他拉在手里，她终究没能抵过困意，竟然最后也睡着了。  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;第二天，浅梨是被一阵砸门声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;她惊恐地往后一缩，却碰到一具有温度的身子，才意识到墨阳在。  
  
&emsp;&emsp;幸好还在，她的心总算安定了一些。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」他微微睁开眼，冲着她笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」浅梨很紧张，眼睛一直望着门口的方向。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，你给我出来！」林深在门外咆哮。  
  
&emsp;&emsp;听到声音，浅梨不由得身体抽了一下，她是真的害怕。  
  
&emsp;&emsp;她不敢想象，林深看见自己和墨阳躺在一起，会不会发疯。  
  
&emsp;&emsp;她撑起身就想躲到厕所去。  
  
&emsp;&emsp;他却摁住她的身子。  
  
&emsp;&emsp;「每次都是这样，姐姐又要去哪？」墨阳话里话外都抱怨着她前几次的不告而别。  
  
&emsp;&emsp;浅梨心里一惊，头皮发麻，低声道：「我还是回避一下，你哥哥他看见我们这样……」  
  
&emsp;&emsp;虽然昨晚并没有发生什么事，她和墨阳只是相拥着睡了一觉，她却非常的心虚。  
  
&emsp;&emsp;「你以为没看到我们在一起，他就会相信我和你什么都没发生吗？」他笑着问，「你这次又要躲到哪里去，你躲得了一时，还能躲一辈子？」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」浅梨吓得身子有些发抖，「你哥哥他太偏执了，我害怕，我真的害怕。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳听她说完，脸上依旧毫无波澜，慢悠悠地摸了摸她的头发。  
  
&emsp;&emsp;「再等等。放心，这门的质量，没有钥匙，他打不开的，况且……我还反锁了。」墨阳安慰她，浅浅地亲了亲她额头。  
  
&emsp;&emsp;浅梨却不能像他如此淡定，手心都紧张得出汗了。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨，你在里面吗？你给我出来！」林深再次在门口咆哮，用力地拍打着门，「墨阳！你给我把门打开。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨吓得闭上眼，往墨阳怀里躲。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么打算？我们总不能一直在这里待着！」她问。  
  
&emsp;&emsp;「当然不能。」他叹了一口气，眼睛瞟了瞟手机上的时间，嬉皮笑脸地哄着她，「姐姐，你是什么时候开始喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨愣了一下，没想到都这个时候了，他还能问这样的问题。  
  
&emsp;&emsp;心中百般焦急，却又非常无奈。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」她说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;她自己都不清楚自己为什么会喜欢他，更不知道从什么时候开始就无可救药地喜欢上了他。  
  
&emsp;&emsp;以前喜欢林深时，她没想过要把林深占为己有，只是单纯的欣赏、爱慕。而对墨阳，她可耻地想做他女朋友，想让他的身边只有自己一个人，所以才会看到他的消息挪不开目光，才会四处打听他的消息。才会患得患失，却又不敢问，不敢说。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐还真是让人心寒……我对姐姐喜欢得要久一些。」墨阳抱怨着，掐了掐她的腰，「姐姐到底是不是真的喜欢我，还是只是喜欢和我做那种事，把我当成工具？」  
  
&emsp;&emsp;「不是……」浅梨简直麻了，不知道他怎么会扯到那方面，又羞又急。  
  
&emsp;&emsp;「那是什么……」他继续笑着问。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨一时间静默无语。  
  
&emsp;&emsp;「大早上！你在发什么疯！」一个略带沧桑的男人声音，打破了这暴风雨来临之前的沉寂。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一惊。  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉外面又来人了？  
  
&emsp;&emsp;还是个年长老人的声音？  
  
&emsp;&emsp;墨阳却揉了揉她的手心，笑道：「来了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「救星。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨不明白他这是什么意思，一脸蒙地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他开始起身，淡定地穿衣服，然后把自己的头发故意弄乱，又将衬衣领口扯开。  
  
&emsp;&emsp;照了照镜子，他总觉得还缺了点什么。  
  
&emsp;&emsp;转过身，他发现浅梨也起来了，便朝她逼近。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」他伸手指了指自己脖子处，「缺一点什么。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「草莓印。」他笑着靠近她，「帮帮我……」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你要这个干什么？」浅梨被他这个要求惊到。  
  
&emsp;&emsp;「做戏做全套啊，你不是想永远离开我哥哥，让他死心吗？快呀……」他把领口的衬衣又扯开一分，方便她行动。  
  
&emsp;&emsp;浅梨有些不知道他想怎么办，但现在也只得听他的。  
  
&emsp;&emsp;踮起脚尖，张嘴在他脖子处，轻轻吻了吻。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」他轻轻皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「疼？」浅梨放开他。  
  
&emsp;&emsp;「倒也不是痛。」墨阳被自己的反应刺激到哭笑不得，太久没见姐姐了，还真是不争气，「待会儿你就躲在床上，别说话，无论发生什么事都别出来，好吗？交给我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」浅梨点点头。  
  
&emsp;&emsp;他又摸了摸她的头，才懒懒散散地往门口走去。  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;他伸手开了门。  
  
&emsp;&emsp;门外站了一圈的人。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么来了？」墨阳一副没睡醒的模样。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨呢？」林深不管不顾就要往房间走，却被他伸手拦住。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子陷入死寂。  
  
&emsp;&emsp;「你半天不开门，你哥一大早就在这砸门，你们不给我一个解释吗？」墨老爷子脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我没听见，昨晚有点累，贪睡了一会儿。」墨阳摆摆手，将门关上。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳！你把浅梨怎么了？」林深咬牙切齿地问。  
  
&emsp;&emsp;墨阳看了看周围，好家伙，林深、林深妈妈、梁井然、梁井然妈妈，还有墨老爷子，一家人全来了。  
  
&emsp;&emsp;他记得上一次全家人这么整齐，还是老爷子宣布股权所属的时候。  
  
&emsp;&emsp;他不禁觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉乱糟糟的头发，「对不起啊哥，昨晚喝多了一点，酒后乱性，没控制住，走错了房间，就……」  
  
&emsp;&emsp;「就什么！」林深气得快吐血了。  
  
&emsp;&emsp;他恨，早知道昨晚墨阳跑来灌他酒，就没有安什么好心。  
  
&emsp;&emsp;他万万没想到，因为自己被灌醉，这个浪荡的弟弟竟然把他的浅梨给睡了？  
  
&emsp;&emsp;「混账东西！」墨老爷一拐杖就打在他身上，气得脸都颤抖了，「你知不知道那是你哥哥女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」他吃疼地深吸一口气，这实木拐杖，打人还真是疼。  
  
&emsp;&emsp;他缓了一阵才又道：「哥，对不起啊，我这人醉了之后，就控制不住自己，这毛病你知道。」他赔着笑又说，「放心，我会对她负责的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁要你负责！」林深简直气得暴走了。「你平时到处拈花惹草就罢了，你跑我这里来，睡我女朋友，墨阳，你不想活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」墨阳耸耸肩，「女孩也是无辜的，都怪我，爸，你们总说我没个正经，这一次我想负责了，你们还骂我。」  
  
&emsp;&emsp;「她是我的！你再敢碰她！」林深说着，就往墨阳脸上狠狠揍了一拳。  
  
&emsp;&emsp;他也不躲，就那么站在那里，不一会，鼻血就流了出来。  
  
&emsp;&emsp;他伸手抹了抹，舔舔嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「你打吧，只要你把她让给我就行。」  
  
&emsp;&emsp;林深听他说话，又要忍不住动手。  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子却站不住了，怒吼一声，「够了！」  
  
&emsp;&emsp;这一声震得谁都不敢动。  
  
&emsp;&emsp;他转过身望着林深，满眼失望，「这就是你那个乖巧懂事，贤良淑德的女朋友？这样水性杨花的女人，你还想娶进家门？你们两兄弟为了一个女人闹成这样，一个个是想气死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;周遭一片低气压。  
  
&emsp;&emsp;「爸，林深也只是被那女生蛊惑了，之前我们也都见过她，当时看她也是挺乖巧的，可能大家都被她的外表欺骗了。」梁井然打着圆场，缓和气氛。  
  
&emsp;&emsp;「你也闭嘴，你告诉我，你林深弟弟把女朋友接回家了，让我们来看看未来儿媳，你就是想让我们来看这个笑话吗？」墨老爷子气得身子都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我不知道……」梁井然还想狡辩，但看老爷子那么生气，也不敢多说。  
  
&emsp;&emsp;其实，他内心在窃喜，本来他只想让老爷子看看林深这个变态囚禁女朋友的模样，让老爷子对林深失望。  
  
&emsp;&emsp;只是他没想到，墨阳居然也在，还睡了浅梨，这样的大戏，简直堪称一箭双雕，看老爷子的态度，也是要被这两个儿子气得半死了。  
  
&emsp;&emsp;「混账东西，跟我来书房！」墨老爷派人守在房间不让任何人进入，然后领着墨阳去了书房。  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;书房里，墨老爷子气得一直不想说话，只是怒视着他。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你准备怎么收拾你闯下的祸？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳愣了一会儿，点了一根烟，懒懒地躺在沙发上，一副破罐子破摔的不正经样。  
  
&emsp;&emsp;「你……」墨老爷气得更厉害。了  
  
&emsp;&emsp;「爸，让我对她负责吧。」他开口说，脸上再也没有了嬉皮笑脸的表情，不像是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「畜生！」墨老爷子气得一脚把他踢开，他却也不气，换到书桌前，倚着身子开始把玩书桌上的地球仪。  
  
&emsp;&emsp;「她有什么好？为了一个女人，你要和你哥哥反目成仇，你要把整个家搞得鸡犬不宁吗？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳忽地笑了。  
  
&emsp;&emsp;他抬头，与墨老爷子直视，「爸，您不也是为了对二妈、三妈负责，和我妈反目成仇，把整个家搞得鸡犬不宁吗？」  
  
&emsp;&emsp;当初，明明墨阳母亲才是原配，因为身体差迟迟没生孩子，墨老爷竟背叛了墨阳妈妈，在外面跟别的女人有了孩子，最后还光明正大地将别人的孩子接回家。  
  
&emsp;&emsp;一开始墨阳母亲心想孩子是无辜的，还忍气吞声帮别人养儿子。  
  
&emsp;&emsp;但墨阳母亲有了墨阳之后，老爷子竟然公然将林深妈妈和梁井然妈妈都接回家里。  
  
&emsp;&emsp;这才是压垮墨阳母亲的最后一根稻草，后来她生了一场大病，以后的日子都在疗养院度过了。  
  
&emsp;&emsp;所以，他有什么资格教训他？  
  
&emsp;&emsp;「混账！你是要跟我比吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不可以吗？」墨阳反问。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么跟我比？我辛辛苦苦开创企业，把生意做大做强，你呢？你有什么本事？泡妞？不学无术，整天游手好闲，你要用什么对一个女孩子负责？」墨老爷子质问他。  
  
&emsp;&emsp;「爸，原来一直是这样看我的。」他苦笑，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;「你就不怕，我收回你的股份？把股份交到你这样的孽障手里，我没有一晚能安睡，就怕你毁了我辛辛苦苦创下的基业。」  
  
&emsp;&emsp;「那您收回好了。」墨阳忽地站了起来，弹了弹烟灰转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「站住！」  
  
&emsp;&emsp;听到声音，他顿了一下，微微侧脸，「爸，我可不是你员工了，我被你开除了，你别再用你对员工的那一套对我，没用。」  
  
&emsp;&emsp;说完他头也不回地走出了书房。  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;浅梨最后是被墨阳整个人裹在怀里，拉着往外面走的。  
  
&emsp;&emsp;他一路上谁也不理，抿着唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;直到将她安放在自己车上，才舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他俯过身子，帮她系好安全带，看见她盯着自己，大大方方卖惨。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你也猜到了吧，我现在被赶出家门了，一无所有了，你还喜欢我吗？」他笑着问她。  
  
&emsp;&emsp;赶出家门？  
  
&emsp;&emsp;他和全家闹翻了？  
  
&emsp;&emsp;为了她？  
  
&emsp;&emsp;她隐约觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;看着他被揍得青一块紫一块的脸，她心疼得说不出话，「你没有必要为了我和他们闹翻。」  
  
&emsp;&emsp;她没想过，他所谓的让林深彻底死心的办法就是一个人揽下所有错误，然后与家人破裂，沦落到现在一无所有，这个代价也太大了。  
  
&emsp;&emsp;为了她，值得吗？  
  
&emsp;&emsp;「能怎么办？可能栽你手里了吧。」墨阳叹了一口气，「怎么，姐姐也要抛弃我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」浅梨伸手想摸摸他脸上的伤，却被他拉住手，主动放在自己脸上，「痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;「老爷子终究是老了，力气不大。」他笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨担忧地看着他，不知道说什么，才能表达自己的愧疚和无奈。  
  
&emsp;&emsp;自己给他带来这么大的困扰，她也不知道怎么办。  
  
&emsp;&emsp;她很难过。  
  
&emsp;&emsp;「不用担心我，等过一阵老爷子气消了，他自然会来找我。」他笑着安慰她，自嘲道，「谁让我是他户口本上唯一的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨知道他是安慰自己才那么说，她觉得自己就是个大麻烦，自己活得一塌糊涂，还给别人带去麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「那……你和许悠然的订婚……」浅梨低声问。  
  
&emsp;&emsp;虽然她也不知道自己有没有资格管他，她还是想问清楚他是什么态度。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么还挂念她？你不会真想我和她订婚吧？」墨阳被她气得够呛。  
  
&emsp;&emsp;「我不是……」  
  
&emsp;&emsp;浅梨不知道怎么说。  
  
&emsp;&emsp;她没有想故意破坏别人的婚事。  
  
&emsp;&emsp;更何况如果墨阳要和许悠然订婚，她没有立场去阻止。  
  
&emsp;&emsp;「那你是什么？」墨阳认真盯着她的眼睛，「姐姐还是不够喜欢我吗？所以把我推向别人的女人？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;是的，自己总是懦弱，不敢主动，是不够喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;她认真思考他的话。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢我，就不要放我走，好不好？」墨阳拉着她的手，轻声说。  
  
&emsp;&emsp;浅梨与他对视，发现他眼里全是自己的倒影，她的心忽然就下定了决心，缓缓吐出一个字，「好。」  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;回去后，墨阳将浅梨接到了自己的城市，租了一套公寓，他不放心把她一个人放在那座城市。  
  
&emsp;&emsp;许悠然、林深、梁井然，都是大麻烦。  
  
&emsp;&emsp;况且还有他爸，那个叱咤商业，翻云覆雨的人物。  
  
&emsp;&emsp;哪一个人，想捏死浅梨都太容易了。  
  
&emsp;&emsp;浅梨在他公寓准备毕业的论文，而他白天上课，下课回来陪她。  
  
&emsp;&emsp;他依旧是隔三岔五约朋友出去玩，带不带浅梨，全凭浅梨意愿。  
  
&emsp;&emsp;他真的就像是什么都没发生一般，一切如常，脸上依旧是风轻云淡，笑得没个正经样。  
  
&emsp;&emsp;浅梨本来也以为他就是这样一个没心没肺的富二代，爱玩的公子哥，直到那天她在他书房帮他整理书籍，不小心打开了那个抽屉。  
  
&emsp;&emsp;她看着满抽屉属于他的奖状、证书、奖杯，震惊得大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;这些大多是墨阳参加学校、企业的各种金融项目策划得的奖，里面还有金融界名人给他颁奖的照片。  
  
&emsp;&emsp;他不是学的哲学吗？  
  
&emsp;&emsp;她想了一下午，想到的都是墨阳不正经、懒懒散散的模样，印象中，他总是这样，对任何事都满不在乎。  
  
&emsp;&emsp;没有特别喜欢的东西，也没有特别讨厌的东西。  
  
&emsp;&emsp;整天游手好闲，跟一群公子哥混在一起。  
  
&emsp;&emsp;可是就是这么一个不学无术的人，竟然获得了那么多的奖项，甚至看时间好多荣誉还是近期获得的。  
  
&emsp;&emsp;他到底是个怎么样的人人呢？  
  
&emsp;&emsp;浅梨想了一下午，越想越羞愧。  
  
&emsp;&emsp;自己对他的了解，真是少之又少。  
  
&emsp;&emsp;比如搬到他公寓快半个月了，他们也依旧是像朋友一般相处，晚上各睡各的，他并没有迫不及待地想碰她。  
  
&emsp;&emsp;他更像是给她树立起一个保护的圈子，而不是限制或者约束她的囚笼。  
  
&emsp;&emsp;刚想到这里，手机突然响了。  
  
&emsp;&emsp;她拿起来一看，不禁皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我跟你说过别抢墨阳，你还是不听话。既然如此，就别怪我不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;许悠然！  
  
&emsp;&emsp;浅梨拿着手机不想理会他，可是许悠然怎会善罢甘休，手机一直在响，给她发各种威胁恐吓的信息。  
  
&emsp;&emsp;看到许悠然说要把她勾引闺蜜男朋友的材料发到学校论坛时，浅梨蹲坐在地上，痛苦地捂住头。  
  
&emsp;&emsp;许悠然想让她身败名裂，甚至没想让她顺利毕业。  
  
&emsp;&emsp;这一次，她终于知道自己没了退路。  
  
&emsp;&emsp;她拿起手机，回了一条，「见面吗？」  
  
&emsp;&emsp;许悠然立马回了她，约了时间地点。  
  
&emsp;&emsp;浅梨一看，时间是下午 3 点。  
  
&emsp;&emsp;今天墨阳有课，会持续到晚上。  
  
&emsp;&emsp;她让自己冷静下来，去画了个妆，换了身衣服，毅然决然赴约。  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;「浅浅，我没想过你会敢来。」许悠然双手环胸，一副盛世凌人的模样。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」浅梨低下头，喝了一口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「对不起？对不起有用吗？」许悠然愤怒地瞪着她，「墨阳是我的，我早就警告过你不要抢！怎么你就那么喜欢跟我抢东西？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨放下咖啡，认真地看着她，「他是人，不是东西，我也没跟你抢，因为他从来都没有属于过你。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了。」许悠然嘴角抽搐，「不属于我难道属于你这样一个平庸至极的女人？你是不是被林深那个变态看上，就觉得自己很有魅力了？你别说，你和林深还真是绝配，一个有病，一个缺根筋。」  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨没说话，想到那些许悠然与她装作姐妹情深的过往，如今看起来真是令人唏嘘。她抿住唇，抬头红着眼问，「许悠然，你有把我当朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵……」许悠然高傲地吐了一口气，冷笑道，「你也配？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我们第一次见面，那只狗是你下的药？为了让我死心塌地跟着你，做你的陪衬，你不惜放狗咬自己？」  
  
&emsp;&emsp;「是又怎样……不过一条狗，那个畜生也算是死得其所。」许悠然说着，悠悠地吹了一口咖啡上冒着的热气。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，我这么平凡又普通的人值得你费尽心机，我真的不懂，许悠然，你为什么就不能放我一马，你过你骄傲大小姐的日子，我过我平凡的小日子，不好吗？」浅梨一抬头已经是泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「要怪就怪你这么平凡，林深那个不识货的还发了疯一般喜欢你，我若是不跟你成为闺蜜，难道我要看着你被他表白，然后看你们两个双宿双栖吗！」许悠然顿了一下，又道，「你知道的，我看上的东西决不允许别人碰，除非我玩腻了。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨被她的话，刺激得一阵阵心寒。  
  
&emsp;&emsp;可笑吗？  
  
&emsp;&emsp;许悠然的虚荣和胜负欲，让她痛苦了三年。  
  
&emsp;&emsp;「现在我对林深早就腻了，我说过了，让给你，可是你啊，不懂得珍惜，竟然还想抢墨阳？自不量力。」许悠然生气地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;那眼神像是活活要将浅梨生剥了。  
  
&emsp;&emsp;可怕！  
  
&emsp;&emsp;「让给我？」浅梨忽然就笑了，「那天你在楼道说要救我，但你明明知道林深的所作所为，还是把我送到了他那里？许悠然，你有良心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我早说了你们是绝配，我那是成全你们。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨强忍住心中的怒意，死死地盯住她，最终还是吐了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「绑架是你和林深策划的？把我骗到马场，然后故意说出你和墨阳订婚的消息，让我跟林深走，林深再绑架我，都是你计划好的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨咬着牙问她。  
  
&emsp;&emsp;她当时就想，为什么林深拍马场的照片里怎么会出现墨阳，原来是引她过去。  
  
&emsp;&emsp;然后许悠然又跑来说什么订婚的消息，刺激她，她一时受了刺激，就跟着林深走了。  
  
&emsp;&emsp;好不容易逃脱了，怎么会那么巧，在楼道遇到许悠然？她不是应该和墨阳他们在骑马吗？  
  
&emsp;&emsp;所以绑架是许悠然和林深合伙策划的。  
  
&emsp;&emsp;他们早就设计好了圈套，让她往里跳。  
  
&emsp;&emsp;「要不然呢，林深那个疯子，一门心思就想跟你在一起，你却想抢墨阳。他就是没用，还跟你送什么花，若不是我告诉林深，绑了你，你永远都是他的了，他还在和你玩追女孩子的小把戏呢，呵……一个变态玩什么纯情。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;浅梨猛地抽了一口气。  
  
&emsp;&emsp;绑架竟然是许悠然教唆林深做的，她还是低估了许悠然的变态。  
  
&emsp;&emsp;「许悠然！」浅梨竭尽力气说出这三个字，「我跟你无冤无仇，你为什么总跟我过不去？你为什么一直跟着我的生活，阴魂不散，我那么普通，你那么优秀，你能从我这里得到什么！」  
  
&emsp;&emsp;许悠然见她这副可怜模样，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「对啊！我许悠然活了二十几年，从来都是焦点，是别人羡慕、嫉妒的对象。你的出现让我人生出现了 bug，我身边一个又一个男人被你迷得神魂颠倒，你说，你跟我有什么仇？」她顿了一会又说，「你但凡有一点打败我的地方，我也可以输个心服口服，可是啊，你偏偏什么都不是我的对手，却能轻易地将我击败。可笑吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我就是要缠着你，我要让你无时无刻不感受到挫败，让你认清你自己，让你过得不舒服。毕竟我因为你的出现，已经好几年没有睡好觉了。一想到你，我就觉得憋着一口气。你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;浅梨简直被她这变态的三观震得一个字都吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;她沉默地思考许悠然折磨自己的过往，整个人像是被抽去了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;「也不妨再告诉你一件事，你的高考志愿，是我改的，怎么样，为了和你在一个学校，我还是费了点心思的，你还想躲着我？你觉得我会找不到你？」  
  
&emsp;&emsp;「许悠然！」浅梨握紧了拳头，「你不觉得你太过疯狂了吗？你没去看过心理医生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「开什么玩笑，你没出现以前，我整个人好得很，我来这就是警告你，在我没有做出下一步动作之前，你最好主动离开墨阳，要不然，你觉得你会是我的对手？」许悠然听到她让她去看心理医生，有些气急败坏，站起来就要走。  
  
&emsp;&emsp;最后，浅梨还是没说话。  
  
&emsp;&emsp;许悠然情绪显然有些不受控制了，端起咖啡就往浅梨身上泼。  
  
&emsp;&emsp;浅梨也没躲，任由咖啡这么泼下来。  
  
&emsp;&emsp;像是给了她最后一次下定决心的警钟。  
  
&emsp;&emsp;她彻底清醒了。  
  
&emsp;&emsp;许悠然拎着包包走后，浅梨坐了好一阵，才开始缓缓收拾自己东西。  
  
&emsp;&emsp;她摸出自己手机，最后在录界面按了暂停按钮。  
  
&emsp;&emsp;51  
  
&emsp;&emsp;浅梨最后将录音备份了几份保留起来。  
  
&emsp;&emsp;她思考了很久，最终决定回一趟学校。  
  
&emsp;&emsp;墨阳竟然也没有多问，只是嘱咐她小心，有什么事打电话给他。  
  
&emsp;&emsp;她后来打车去了那个马场。  
  
&emsp;&emsp;她记得自己当天被林深囚禁，逃出来的时候，路过了很多走廊过道，她想去看看监控视频。  
  
&emsp;&emsp;她去了保安室，得到了一个绝望的消息，工作人员告诉她，那天的视频突然出现故障，录像视频都没了。  
  
&emsp;&emsp;没有视频，那还能有什么证据证明林深绑架了自己，光凭一个手机录音，又怎么能给他们两人定罪？  
  
&emsp;&emsp;浅梨觉得自己还是天真了，既然他们早就计划好绑架自己，又怎么会留下罪证，肯定早就删掉了。  
  
&emsp;&emsp;她失魂落魄地离开马场，却意外撞见了梁井然。  
  
&emsp;&emsp;「浅梨？」梁井然刚坐上车，就看到了浅梨从车前路过。  
  
&emsp;&emsp;「梁经理。」浅梨迟疑着打招呼。  
  
&emsp;&emsp;经历了那天在林深家的变故，她知道梁井然不是什么好人了。  
  
&emsp;&emsp;这一家三兄弟，也除了什么都不在意的墨阳，另外两个都是为了争夺股权，各怀鬼胎、钩心斗角。  
  
&emsp;&emsp;「要走吗？我送你？」梁井然笑得很绅士。  
  
&emsp;&emsp;「不用。」浅梨知道他不是什么好人，是断然不会上他的车的。  
  
&emsp;&emsp;梁井然愣了一下，最后熄了火，缓缓走下车。  
  
&emsp;&emsp;浅梨警惕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你不用怕我。」梁井然笑着说，「你跟我两个弟弟的事的确闹得有点……不过这都是他们两的错，与你无关，怎么说辞职就辞职？手续也不来办！」  
  
&emsp;&emsp;一边说着，一边靠近浅梨，浅梨只能一直往后退，直到最后被他逼到墙角，退无可退。  
  
&emsp;&emsp;「梁经理，我今天还有事，我改天再去办手续。」浅梨尽量让自己保持淡定。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」梁井然很有耐心地看着她，「今天时间还早，我正好要回公司，可以直接捎你去办。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨心跳得有些快，她目光落在他手上的车钥匙扣上，钥匙扣上有个 U 盘，没有盖住盖子。  
  
&emsp;&emsp;她心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;梁井然是办事很有条理的人，这种不给 U 盘盖子的事，除非发生在紧急情况下。  
  
&emsp;&emsp;她心里忽然闪过一个想法，会不会梁井然去下载了监控视频，然后毁掉了证据？  
  
&emsp;&emsp;她被这个想法，吓出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;所以今天自己晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;她突然有个大胆的决定，她想要偷那个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;她攥紧了拳头，尽量让自己看起来显得平静一点。  
  
&emsp;&emsp;「既然梁经理盛情邀请，那我就先谢谢你了，我搭个车吧。」她笑着回他。  
  
&emsp;&emsp;梁井然愣了一瞬，显然没想到她会同意。  
  
&emsp;&emsp;她跑来马场做什么，他大概也猜到了。  
  
&emsp;&emsp;有趣！  
  
&emsp;&emsp;「好啊，请。」  
  
&emsp;&emsp;汽车在蜿蜒的山间小路行驶，她内心忐忑，沉默着没说话。  
  
&emsp;&emsp;后来直到行驶到市区，她也在为没有办法而焦急。  
  
&emsp;&emsp;结果，浅梨手机突然响了。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」是墨阳。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「在学校吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;浅梨看了一眼梁井然，犹豫了一下，「我在你大哥车上。」  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳那头沉默了一会，「去干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「去办一下离职手续。」浅梨低声道。  
  
&emsp;&emsp;梁井然只是在一旁笑。  
  
&emsp;&emsp;「好。」墨阳说了一个好字，然后挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;浅梨本以为他还会嘱咐几句，没想到他这么放心就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;其实说不怕是假的，她也不想跟梁井然回公司，在大街上他可能还有所顾忌，在密闭的办公室，她就很难保证自己的安全。  
  
&emsp;&emsp;就这样忐忑着，车又往前开了一阵。  
  
&emsp;&emsp;要看就要到公司楼下的停车库入口，浅梨紧张得手心冒汗。  
  
&emsp;&emsp;她有些慌了。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，车子猛地一个急刹车。  
  
&emsp;&emsp;撞车了！  
  
&emsp;&emsp;浅梨一抬头，就看见一辆车不知道从哪里窜出来，被撞得有点惨。  
  
&emsp;&emsp;梁井然缓了一阵，不得不下车去处理一下。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，浅梨看到了那个没拔掉的车钥匙，还有钥匙扣上那个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;她盯了盯在前面与车主交涉的梁井然，也不知道哪来的胆子，手伸向了那个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「梁经理，要不然我改天再来，你先处理你的事，我就先走了。」浅梨下了车，拎着包，尽量让自己冷静。  
  
&emsp;&emsp;梁井然狐疑地看了她一眼，揉了揉太阳穴，事故有点难处理，他没办法，只好点头同意。  
  
&emsp;&emsp;「行，那你回去注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;「好，再见。」浅梨客套完，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;她刚一转过街角，身子被一道力量捞过去，然后嘴被捂住了。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」她吓得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;52  
  
&emsp;&emsp;「现在知道怕了？」身后熟悉的声音穿透耳膜，浅梨惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;不过她总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「别回头。」墨阳穿着一身黑色休闲套装，搂着她，飞快地朝人群中走去。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨不知道该如何形容此刻的心情。  
  
&emsp;&emsp;人群涌动，她的手被他牵着，但她一点也不怕了。  
  
&emsp;&emsp;因为这个高大，温柔，却总是跟着她的大男孩，给了她最大的安全感。  
  
&emsp;&emsp;也不知道被他拉着走了多久，走到一个甜品店，他才把她安置在座位上，点了两杯奶茶，然后认真地盯着惊魂未定的浅梨。  
  
&emsp;&emsp;「吓傻了？」他伸手在她面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」浅梨惊讶地问他。  
  
&emsp;&emsp;「这句话应该我问你吧？」他脸色有些不好看，像是生气了。  
  
&emsp;&emsp;「……」浅梨不说话，只是抓着 U 盘的手指紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;她不敢说，怕他骂自己。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳见她不说话，又想到刚才牵她手满手的汗，知道她被吓得够呛。  
  
&emsp;&emsp;终究是没忍心骂她，他站起身，到她身边坐下，叹了一口气才道：「说吧，接近我大哥想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「去办离职手续。」浅梨小声说。  
  
&emsp;&emsp;但她总觉得自己骗不过他。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢，顺便偷走了他的 U 盘？」说着墨阳瞟了一眼她紧握的手。  
  
&emsp;&emsp;浅梨惊得把手缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;他怎么什么都知道？  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道……」墨阳气得欲言又止，缓了一会儿才轻声说，「姐姐就那么不相信我？什么事都要自己去做？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我怕你为难。」浅梨委屈地说，那是他的家人，她总不可能让他为了自己跟他家人闹得难堪。  
  
&emsp;&emsp;他很好，她不想让他为自己做这些为难的事。  
  
&emsp;&emsp;「你瞒着我，才是让我为难，如果你出了事……」他叹了一口气，眼神轻飘飘地看着她，「那我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;你出了事，我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;浅梨被他的话，震惊到久久的不能回过神来。  
  
&emsp;&emsp;他却握住她的手，从她手里拿走了那个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;浅梨惊讶地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我大哥会那么傻，让你拿走这么重要的 U 盘？」他轻轻地揉了揉她的头。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」浅梨不懂。  
  
&emsp;&emsp;「你不是他们的对手。」墨阳只是轻轻摇了摇头，然后将她搂进怀里，「答应我，别再管这件事，交给我，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「……好。」浅梨除了说好，也不知道该说什么了。  
  
&emsp;&emsp;墨阳为什么会突然出现在这座城市，浅梨也没问，他也没说。  
  
&emsp;&emsp;只是当晚，他就买了两张回程机票。  
  
&emsp;&emsp;53  
  
&emsp;&emsp;也不知道为什么，晚上回去，墨阳并没有回自己房间，而是直接扔掉她手上的包，没开灯就把她压在门板上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么……」浅梨有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」他低头直接吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;吻到两个人的呼吸有些困难，他才放开她，低下头狠狠咬了一下她的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;最后他哑着声音道：「姐姐可真不听话。」  
  
&emsp;&emsp;她还不知道他发现了她备份的录音，猜到她要回去干吗，焦急地抛下一切，定了张机票就去找她了。  
  
&emsp;&emsp;他第一次那么焦虑不安，担心她被欺负，她那么傻，哪里是那些人的对手？  
  
&emsp;&emsp;他一路上都心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;就怕自己去晚了一步，幸好她没事。  
  
&emsp;&emsp;忍了一路的担忧，在此刻松解下来，他只想做一件事。  
  
&emsp;&emsp;不像前两次无欲无求，今晚的他有些……贪得无厌。  
  
&emsp;&emsp;「你……」浅梨声音都有些抖。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」他笑着问。  
  
&emsp;&emsp;「你以前不这样……」浅梨皱了皱眉头，有一丝抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「以前有点痛。」他笑得无奈。  
  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我还能忍忍。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;事后，他看着她沉沉睡去的睡颜，发笑。  
  
&emsp;&emsp;他附身在她额头印上一吻，低声说：「等姐姐醒了，我就去把他们都弄哭好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他的问句无人回答。  
  
&emsp;&emsp;他却满意地抱着她沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;53  
  
&emsp;&emsp;后来的一周，浅梨依旧忙着毕业的事，墨阳不让她管的事，她便没再管。  
  
&emsp;&emsp;墨阳也没告诉她，他去做什么了。  
  
&emsp;&emsp;只是那天回来，他笑着对她说都解决了。  
  
&emsp;&emsp;她问怎么解决的，他只说她可以放心，他们不会再来骚扰她。  
  
&emsp;&emsp;她不知道的是——  
  
&emsp;&emsp;那份马场的视频是墨阳毁的，完整版还在他手上。  
  
&emsp;&emsp;他把视频和梁井然这几年在公司财务造假的所有证据，打包了一份寄给他。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，别再动浅梨，否则这东西就不知道会出现在哪儿了。」他笑着对梁井然说。  
  
&emsp;&emsp;梁井然第一次被墨阳弄得说不出话，只觉得一阵晕眩。  
  
&emsp;&emsp;这些证据说大不大，说小不小，但也足够他身败名裂，退出继承权的争夺了。  
  
&emsp;&emsp;他没想到这个平日里游手好闲的弟弟，竟然为了一个女人，把对付他的办法想得那样全。  
  
&emsp;&emsp;他都开始害怕了。  
  
&emsp;&emsp;林深在接到墨阳私人医生的电话时，觉得很无语，墨阳竟然让私人医生来给他看病？  
  
&emsp;&emsp;「哥，有病就得治，以后我的私人医生让给你了。」  
  
&emsp;&emsp;墨阳挂了电话，然后微信把林深从小到大偷拍浅梨，以及他绑架浅梨的照片全部打包发给了他。  
  
&emsp;&emsp;林深看得后背发凉，他怎么知道这些照片？  
  
&emsp;&emsp;他从什么时候知道自己对浅梨的这些心思的？  
  
&emsp;&emsp;林深没办法拒绝医生的治疗建议，因为墨阳威胁他说，随便哪个证据，都足够他被强制送进精神病院了。  
  
&emsp;&emsp;林深只好听从他的「建议」，接受了医生的干预。  
  
&emsp;&emsp;至于许悠然……  
  
&emsp;&emsp;墨阳根本不屑于对付她，她这样虚荣的女人，只需要断了她的财路，她就得疯。  
  
&emsp;&emsp;墨阳不再给她买包，还对她父母的公司动了些手脚，让许悠然家的企业陷入了一场危机。  
  
&emsp;&emsp;许悠然眼看没法再买包、买衣服，满足她的虚荣心，哪里顾得上浅梨，每天焦心钱的事。  
  
&emsp;&emsp;听说她现在已经开始买二手包了，还是要打肿脸来充胖子，也是够可悲的。  
  
&emsp;&emsp;她哪里还敢再得罪墨阳。  
  
&emsp;&emsp;54  
  
&emsp;&emsp;墨阳没有要股份。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，他还是去找了墨老爷子。  
  
&emsp;&emsp;他只是站到墨老爷子，然后跪下。  
  
&emsp;&emsp;「你……」墨老爷子虽然生他的气，这个儿子从来不受管教，很是让他头疼。  
  
&emsp;&emsp;但无论他怎么说他，怎么打骂他，他都从来没向他下跪过。  
  
&emsp;&emsp;「你起来，这像什么样子？」墨老爷子气得吐血。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳只是跪着不说话。  
  
&emsp;&emsp;「你说吧，你想要什么？想求我把股份给你？凭什么？」墨老爷敲了敲拐杖。  
  
&emsp;&emsp;「我不要。」墨阳忽地抬头，眼睛里起了一层雾气，「去看我妈一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，气氛尴尬到了极点。  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子也是气得不行，但两个人就这么保持沉默。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我不想像你这样，所以你成全我吧，我想娶她。」  
  
&emsp;&emsp;「你休想。」墨老爷气得差点一口血都喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我不是请求你，我只是通知你。」墨阳站起来，拍了拍裤子上的灰。  
  
&emsp;&emsp;「你长大了，翅膀硬了。你还想结婚，你多大了？你用什么来结婚？」墨老爷质问他。  
  
&emsp;&emsp;「你之前分给我那家小公司还做数吗？别的股份我都不要，你给两个哥哥吧，我就要那个小公司。」墨阳笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「你确定你不要？那个破烂小公司，能抵得上 1% 的股份？」墨老爷简直觉得他脑子不正常。  
  
&emsp;&emsp;他虽然气这个儿子，但终究还是心疼他的。  
  
&emsp;&emsp;他还想着等他来求饶，还是可以把那 10% 的股份给他，可他倒好，什么都不要，只要那家小公司？  
  
&emsp;&emsp;「爸，当年你和我妈，不也是从小公司做起的？我只是想体验一下，两个人一起经历坎坷，把公司做大做强，最后上市的这个过程，到底是什么样的美好体验，让我妈这么多年执念如此深，至今也不肯回来住。」  
  
&emsp;&emsp;「去看她一次吧。她虽然疯，但还是记得你的名字。」墨阳苦笑着，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;走到门口，他突然想起什么，顿了下身子，也没回头，就说：「忘了告诉你，你要做爷爷了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;墨老爷子被震惊得久久缓不过神。  
  
&emsp;&emsp;55  
  
&emsp;&emsp;浅梨怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这也是为什么墨阳会回来见墨老爷子的原因。  
  
&emsp;&emsp;他的确是通知他，而不是寻求同意。  
  
&emsp;&emsp;他得知浅梨怀孕的消息，也是在这一两天，她告诉他她怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他惊得一片空白。  
  
&emsp;&emsp;才想起那晚终究是，过于放纵了。  
  
&emsp;&emsp;可是他竟然又有些期待。  
  
&emsp;&emsp;他想把她娶回家，光明正大地娶。  
  
&emsp;&emsp;所以他回去了一趟。  
  
&emsp;&emsp;后来公司的主要事务还是由职业经理人打理，墨阳依旧在上学，浅梨临近毕业，也就没有再找工作了。  
  
&emsp;&emsp;每天就在几个保镖 24 小时的保护下，养胎。  
  
&emsp;&emsp;平时爱玩的墨阳也收敛了很多，他把浅梨接到了他在学校附近买的公寓，每天上完学都回家陪她。  
  
&emsp;&emsp;墨阳偶尔也会邀请朋友来家里面玩，他们玩的依旧是真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;浅梨只是坐在旁边，静静地看他们玩。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，这次你购物车里又是什么玩意？不会还是计生用品吧。」几个哥们调侃他。  
  
&emsp;&emsp;墨阳和浅梨听着，都不好意思地红了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「清空吧，话那么多。」墨阳把手机扔给要清空他购物车的人，没忍住瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「天！婴儿车，婴儿床，尿不湿，奶粉……这么多东西，你是要开家母婴用品店吗？」他兄弟骂骂咧咧地开始付款。  
  
&emsp;&emsp;付到最后怨声载道，「要是让我老妈看到我的银行卡账单，我今年过年不带个女朋友回家，她们非得剥了我的皮不可，我去哪儿找个女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳没好气地瞟他一眼，「你把你前天带去酒店那个带回去啊，实在不行就大前天那个。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈，满屋子的人都被逗得哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;浅梨看着他的购物车，拉了拉他的手，低声在他耳边问：「你什么时候看的那些东西？」  
  
&emsp;&emsp;墨阳愣了一下，转过头轻轻在她脸颊碰了碰，「晚上睡不着的时候，就随便看看。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候睡不着了？」浅梨觉得很惊讶，他们一直都一起睡的。  
  
&emsp;&emsp;浅梨现在怀孕五个月了，睡眠很好，每晚不到 10 点就困得不行，她不知道他竟然有睡不着的时候。  
  
&emsp;&emsp;「……」墨阳看了她一眼，叹了一口气，「还能有什么时候……」  
  
&emsp;&emsp;他突然压低声音，凑到她耳边，「当然是亲到一半，你睡着的时候。」  
  
&emsp;&emsp;吼！  
  
&emsp;&emsp;浅梨脸唰地一下红了，没敢再吱声。  
  
&emsp;&emsp;他的朋友很快就被墨阳陆陆续续赶走了，他给的理由是，「要陪浅梨散步，要陪浅梨吃饭，要陪浅梨去胎教……」  
  
&emsp;&emsp;朋友们被这个突然变身居家好男人的前浪子吓得不轻，但也迫于他的淫威，不敢说什么，只好早早走了。  
  
&emsp;&emsp;晚上浅梨洗完澡出来，看见墨阳坐在床边，捣鼓那几箱还未开封的计生用品，不由得心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，」他抬头望着她，「再不用，要过期了，好浪费。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨慢慢走过去，看着他可怜兮兮的模样，没忍住伸手摸了摸他的头，「要不然送给你朋友们？」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;墨阳脸色一下子就不好了，他黑着脸，盯着她，「你是想要我被他们嘲笑不行吗？还送人？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……会这样吗？我不是这个意思！」  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐是什么意思？」墨阳赌气地把那东西扔她面前，傲娇地说了一声，「你自己选吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;墨阳嘴上说着要把她怎么怎么样，但他疼惜她，也疼惜肚子里面的孩子，不敢太过于折腾。  
  
&emsp;&emsp;「墨阳，你做好当爸爸的准备了吗？」浅梨迷迷糊糊地问他。  
  
&emsp;&emsp;后来他搂着她，低声在她耳边说：「我其实也没有准备过，我们一起慢慢学习，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;浅梨睡后，墨阳依旧不太睡得着。  
  
&emsp;&emsp;他开始拿出自己买的各种婴儿护理，产后护理，育儿教育的书，在书房点着灯看。  
  
&emsp;&emsp;当他拉开抽屉的时候，看到了抽屉里的奖杯、奖状。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，这都是自己以前在学校获得的。  
  
&emsp;&emsp;虽然他本业读的是哲学，但其实他还修了金融双学位，甚至他在金融领域跟着老师拿了不少奖，他也想过把这些奖杯捧到爸爸面前，让他也夸夸自己。  
  
&emsp;&emsp;可是当他看到爸爸捧着林深的奖杯，笑得合不拢嘴时，他就觉得没有必要了，他已经有了一个让他骄傲的儿子，自己这些，又有什么意义？  
  
&emsp;&emsp;所以这些奖杯一直放在抽屉的最深处，吃灰。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，想到这，他从抽屉最深处拿出一个粉色信封。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫着，还是再次抽出了那封信。  
  
&emsp;&emsp;「致林深  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浅梨」  
  
&emsp;&emsp;比起以往的仔细细读，他这一次看得很粗略。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，每次读这封信，他都有不同的情绪，时而焦躁，时而愤怒，时而郁闷而不得，时而忧心忡忡……  
  
&emsp;&emsp;而这一次，他第一次如释重负地微笑着合上了那封信。  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5K5mSgYe6jgphPjKE  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4891  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection