# 有什么沙雕轻松的甜文推荐吗？  
## 出自专栏: 《海棠春：古代女子的十万种精彩》  
&emsp;&emsp;这是他第二次刺杀我失败了。  
&emsp;&emsp;他问我能不能站着别动让他砍一刀。  
&emsp;&emsp;我说不行，我还要长命百岁。  
&emsp;&emsp;他说我做梦。  
&emsp;&emsp;后来他不杀我了。  
&emsp;&emsp;他说可惜我不是个女儿身，所以只能和我结拜为兄弟。  
&emsp;&emsp;我说不可惜。  
&emsp;&emsp;我以为他懂了，他以为我被阉了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我女扮男装的太子生涯马上要结束了。  
&emsp;&emsp;「定是那妖妃迷惑太子殿下，请陛下恕罪！」  
&emsp;&emsp;当我被人从后宫押到殿前时，两侧的文武大臣已经跪得整整齐齐了。  
&emsp;&emsp;比他们平时上朝时跪得还整齐。  
&emsp;&emsp;我也曾励志要成为一代明君，坐拥后宫佳丽三千，不过得必须是男佳丽才行。  
&emsp;&emsp;由于某种原因，我当太子完全是权宜之计，这个位置一坐就是十八年。  
&emsp;&emsp;但我马上就要解脱了，因为我的弟弟出生了。  
&emsp;&emsp;就在前一晚，父皇狗狗祟祟地来到东宫找到我，说，  
&emsp;&emsp;「你弟弟出生了，这么多年辛苦你了，你能明白父皇的意思吧？」  
&emsp;&emsp;我当然明白，东宫该易主了，他想传位给那个带把的，而不是我这个裆下空无一物的女子。  
&emsp;&emsp;我点头道，「我已经准备好了，明日父皇废了我的太子之位便是。」  
&emsp;&emsp;他问，「你准备了什么？」  
&emsp;&emsp;我冲他笑了一下，闭口不答。  
&emsp;&emsp;十八年前父皇病危，膝下只有我八个姐姐，各个是沉鱼落雁。  
&emsp;&emsp;但是没用，因为我家真的有皇位要继承。  
&emsp;&emsp;如果没有皇子，皇位就不得不从父皇的子侄里面挑选了。  
&emsp;&emsp;当年父皇兄弟五个，为了争夺皇位拼得你死我活，彼此之间苦大仇深。  
&emsp;&emsp;让他把皇位交给皇叔的儿子？  
&emsp;&emsp;还不如让给路边的乞丐！  
&emsp;&emsp;所以有了我，当然，我不是乞丐。  
&emsp;&emsp;正好那时候我母妃生我难产而亡，父皇睁着眼睛说瞎话，说他的爱妃为了他拼尽全力，让他喜得龙子，他后继有人了！  
&emsp;&emsp;本应该是九公主的我，被他一道圣旨，摇身一变成了太子。  
&emsp;&emsp;所有人都以为他可以放心地咽气去了，听说当年连陵墓都布置好了，就等着他拎包入住了。  
&emsp;&emsp;谁知道他一口气没咽下去，又活过来了。  
&emsp;&emsp;只是那方面好像没恢复，十八年来也没添个皇子公主的，索性就手把手教我怎么成为一个好皇帝。  
&emsp;&emsp;反正他的中心思想就是，不能便宜了皇叔。  
&emsp;&emsp;若真是这样，便也就没事了。  
&emsp;&emsp;谁知他老当益壮，一把年纪还能对着嫔妃们一通输出，结果就是，我的弟弟出生了。  
&emsp;&emsp;我这十八年白学了。  
&emsp;&emsp;我抬头看，皇位之上，他目光凛冽还带着一丝怒意地盯着我。  
&emsp;&emsp;他已经知道我干了什么。  
&emsp;&emsp;李太尉声音有些颤抖道，  
&emsp;&emsp;「陛下！定然是后宫之中，那妖妃惑乱太子！太子年轻气盛，才会一时犯了糊涂啊！」  
&emsp;&emsp;马上就有人跟着他附和，  
&emsp;&emsp;「是啊，太子殿下这些年协助治理水患，体察民情，劳苦功高，将来定然是一代明君！」  
&emsp;&emsp;「一定是妖妃离间陛下与太子殿下之间的父子情深，还望陛下明察！切莫伤了父子和气啊！」  
&emsp;&emsp;听着大臣们替我狡辩的声音络绎不绝，我很感动。  
&emsp;&emsp;这些年我励精图治，政绩大家都看在眼里。  
&emsp;&emsp;也正因为如此，一般的罪是废不了太子的。  
&emsp;&emsp;所以我给所有人准备了一个大惊喜。  
&emsp;&emsp;父皇指着我声音颤抖的骂道，  
&emsp;&emsp;「孽畜！你竟连你亲姐姐都敢下手！她可是你同父同母的亲姐姐啊！！！」  
&emsp;&emsp;父皇突然抄起旁边御前侍卫的刀就要来砍我，我看到御前侍卫也吓得往后退了半步。  
&emsp;&emsp;你认真的吗兄弟？你可是御前侍卫啊！  
&emsp;&emsp;幸好张公公一把抱住父皇的大腿，「陛下息怒啊！」  
&emsp;&emsp;我佯装害怕地往后倒着爬了几步，声泪俱下，「父皇！儿臣这辈子非姐姐不娶！」  
&emsp;&emsp;「孽畜！你这孽畜！」父皇作势又要来砍我，我连忙躲到刚刚还为我求情的李太尉身后。  
&emsp;&emsp;只见太尉身形一顿，沉着一张脸转过来看我，跟刚刚判若两人，那张脸让我想到了霜打的茄子。  
&emsp;&emsp;于是刚刚还替我狡辩的人，一脸深恶痛绝地指着我骂。  
&emsp;&emsp;「这简直是罔顾人伦，有违祖宗礼法！太子殿下竟与公主殿下！这！这是要遭天谴的！」  
&emsp;&emsp;风向一下就变了，这群墙头草马上就跟着李太尉一起骂我。  
&emsp;&emsp;但是他们不敢指我，只能化身为霜打的茄子，一张张脸臭得好像我刨了他们家祖坟一样。  
&emsp;&emsp;「这实在是太荒唐了！太子殿下怎么能做出这种无耻之事！这简直就是皇室之耻！」  
&emsp;&emsp;「太子殿下身居高位，竟对自己的亲姐姐下手，此等乱伦之事，德不配位！还请陛下严惩！」  
&emsp;&emsp;听着他们一句又一句的口诛笔伐，我浮夸地掩面痛哭，  
&emsp;&emsp;「诸位不必说了，我已经下定决心非姐姐不娶！」  
&emsp;&emsp;还想为我狡辩？  
&emsp;&emsp;我看你们还怎么替我狡辩！  
&emsp;&emsp;说真的，我早就不想干了。  
&emsp;&emsp;做太子真不是人干的事，天没亮就得起，天黑了还不能睡。  
&emsp;&emsp;我羡慕八姐每天睡到日上三竿已经不是一年两年了，是整整十几年啊！  
&emsp;&emsp;闹剧过后，我这太子顺理成章地被废了，配合我演戏的姐姐也被送出宫去了。  
&emsp;&emsp;其实是浪迹江湖去了。  
&emsp;&emsp;但是天地良心，我跟八姐实在没关系。  
&emsp;&emsp;我也打不过她，毕竟她从小习武，大内侍卫都没她能折腾。  
&emsp;&emsp;作为二十多岁还没有出嫁的大龄剩女，她说她不想嫁人，她有一个江湖梦，父皇说你有个屁。  
&emsp;&emsp;父皇一心想让她挑驸马，她挑来挑去，挑了一匹汗血宝马，气得父皇差点又要拎包入住皇陵了。  
&emsp;&emsp;父皇被逼急了，说再不找驸马，就送她去出家，她反问父皇说驸马能带她闯天下吗？  
&emsp;&emsp;不能吧，不能就滚蛋。  
&emsp;&emsp;不愧是敢正面刚父皇第一人！  
&emsp;&emsp;所以我成全了她，她现在背上了跟我有关系的罪名，彻底嫁不出去了。  
&emsp;&emsp;父皇很生气，但是木已成舟，找来我又骂了一通，骂完了，就送八姐离开了。  
&emsp;&emsp;他还是舍不得八姐的，我知道。  
&emsp;&emsp;终于，我被废了太子赶出东宫，成了一个平平无常的雍王。  
&emsp;&emsp;八姐临行前来找我，邀请我一起闯江湖。  
&emsp;&emsp;我说晚点吧，朝局还不稳，我怕皇叔又作妖。  
&emsp;&emsp;父皇对我还算不薄，也许是知道亏欠于我，雍王府的配置还算高，东宫的旧人们也让我带了出来。  
&emsp;&emsp;这里面还包括一个知晓我身份，从小照顾我的马嬷嬷。  
&emsp;&emsp;毕竟总要有个人伺候我换衣服之类，给我打掩护的。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷年岁不大，不过四十出头，但是做事十分干练，有多干练呢？  
&emsp;&emsp;大概就是在我的便宜皇叔登门拜访时，她明知我在府里，还能睁着眼说瞎话说我出去了。  
&emsp;&emsp;她知道我想见哪些人，不想见哪些人。  
&emsp;&emsp;不过我没想到，我这便宜皇叔直接闯了进来，赖着不走了，还叫我的人伺候他给他倒茶。  
&emsp;&emsp;没办法，我只好出面笑着迎了过去，  
&emsp;&emsp;「皇叔久等了，不知我府中的茶可还让皇叔满意？」  
&emsp;&emsp;「雍王府的茶，总是比东宫的茶差了些许。」  
&emsp;&emsp;他皮笑肉不笑地说道。  
&emsp;&emsp;五十岁的人了，精神比三十岁的小伙还好。  
&emsp;&emsp;还挺能挑事的。  
&emsp;&emsp;「那皇叔不如移步东宫去喝茶？」我浅笑着。  
&emsp;&emsp;他放下茶杯，「雍王殿下为了八公主，连太子之位都弃了，此事如今被称作当代第一奇闻，背负如此骂名，雍王殿下就没想过洗刷侮辱，重回东宫吗？」  
&emsp;&emsp;原来在这等着我呢。  
&emsp;&emsp;想看我野心不死，争权夺势，皇家动荡，他好从混乱中斡旋一举夺位吗？  
&emsp;&emsp;都五十岁的人了，能不能消停点。  
&emsp;&emsp;不过父皇六十了，还能对着妃嫔一顿输出给我生个弟弟，也是个消停不下的主。  
&emsp;&emsp;这两兄弟还真是一模一样。  
&emsp;&emsp;「我乱了人伦，有违天道，为世人所不容，只怕是难再造势，辜负了皇叔一番美意了。」我言之切切，一副悔恨痛心疾首的模样。  
&emsp;&emsp;随后幽幽地看向他，  
&emsp;&emsp;「不知我那姐姐被父皇送去了何处，诶……皇叔可知道吗？若皇叔知道，一定要告知于我，成全了我与姐姐的一段好事啊！」  
&emsp;&emsp;他一副吃了屎的表情看着我，欲言又止。  
&emsp;&emsp;良久才开口道，「殿下口味还真是与众不同，不同凡响！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;皇叔铩羽而归，我好心地目送了他一程，也没多好心，主要是怕他又突然杀我一个回马枪。  
&emsp;&emsp;「殿下，天色将晚该用饭了。」马嬷嬷说。  
&emsp;&emsp;暮色西沉，确实是到饭点了。  
&emsp;&emsp;这是我搬出东宫的第一顿饭，身旁也只有马嬷嬷一个人。  
&emsp;&emsp;以前八姐还会经常来找我聊聊天，可是现在她不在了。  
&emsp;&emsp;雍王府终究只是我一个人的雍王府。  
&emsp;&emsp;原来我也会孤独。  
&emsp;&emsp;要是有个人来陪我玩玩就好了，没想到陪玩的人来得这么快。  
&emsp;&emsp;卧房门缝里夹着的头发还在，没有人动过，但是窗户夹着的头发掉了。  
&emsp;&emsp;父皇曾经说过，做皇帝，最重要的是苟住这条小命，所以他第一件事就是教我怎么活下来。  
&emsp;&emsp;能混进宫内的刺客绝非等闲，他们的刀剑好几次与我擦肩而过，但都差了点。  
&emsp;&emsp;因为我总能预判别人的预判。  
&emsp;&emsp;父皇说，从来没见过我这么怕死的人。  
&emsp;&emsp;我说狗命要紧。  
&emsp;&emsp;他说我说天子命，不是狗命。  
&emsp;&emsp;好了，现在我没有天子命了，就只剩下狗命了。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，装作若无其事地推开门，用最快的速度打量了一圈屋内的环境，屋内布满了我留下来的各种小记号。  
&emsp;&emsp;哪里动过，我一眼便能看出。  
&emsp;&emsp;比如现在，我书桌左侧的书架上，原本有些小碎纸片，薄如蝉翼，只要有人经过就会被吸附几片。  
&emsp;&emsp;现在少了几片，用这招我不知躲过了多少次刺杀。  
&emsp;&emsp;我都被废了还有人想杀我，这人除了新太子母妃的势力，还能有谁呢？  
&emsp;&emsp;挺好的，必须要够狠，才能从皇叔手里保住这个皇位。  
&emsp;&emsp;我倒是可以给他们多练练手，提供最后的一点价值。  
&emsp;&emsp;我缓步走到书桌前，将手伸进抽屉，将后背故意留给了左侧的书架。  
&emsp;&emsp;用脚指头都猜得到杀手不会放过这个机会，因为以前那些刺客没有一个放过这种机会的。  
&emsp;&emsp;我屏气凝神，抓起藏在抽屉里的弩箭直接对准身后。  
&emsp;&emsp;咻！  
&emsp;&emsp;对方蒙着脸，捂着肩膀上的伤口，我的箭刚好扎进了他的左肩。  
&emsp;&emsp;鲜血染湿了他的黑衣，那双深邃的眼睛死死地瞪着我，「你怎么知道我在这里……」  
&emsp;&emsp;「想给你一个惊喜，你惊喜吗？」  
&emsp;&emsp;「惊喜你大爷！」  
&emsp;&emsp;骂完脏话，他身形一闪就跳窗跑了。  
&emsp;&emsp;身形挺魁梧的，我那可怜的窗户差点被他撞破。  
&emsp;&emsp;一般来说，杀手都是执着的，第一次没成功，肯定会来第二次的。  
&emsp;&emsp;我将弩箭放回原本的位置，我不仅能从抽屉里掏出弩箭，还能从桌子下、枕头下、帘幕后。  
&emsp;&emsp;只有他们想不到的地方，没有我放不了的地方。  
&emsp;&emsp;这种惊喜，玩多了有的时候也腻了。  
&emsp;&emsp;但是敢骂我的杀手，他倒是头一个。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷闻声而至，「殿下，您没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事没事，好着呢。」我气定神闲地坐在椅子上往后一靠，放松身心。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷，替我准备一下，明日我要去寻花问柳，做一个爱而不得、放纵自己糜烂的落魄废太子。」  
&emsp;&emsp;我要让那些对我还有期待的人，彻底失望。  
&emsp;&emsp;其实我还挺期待这种糜烂生活的，兴许是我前十八年过得太严肃刻板了吧。  
&emsp;&emsp;所以真的流连在烟花柳巷时，耳边风情万种的小姐姐酥软的声音，让我有些欢欣雀跃。  
&emsp;&emsp;我一口气把整条巷子所有的青楼全包下，今天就让本太子，哦不，本王来替你们冲冲业绩！  
&emsp;&emsp;「殿下真是丰神俊逸惊为天人！」  
&emsp;&emsp;「殿下真是貌若潘安！」  
&emsp;&emsp;「殿下殿下看看我！」  
&emsp;&emsp;我被人众星捧月一般簇拥着进入了本地最高规格的红月楼，几个平常不对付的老鸨，这个时候倒是动作整齐划一往里推人，  
&emsp;&emsp;「有一个算一个！只要是个女的都给我进去陪殿下！那边那个洗衣婢，你也去！」  
&emsp;&emsp;真把我当冤大头了，洗衣婢就太过分了吧……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我随意给她们划分了一下任务，  
&emsp;&emsp;「你们这边去给我弹琴，你们去给我唱小曲，你们去给我跳舞，你们给我揉肩捶背，至于你们……」  
&emsp;&emsp;虽然说做戏就要做全套，但今日过后，我想我今日的壮举，马上就要传遍朝野了。  
&emsp;&emsp;我搂着两个腰肢纤细的姑娘坐着听小曲，讲真，还挺享受的。  
&emsp;&emsp;姑娘们长得又漂亮，说话又好听，谁能不爱呢？  
&emsp;&emsp;我决定雨露均沾，前往每一个姑娘身边！  
&emsp;&emsp;到了弹琴的姑娘们这边，我发现有一个人明显是在假弹，手指连琵琶弦都没碰，还能再敷衍一点吗？  
&emsp;&emsp;而且这身材，是不是略微魁梧了一点。  
&emsp;&emsp;「这位姑娘为何蒙着面？」我笑着问道。  
&emsp;&emsp;「脸上起了些疹子，怕惊扰了殿下。」  
&emsp;&emsp;这掐着嗓子装的女声就跟「她」弹的琵琶一样假。  
&emsp;&emsp;「你随我一起上楼吧，正好楼上的姑娘们已经等急了。」  
&emsp;&emsp;我笑着抓过「她」的琵琶丢在一旁，「快随我上来吧。」  
&emsp;&emsp;我装作一副急不可耐的模样，拽着「她」的手就往楼上走，拽一下，没拽动。  
&emsp;&emsp;「你不愿意的话，本殿下也不会强人所难。」我刚假意松开，「她」突然反抓着我的手就往楼上走。  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我乐意之至！」  
&emsp;&emsp;一推门，里面的姑娘们热情地簇拥着上来，一个桌前，站着坐着的硬是塞了十来个人。  
&emsp;&emsp;当然还包括刚刚那个假弹琵琶的。  
&emsp;&emsp;从我坐在桌子面前开始，面前的酒杯里酒就没有空过。  
&emsp;&emsp;「她」也没有动作，就是坐在那里看着我喝。  
&emsp;&emsp;这哪成啊，于是在放倒了五个姑娘之后，我将酒杯递到了「她」的面前。  
&emsp;&emsp;「你也喝，不喝就是看不起我！」我假装有些醉意摇头晃脑地给「她」满上。  
&emsp;&emsp;「我脸上有疹子，不宜喝酒。」  
&emsp;&emsp;「你不会是不行吧？」  
&emsp;&emsp;此话一出，一杯酒隔着面巾一口下肚，眼睛都不带眨一下的。  
&emsp;&emsp;旁边的姑娘黏了过来，「殿下，人家陪你喝嘛～」  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
&emsp;&emsp;于是我又放倒了剩下的姑娘。  
&emsp;&emsp;至于我为什么这么能喝，一是天赋，我生来就能喝；再就是训练，因为父皇说，做太子是高危职业，必须时刻保持清醒。  
&emsp;&emsp;虽然现在已经不是太子了，但酒量太好，我想醉也醉不了。  
&emsp;&emsp;「殿下醉了，不如早些休息。」  
&emsp;&emsp;「不，是你醉了。」  
&emsp;&emsp;「放屁！老子能醉？」  
&emsp;&emsp;为了证明「她」没有醉，她直接对壶吹了，完事了一脚踩上桌，狂妄地低着眼看我，  
&emsp;&emsp;「老子可是千杯不倒！」  
&emsp;&emsp;然后「她」就倒了，还把我一桌的好菜给砸地上去了。  
&emsp;&emsp;我蹲下身去扯开面巾，果然是他，闭着眼睛安静时倒是一个清秀俊逸的美男。  
&emsp;&emsp;只是睁着眼睛时，眼中却总带了几分狂野不羁，这也是为什么我很容易就认出他来了。  
&emsp;&emsp;上次躲进我房里刺杀没成，这次改扮琵琶女了，只可惜琵琶弹得太假，又失败了。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷就是这个时候从窗户翻进来的，一眼就看到了我面前的男子，  
&emsp;&emsp;「殿下，此人是刺客吗？」  
&emsp;&emsp;「是吧。」  
&emsp;&emsp;「要老身处理掉吗？」  
&emsp;&emsp;「不必了，嬷嬷完成今天该做的事便可。」  
&emsp;&emsp;马嬷嬷又看了我一眼，迟疑着还是先去给地上躺着的那些姑娘背上扎上一针，保管她们明天腰酸背痛、两腿发软。  
&emsp;&emsp;自然，明日雍王殿下纵情声色，一夜七次，不，一夜十次的传奇故事很快就会传开了！  
&emsp;&emsp;我马上就会成为京中男子的楷模了，大概。  
&emsp;&emsp;「殿下，我刚刚扎顺手了，给他也扎了一针……」  
&emsp;&emsp;马嬷嬷拿着针的手还没有放下，有些无措地看着我。  
&emsp;&emsp;「扎男子身上会怎么样吗？」  
&emsp;&emsp;「也会有一种，那样的效果。」  
&emsp;&emsp;马嬷嬷也沉默了，我也沉默了。  
&emsp;&emsp;我的目标是让那些姑娘们以为我强得不行，而不是让一个男人觉得我强得不行。  
&emsp;&emsp;我会被他弄死的。  
&emsp;&emsp;虽说他本来就是来杀我的。  
&emsp;&emsp;他还挺急，第二天就想来弄死我了。  
&emsp;&emsp;茶壶底部那张垫纸颜色变了，我放下茶壶，叹口气道，「这是你第三次失败了。」  
&emsp;&emsp;「怎么就没把你给毒死！」他从房梁上一跃而下，一脸愤愤走向这张桌子。  
&emsp;&emsp;只是走路姿势有些别扭，我知道这是马嬷嬷那一针的效果。  
&emsp;&emsp;可我什么都没干，我应该跟他解释吗？  
&emsp;&emsp;「别生气，喝杯茶败败火。」我好心地替他斟满递给他。  
&emsp;&emsp;「这毒，我下的，你让我喝？」他的眼神恍若在看一个智障。  
&emsp;&emsp;「差点忘了，我让人重新给你倒一壶来。」我笑笑，正准备喊人。  
&emsp;&emsp;「用不着！」  
&emsp;&emsp;我感觉他快要按耐不住自己的杀意了，坐在桌子这边都能感觉桌子在抖。  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地瞪了我一眼，「你竟敢！你竟敢趁我喝醉把我给……」  
&emsp;&emsp;他越说越气愤，气血上头，桌子感觉都快被他给捏碎了。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷说，那针扎他身上效果是一样的。  
&emsp;&emsp;我觉得我应该解释一下，「你听我说，事情不是你想的那样。」  
&emsp;&emsp;「敢做不敢认！老子今早醒来就发现自己衣服都没了，还腰肢酸软，跟隔壁房的姑娘反应一样！」  
&emsp;&emsp;「隔壁房的姑娘？她们还好吗？」  
&emsp;&emsp;「先管好你自己吧！老子一定要杀了你这禽兽！」  
&emsp;&emsp;「你的工作应该是暗杀，而不是光明正大砍我。」我已经快速从桌底摸到了弓弩，对准了他，好声劝道，「要不你先冷静一下？」  
&emsp;&emsp;他顿住了，将剑重重的砸在桌上，「说吧，怎么才能让我砍你一剑？」  
&emsp;&emsp;「那可不行，我还要长命百岁呢。」  
&emsp;&emsp;他满脸悲愤，咬牙切齿地说了一句做梦就走了。  
&emsp;&emsp;这次倒是有一段时间没来，这期间京中开始流传我一夜十次的壮举，着实把父皇给吓到了。于是，他连夜召我入宫问我到底想干吗。  
&emsp;&emsp;脸上的表情比满汉全席还要丰富。  
&emsp;&emsp;我说我还能干吗，一切还不是为了我们家的皇位。  
&emsp;&emsp;他恍然大悟一般，却还是沉着脸说这事太丢人了，让我下次悠着点。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;秋季短暂，冬日来得极快，院子里落满了细密的雪，在阳光下晶莹剔透。  
&emsp;&emsp;今年的梅花也绽放得不比寻常，特别大朵……大朵？  
&emsp;&emsp;他又来了，带着满身的伤来了。  
&emsp;&emsp;我以为这是他开窍了，知道用苦肉计来放松我的警惕，于是小心翼翼地走过去，准备配合一下。  
&emsp;&emsp;白雪中他浑身是血，血腥味很重，衣衫也似乎是跟人激斗过后留下的残破，长发散落在浑身是血的肩头，意识已经不清楚了。  
&emsp;&emsp;关键是还脸朝下，我真怕他一口气没过来憋死。  
&emsp;&emsp;「喂，死了没？」我把他的脸转过来，朝着我这边。  
&emsp;&emsp;他支支吾吾地不知道在说些什么，我凑过去一听，好家伙，这个时候还说别碰他？  
&emsp;&emsp;我能听他的？  
&emsp;&emsp;后来，他醒了之后，由于身体不适还不能下地走动，于是就坐在床头开始闹别扭。  
&emsp;&emsp;一连三天，看见我来了，就开始转头面向床里面的墙壁。  
&emsp;&emsp;「你这是在面壁思过吗？」我端着药放到他面前。  
&emsp;&emsp;「要你管！别拿你那脏手碰我！」  
&emsp;&emsp;「那你受了伤怎么往我院子里跑？」  
&emsp;&emsp;虽然马嬷嬷再三嘱咐我要小心此人，毕竟他是个刺客。  
&emsp;&emsp;但我能从这房间里的任何一个角落掏出箭弩，我能怕他？  
&emsp;&emsp;「我想杀你这个趁人之危的小人罢了。」他倔强地继续面壁。  
&emsp;&emsp;「你还记着那件事呢，我都说了是误会。」我笑着将药吹吹递给他，「不烫了，喝吧。」  
&emsp;&emsp;「我跟那些姑娘一样的状况，你敢说这是误会？」  
&emsp;&emsp;好吧，我还真不能否认了。  
&emsp;&emsp;「没错，就是我干的，我看上你了行了吧？把药给我喝了。」  
&emsp;&emsp;「你果然！」  
&emsp;&emsp;没等他继续说，我直接掐住他的下巴掰过来，就像此前三天一样，直接给他灌下去。  
&emsp;&emsp;这也是为什么他一见到我就面壁的原因。  
&emsp;&emsp;想躲，但躲不了。  
&emsp;&emsp;灌完药之后，他又是一副凶神恶煞的样子瞪着我。  
&emsp;&emsp;不过这次他似乎比此前恢复了不少，有些力道了，推了我一把。  
&emsp;&emsp;碗碎了一地，划破了我的虎口，血很快涌了出来。  
&emsp;&emsp;我抬起手，血滴答滴答地落，他的目光被我的手吸引过去一会，又扭过头骂了我一句活该。  
&emsp;&emsp;得，好心没好报我算是见识到了。  
&emsp;&emsp;我取了些水咬咬牙冲去血迹，又随意地包扎了一下。  
&emsp;&emsp;但是越想越气，我好心好意救他，他还敢推我？  
&emsp;&emsp;于是我推了回去！  
&emsp;&emsp;看着他被我推倒在身下，好看的脸气得通红，别提多解气了。  
&emsp;&emsp;「你又想对我做什么！」  
&emsp;&emsp;「你说我想做什么？」  
&emsp;&emsp;「果然你救我就是为了得到我的身子！你个死断袖！」  
&emsp;&emsp;狗急了确实会跳墙，人急了也能爆发潜力。  
&emsp;&emsp;不知道他哪里来的力气，竟然翻身了！  
&emsp;&emsp;事情从这个时候就开始变得诡异了，他扣着我的手按过头顶，另外一只手撑在我的身侧。  
&emsp;&emsp;我小声道，「我可以喊非礼吗？」  
&emsp;&emsp;「到底是谁非礼谁？」他黑色的眸子一沉，耳根微红。  
&emsp;&emsp;我好心地提议，「你要是觉得亏，我也可以让你做一次。」  
&emsp;&emsp;「你想得美！」他作势要双手抽回掐住我的脖子。  
&emsp;&emsp;我顺手从床头摸出一把弩箭，抵在他胸口。  
&emsp;&emsp;「要不我们都先冷静一下？」  
&emsp;&emsp;他又走了，在伤好了的第二天。  
&emsp;&emsp;白吃白喝这么多天，说走就走，连个招呼都不打。  
&emsp;&emsp;终究是养不熟的狼。  
&emsp;&emsp;但是狼好像也认窝。  
&emsp;&emsp;这次只隔了一天他又回来了，回来的那天下着小雨，他面色阴沉，浑身是血，只不过这次好像不是他的血，是别人的。  
&emsp;&emsp;回来之后他一句话都没说，就直接栽到在床上睡觉。  
&emsp;&emsp;我本想叫他吃饭，进去就看到他一脸疲惫，衣服也没脱，直接趴在床上睡着了。  
&emsp;&emsp;手里紧握着他的剑。  
&emsp;&emsp;对我说的最后一句话是别靠近他。  
&emsp;&emsp;我退了出来，次日再去时，他已经把自己收拾干净，正在院子里洗剑。  
&emsp;&emsp;血水流淌在冬日的雪地里，分外鲜明。  
&emsp;&emsp;他说他在杀御史大人的纨绔儿子时，被朋友出卖了，所以那天栽倒在我的院子里，如今总算是报仇了。  
&emsp;&emsp;他靠接单赚钱，杀我不成拿不到钱，只能赚赚外块。  
&emsp;&emsp;下一个还是得杀我。  
&emsp;&emsp;我说，「我有钱，要不你考虑跟我算了，反正你也算是我的人了不是吗？」  
&emsp;&emsp;他羞愤得满脸通红，指着我半天憋不出一个字，倒是把自己给憋得像个熟透的番茄。  
&emsp;&emsp;最后蹦了一句，「迟早有一天你要死在我手里。」  
&emsp;&emsp;我挑眉笑了一下，「一次都没成功，你是不是在杀手里面算比较菜的？」  
&emsp;&emsp;这句话似乎激怒了他，他剑也不洗了，直接就朝我挥来，  
&emsp;&emsp;「老子杀人无数，遇到你之后才这么倒霉！」  
&emsp;&emsp;我笑着从旁边的假石后摸出箭弩，「能好好聊天吗？」  
&emsp;&emsp;他看着我的箭弩冷静了一下，同意了。  
&emsp;&emsp;「我杀了那个叛徒，但杀御史大人纨绔儿子的任务还没有结束，我还得继续。」  
&emsp;&emsp;「这样啊，那你来我这里做什么？」  
&emsp;&emsp;「找机会顺便把你也弄死！」他厉声道。  
&emsp;&emsp;真不是来我这里白吃白喝的？  
&emsp;&emsp;不过御史家的纨绔儿子，我倒是有所耳闻，不是好鸟，看在御史的面子上，父皇才一忍再忍。  
&emsp;&emsp;杀了也挺好的，为民除害了属于是。  
&emsp;&emsp;「御史的纨绔儿子心脏有问题，不能受惊吓，容易吓死。」我双手环在胸前对他说道。  
&emsp;&emsp;他疑惑地看着我，「你跟我说这个干吗？」  
&emsp;&emsp;「快年底了，帮你冲冲业绩。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;御史的纨绔儿子死了，听说是在马车上死的。  
&emsp;&emsp;马突然受了惊横冲直撞，冲进了河里，他儿子吓得不轻，回来没多久就没了。  
&emsp;&emsp;至于是回来之后没的，还是路上就没了，可说不好。  
&emsp;&emsp;但也不关我的事了，我烤着暖炉，围在桌边吃着热气腾腾的火锅，他就是这个时候进来的。  
&emsp;&emsp;他裹挟着一身冰冷的风雪闯过我的面前，直接就坐下开始吃，一点都不见外，好像在自己家一样。  
&emsp;&emsp;我说，「别忘了你还得杀我呢，你这是在消极怠工。」  
&emsp;&emsp;他埋头苦吃，一张英朗的脸硬是被挤得五官错位。  
&emsp;&emsp;「那个谁，你差不多得了，这是我的火锅。」  
&emsp;&emsp;「我叫楚泠夜。」  
&emsp;&emsp;这是他第一次告诉我他的名字。  
&emsp;&emsp;「杀手不是不能被人知道姓名吗？」  
&emsp;&emsp;「反正你迟早也是要死的，我还怕死人不能替我保守秘密吗？」  
&emsp;&emsp;他吃舒坦了，转头就往火锅里洒一些奇怪的粉末。  
&emsp;&emsp;「你这砒霜放得也太敷衍了吧，你是觉得我瞎吗？」  
&emsp;&emsp;「我放的是泻药，砒霜太贵了。」  
&emsp;&emsp;所以他下药的意义何在？  
&emsp;&emsp;就为了让我吃不上火锅活活饿死吗？  
&emsp;&emsp;太歹毒了！  
&emsp;&emsp;我确定了，他就是在消极怠工！极其敷衍地做任务！  
&emsp;&emsp;新太子正式入住东宫了，距离我被废太子才一个月，全朝野上下盯着我的眼睛更多了。  
&emsp;&emsp;似乎所有人都在等着看我的反应，看我这个曾经的太子，会怎么做。  
&emsp;&emsp;皇叔许久没有登门拜访了，那天也来了。  
&emsp;&emsp;贼心不死地还想激发出我的战斗力去斗上一斗，还放言说一定会支持我。  
&emsp;&emsp;他的话要是能信，母猪都能上树。  
&emsp;&emsp;「皇叔，权力之争我已经没精力了，如今我只想早日找到姐姐。我也想过找其他女子转移这份伤痛，可我发现，我还是只爱姐姐一人。」  
&emsp;&emsp;「你就满脑子只有这些东西吗！真是孺子不可教也！亏你还是曾经的东宫之主呢！」  
&emsp;&emsp;皇叔再一次骂骂咧咧地走了，我好不容易松了一口气，就看到他从柱子后面走了出来。  
&emsp;&emsp;「你……都听见了？」  
&emsp;&emsp;「你既然只爱你姐姐一人，又何必来撩拨于我，你还真是，深情似海！」  
&emsp;&emsp;最后几个字尾音他咬得特别重，仿佛下一秒就要来砍我，却又憋着一股劲。  
&emsp;&emsp;解释，还是不解释？  
&emsp;&emsp;算了，这也解释不了，本来就是我布的局，一解释起来容易露馅。  
&emsp;&emsp;我朝他挑眉道，「但是你，我也喜欢不行吗？」  
&emsp;&emsp;好像不太行，他似乎生气了，一拳在柱子上砸出个大坑，骂我是个烂人然后就跑了。  
&emsp;&emsp;他生气？他为什么要生气？  
&emsp;&emsp;因为我喜欢我姐姐，还顺便喜欢了他，被一个乱伦的人喜欢，让他觉得自己被侮辱了？  
&emsp;&emsp;应该是这样的吧……  
&emsp;&emsp;好烦。  
&emsp;&emsp;心烦意乱的时候，就应该去听点好听的话。  
&emsp;&emsp;我又去了红月楼，叫了十个。  
&emsp;&emsp;姑娘们第二天都说我威猛如虎，于是第三天我又去了。  
&emsp;&emsp;但是我忘了，正常男子频率这么高，容易肾亏。  
&emsp;&emsp;一回来，就看到他依靠在门前，抱着剑，一身青蓝色的衣服孑然而立，面色如玉，宽肩窄腰。  
&emsp;&emsp;他横眉冷目嘲讽道，  
&emsp;&emsp;「你还真是好兴致啊，你这种人，最好早点死在女人床上。」  
&emsp;&emsp;「我可没办法死在女人床上。」我诚实地回答。  
&emsp;&emsp;他眼中闪过一丝厌恶，「是啊，你这死断袖应该死在男人床上！」  
&emsp;&emsp;「要不死在你床上如何？」  
&emsp;&emsp;他说了一个滚，结果自己先走了。  
&emsp;&emsp;这倒是提醒我了，我不仅可以乱伦，我还可以断袖啊！  
&emsp;&emsp;也是时候造第二波势了。  
&emsp;&emsp;我不去什么劳什子红月楼了，开始搜罗各处的美男，什么戏班子的，什么清倌，我管你哪里的，好看的通通送到我府里来。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷的办事效率也很高，一天时间就给我搜罗了七八个面容清秀的少年郎。  
&emsp;&emsp;一个个面上娇羞得不行，嘴上拒绝，实际上却争先恐后地往我床上爬。  
&emsp;&emsp;这多得劲！  
&emsp;&emsp;现在，外面骂我乱搞女人的声音已经随着新鲜度的褪去，弱了下去，那我就再炒一波跟男人的绯闻来提高热度！  
&emsp;&emsp;美男们就跟漂亮姑娘们一样，长得好看，说话又好听，一口一个殿下叫得我心花怒放。  
&emsp;&emsp;我满意地甩给每人一张大银票，又拿着金子随意塞进他们的衣服里。  
&emsp;&emsp;美色当前，我终于体会到了父皇的快乐。  
&emsp;&emsp;我正沉浸在快乐中时，楚泠夜突然推门而入大骂一声，「大半夜的你叫魂呢！」  
&emsp;&emsp;彼时我正抱着当红的清倌喝酒，酒杯刚好碰到嘴唇，抬眸一看，感觉整个房间温度骤降。  
&emsp;&emsp;他黑着一张脸看着我，好像我是个负心汉一般。  
&emsp;&emsp;我热情地发出邀请，「你要一起吗？」  
&emsp;&emsp;咔嚓一声，我的门被卸下来了，那么大一个门板，直接就往我脸上丢过来。  
&emsp;&emsp;要不是我身手敏捷滚得快，那门板一定会砸我脸上！  
&emsp;&emsp;「不来就不来！你拆我的门干吗！」我无能狂怒。  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲地抬起拳头，没一会儿又放了下去，最后气急败坏地走了。  
&emsp;&emsp;半夜我去他房门前偷看，发现他不在。  
&emsp;&emsp;我承认，我的嘴缺个把门的。  
&emsp;&emsp;第二天，整个京中都知道我不仅搞女人，还搞男人。  
&emsp;&emsp;当然消息不是他传出去的，而是我。  
&emsp;&emsp;昨晚的那批美男已经都送回去了，老样子先灌醉，再让马嬷嬷动手。  
&emsp;&emsp;这次只挑了几个让他们第二天腰肢酸软，我觉得我还是不能太能干了，不然保不齐明天就有一堆人来找我要壮阳补肾的药了。  
&emsp;&emsp;父皇又召见了我，这次是当着群臣的面骂得我狗血淋头。  
&emsp;&emsp;没有一个人敢替我求情，最后我被罚禁闭一个月。  
&emsp;&emsp;这些都是做给别人看的。  
&emsp;&emsp;我折腾这么一出，不过就是给新太子铺路罢了，父皇明白，我也明白。  
&emsp;&emsp;但是他不明白。  
&emsp;&emsp;我回到府中，就看到他站在屋门前，刻意与我保持着距离，却又一直阴沉地跟在我后面，一个字也不说，像个活着的幽灵。  
&emsp;&emsp;实在受不了这种如芒在背的视线，我问他，  
&emsp;&emsp;「跟着我干吗，难道是我威名远扬，你也想被我搞？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;他当下身形一顿，连剑都差点脱手，往后退了半步，对我说道，  
&emsp;&emsp;「我是怕你乱搞死在别人的床上，这样我就拿不到钱了。」  
&emsp;&emsp;「现在我被父皇关了禁闭出不去了，长夜漫漫，也只有你能陪我了，好歹我也算救过你，要不你以身相许报答一下我？」  
&emsp;&emsp;我贱兮兮地笑着，故意往前挪了一步。  
&emsp;&emsp;我往前一步，他就后退一步，眼中带着一丝惊恐，直到退无可退，靠在了墙上。  
&emsp;&emsp;「跟着我吃不了亏的，我现在也找不了别人，我只有你了。」  
&emsp;&emsp;我步步紧逼，手指轻按在他的胸前衣襟处。  
&emsp;&emsp;他突然抓住我那只不太安分的手，一个过肩摔，刹那间我感觉天旋地转，一阵痛感猛地传来，才听见一个冰冷的声音，「你冷静了吗？」  
&emsp;&emsp;我说，「冷静了。」  
&emsp;&emsp;不仅冷静了，还痛死了。  
&emsp;&emsp;我也不记得自己是怎么被他弄到床上的了，但是背很痛，我只能趴着。  
&emsp;&emsp;他一只手已经抓住了我的衣角，想掀开我衣服看一下伤势，我立马大喊着痛死了，让他去把马嬷嬷给我喊过来。  
&emsp;&emsp;幸好我机灵，不然就要被他发现我的裹胸了。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷来了，心疼地问我怎么回事，我说自己摔的。  
&emsp;&emsp;她肯定是没信，不然不会恶狠狠地瞪了一眼楚泠夜。  
&emsp;&emsp;因为这一摔，我在床上趴了好几天，期间他就一直保持五米开外的距离盯着我，好像我是什么瘟神一样。  
&emsp;&emsp;「至于吗，我不就是搞男人吗，你要相信，同性之间也是有伟大的爱情的，你不能带这种世俗的偏见。」  
&emsp;&emsp;「你那叫狗屁爱情，你就是一夜情。」他冷冷地看着我，寸步不动。  
&emsp;&emsp;「我跟别人是一夜情，跟你不是。」我朝他轻浮地挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;他面色如霜，耳根却又慢慢地红了，不知是被我气的还是别的原因。  
&emsp;&emsp;「你不仅乱伦还是个死断袖，还滥情。你还是赶快死在我的手下，好让我为民除害。」  
&emsp;&emsp;「所以我害谁了？」我扭过头看着他。  
&emsp;&emsp;他迟疑着，一双漆黑的眸子死盯着我，半天憋不出一个字。  
&emsp;&emsp;我小声幽幽道，「我可是给了钱的。」  
&emsp;&emsp;被关禁闭的这些日子，我面前也就只有他跟马嬷嬷了。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷不喜欢他，我是知道的。  
&emsp;&emsp;在我伤好之后，他就开始避我如蛇蝎，却又暗中时不时地窥探我。  
&emsp;&emsp;真是的，一点也不坦率。  
&emsp;&emsp;但是他没有忘记自己的老本行，偶尔也能见他带着一身血回来，回房就睡觉，好几次我碰上他，他溜得更快了。  
&emsp;&emsp;真把我这里当免费的客栈了？  
&emsp;&emsp;「你终于回来了。」我已经鸠占鹊巢，霸占了他的床，故作妖娆地侧躺着，拍拍身边的位置，「一起睡吗？」  
&emsp;&emsp;他仿佛整个人都停滞一般，保持着呆站在门口的姿势，脸色突然升腾起一股不明的红意，  
&emsp;&emsp;「从老子床上滚下来。」  
&emsp;&emsp;「什么你的我的，这座王府都是我的，就连你，也是我的。」我朝他甩了个媚眼，有点恶心。  
&emsp;&emsp;「不知羞耻！」他骂了一声便转身跑了。  
&emsp;&emsp;我特意趴到窗户上看着他乘月而去，房间内瞬间变得清冷了起来。  
&emsp;&emsp;还是躺回去继续睡觉吧。  
&emsp;&emsp;保持一个良好的作息，才能长命百岁不是吗？  
&emsp;&emsp;但是总有些人不想让我长命百岁。  
&emsp;&emsp;我失手了。  
&emsp;&emsp;杀手的剑没有将我刺穿，掌力却将我拍飞。  
&emsp;&emsp;我撞在墙上方才停了下来，喉间涌出的腥甜让我十分难受。  
&emsp;&emsp;不管是做太子还是废太子，都是高危职业啊。  
&emsp;&emsp;也许这次我真的要死了，父皇会难过吗，八姐的江湖梦实现了吗，他又会不会替我收尸？  
&emsp;&emsp;算了，马嬷嬷会替我收尸的。  
&emsp;&emsp;「这是我的猎物，什么时候轮到别人来染指了？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;他突然出现，负剑而立。  
&emsp;&emsp;这该死的安全感。  
&emsp;&emsp;「这个任务你执行多久了？雇主早就不耐烦了，总不能因为你完不成，就一直拖着吧？」  
&emsp;&emsp;杀手冷冷地说。  
&emsp;&emsp;「老子爱拖多久就拖多久。」  
&emsp;&emsp;他已然冲了上去，两个人的剑招我看不懂，但能感觉到十分凶险，都是奔着你死我活去的。  
&emsp;&emsp;我艰难地翻了个身，从鞋盒里掏出箭弩。  
&emsp;&emsp;正所谓暗箭难防，大抵就是这么个意思吧。  
&emsp;&emsp;杀手死了，死在我的暗箭之下。  
&emsp;&emsp;他沉着一张脸走到我面前蹲下，  
&emsp;&emsp;「你什么时候变蠢了，竟然差点栽在别人手里。」  
&emsp;&emsp;「我以为那人是你。」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，「是我就可以放松警惕吗？你别忘了我是来干吗的。」  
&emsp;&emsp;「来杀我，我知道，现在就是一个好机会，你要把握一下吗？」我苦笑着。  
&emsp;&emsp;「我才不会做这种趁人之危的事，我要杀你那必须是光明磊落的！」  
&emsp;&emsp;「你指的是下毒那次，还是假弹琵琶那次？」  
&emsp;&emsp;「闭嘴吧你。」他试图架住我的胳膊扶我起来，都在听到我痛得嗷嗷叫的声音后放弃了。  
&emsp;&emsp;「你一个大男人就不能忍忍吗？当太子的都这么娇气的吗？」  
&emsp;&emsp;「抱我。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「抱我。」  
&emsp;&emsp;他用警惕的眼神看着我，好像我要图谋不轨一样。  
&emsp;&emsp;我都快不行了，他还在磨磨唧唧，气得我大臂一挽直接勾住他的脖子，再次重复道，「抱我。」  
&emsp;&emsp;他的脸与我极近，我甚至能看见他那双清澈的眼睛里带着一丝隐忍。  
&emsp;&emsp;不就是抱我一下，有那么难受吗？  
&emsp;&emsp;他最终还是妥协了，双臂穿过我的背和腿，那孔武有力的肌肉，让我安全感再次拉满。  
&emsp;&emsp;跟他比起来，我就像个小鸡仔。  
&emsp;&emsp;还是肌无力的那种。  
&emsp;&emsp;从这个角度看，刚好能看见他完美的下颌线，果然好看的人就是三百六十度无死角。  
&emsp;&emsp;他突然低头，「你再盯着我看，我就把你眼睛戳瞎。」  
&emsp;&emsp;「你好看，我愿意为了多看你一眼被你戳瞎。」我没皮没脸地笑着。  
&emsp;&emsp;他手上的力道突然加重，抓得我生疼，我只好求饶，「不看了不看了，快松手！」  
&emsp;&emsp;他松开了力度，将我平放在床上，突然问道，「你经常遇到这种刺杀吗？」  
&emsp;&emsp;「多的时候一年十几次，少的时候三五次，虽迟但到。」我咧嘴冲他笑着。  
&emsp;&emsp;他说，「看来当太子也没什么好的。」  
&emsp;&emsp;「确实，所以我不当了。」  
&emsp;&emsp;一年到头除了公务，就是读书，还有刺杀，没有一点自己的时间，就像是被绑定在权力上的工具人。  
&emsp;&emsp;所以现在，从那个位置下退下来，我反而一身轻松。  
&emsp;&emsp;那些放纵，有一部分并不是做戏，而且束缚太久之后的报复性行为。  
&emsp;&emsp;但是总会趋于平静的。  
&emsp;&emsp;比如现在，我突然想追求自己的人生了，但是我还没想好去干吗。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷来处理了一下现场，房间内很快变得跟之前一样，她有些心疼地替我掖了掖被角，就先去埋尸了。  
&emsp;&emsp;房间内，又只剩下我跟他两人。  
&emsp;&emsp;他搬了条凳子，坐在离我五米开外的地方，就那么干坐着。  
&emsp;&emsp;我问他，「你不回去睡觉吗？」  
&emsp;&emsp;「万一又有人来刺杀你，你这个样子，就跟砧板上的鱼肉一样。你只能死在我的手里。」  
&emsp;&emsp;「好好好，我只能死在你的手里，要不你也躺一会，我旁边还有位置。」我眼神示意了一下旁边的空位。  
&emsp;&emsp;他无动于衷。  
&emsp;&emsp;「放心吧，我现在就算有心也无力，没办法对你做什么的。」  
&emsp;&emsp;「我没有那么强。」  
&emsp;&emsp;他眼皮动了一下。  
&emsp;&emsp;「你不会是怕了我吧？」  
&emsp;&emsp;他站起来踢翻凳子，径直走到我的床边，扯下绑着床幔的带子。  
&emsp;&emsp;我以为他打算跟我做一些不能见人的事，还把床幔都放下了，激动的心颤抖的手！  
&emsp;&emsp;然后我手就被绑了。  
&emsp;&emsp;「你至于吗？」  
&emsp;&emsp;「至于。」  
&emsp;&emsp;他声音沉沉的离我很近，  
&emsp;&emsp;「你如果真的爱你姐姐，就不应该像现在这样乱来，你这样只会让她难过。」  
&emsp;&emsp;八姐难不难过我不知道，但是我怎么感觉他的声音里有点难过？  
&emsp;&emsp;我翻了个身侧着面对他，「我姐姐她不会难过的，因为她根本就不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;「那你不就是单相思？」  
&emsp;&emsp;「要你管？」  
&emsp;&emsp;他双手垫在脑后，侧过头认真地看着我，  
&emsp;&emsp;「既然你有喜欢的人，那就麻烦以后离我远点，之前红月楼发生的那件事，就当从来都没发生过。明天之后，我只是那个想杀你的人。」  
&emsp;&emsp;气氛突然变得凝重了起来，他这是想跟我一刀两断了吗？  
&emsp;&emsp;我连忙撑起上半身压在他身上，「不行！我不同意！我既然做了，就一定会负责到底的！」  
&emsp;&emsp;他慌乱地一把推开我，「你既然心里有了别人！就不要再来招惹我！」  
&emsp;&emsp;「可我心里只有你！」  
&emsp;&emsp;呀，一不小心说了实话。  
&emsp;&emsp;「我不想再被你骗了，这只是你的一场游戏，凭什么要我深陷其中？捉弄我很好玩吗？」  
&emsp;&emsp;他坐了起来，眉眼间尽是荒凉。  
&emsp;&emsp;他不信我，也没法信我。  
&emsp;&emsp;所以只能倔强地抿着唇，撇过头去不看我。  
&emsp;&emsp;他可能是喜欢我的吧，喜欢我这个乱伦的人，喜欢我这个死断袖，喜欢我这么不堪的时候。  
&emsp;&emsp;也许我应该放过他了。  
&emsp;&emsp;既然是因为红月楼那一次开始，就解释清楚吧。  
&emsp;&emsp;我也不想再让他如此苦恼了。  
&emsp;&emsp;我告诉了他马嬷嬷扎针的事，以及我这么做的原因是为了不被新太子那方的势力针对，故意摆烂。  
&emsp;&emsp;但是我没告诉他乱伦也是假的，这事事关父皇和八姐，我还不能说。  
&emsp;&emsp;「你就没后悔过吗？因为你姐姐，不得不做到这种地步？」  
&emsp;&emsp;「这是我曾经犯下的错误，没什么可后悔的，只可惜连累了姐姐也被逐出宫。」  
&emsp;&emsp;明明真相我都说出了，他应该松一口气才对，为什么更加阴郁了？  
&emsp;&emsp;「你还真是情根深种。」  
&emsp;&emsp;「现在我已经把真相都告诉你了，摆烂只是为了苟活下去，你我之间本也无事，我说出来也就是想放过你，不想你再因为此事烦忧，你想走的话就走吧。」  
&emsp;&emsp;「走？你把我耍得团团转，如今还说要放过我？你有没有问过，我想不想放过你？」  
&emsp;&emsp;他怎么又生气了？！  
&emsp;&emsp;正常的流程不应该是他卸下了负担，然后一走了之吗？  
&emsp;&emsp;他突然紧了紧绑着我手的带子，又扯下另外一根带子，贴心地把我眼睛也蒙上了。  
&emsp;&emsp;眼前突然一片漆黑。  
&emsp;&emsp;「你蒙我眼睛作甚？」  
&emsp;&emsp;「现在知道怕了？你不是挺狂的吗？」  
&emsp;&emsp;他也挺狂的，还挺怂的。  
&emsp;&emsp;我只不过说了句我也不是不可以移情别恋喜欢他，希望他能轻一点，他就不敢动了。  
&emsp;&emsp;乖乖地从我身上下来，突然躺到了旁边，一动不动。  
&emsp;&emsp;也不知道他到底在想些什么？  
&emsp;&emsp;第二日醒来的时候，眼前是一片光亮，带子不知何时已经被取下了，他又板板正正地坐在凳子上，就好像昨晚上他没有躺过我的身边。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷端来药，我不喜欢苦的东西，里面加了许多糖，但还是苦得出奇。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷似乎也已经习惯了他的存在，对他也没有那么强的戒备心了。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷，我要小解。」  
&emsp;&emsp;他在这里我一直没好意思提这事，再憋下去我膀胱都要爆炸了。  
&emsp;&emsp;嬷嬷正准备架着我去，他突然站了起来，「让她扶你去这怎么合适？还是我来吧。」  
&emsp;&emsp;他的好心，我能理解，但是我真的不需要啊！  
&emsp;&emsp;「殿下自小就是由我照顾的，没有什么合适不合适的。」马嬷嬷给力地反驳道。  
&emsp;&emsp;「男女有别，他如今也有这么大年纪了，该避嫌了。」  
&emsp;&emsp;还不等马嬷嬷反应，他已然抢过来架着我了。  
&emsp;&emsp;茅房门前，他架着我，我看着他。  
&emsp;&emsp;「怎么了，你不是要小解吗？」  
&emsp;&emsp;「我自己进去就行。」  
&emsp;&emsp;「还是我扶着你吧，万一你掉进去了，我还得喊人来捞你。」  
&emsp;&emsp;我不信，他肯定没有这么好心。  
&emsp;&emsp;好在最后，我还是成功劝退了他，自己一个人进了茅房。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;当天晚上，他又一次出现在了我房间里。  
&emsp;&emsp;「别以为每次我都会被你调戏成功，老子现在已经免疫了，有本事你就脱一个看看。」  
&emsp;&emsp;这次，他一把掀开我的被子，坐了上来，无处安放的手环抱在胸前。  
&emsp;&emsp;一双漆黑的眼睛盯着我，我不甘示弱地盯回去，气氛不知为何变得有些尴尬。  
&emsp;&emsp;根据我的经验，这个时候我应该要主动出击。  
&emsp;&emsp;父皇说过，只有主动才能掌握事态的发展，运筹帷幄决胜千里！  
&emsp;&emsp;当我主动地凑上去的时候，他却一把按住我的脸，打破了这该死的尴尬，让事情变得更尴尬了。  
&emsp;&emsp;他沉声道，「你想干吗？」  
&emsp;&emsp;我还能想干吗？！  
&emsp;&emsp;我特么要亲你！你眼睛是摆设吗大哥？  
&emsp;&emsp;不行，父皇说过遇事要戒骄戒躁，我不能这么粗鄙。  
&emsp;&emsp;我把脸从他手掌里收回来，风轻云淡道，「我想……」  
&emsp;&emsp;闻言，他脸上红了一片，一直红到了脖子，好像有什么话想骂又没骂出来，就那么憋着，瞪着眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;「你真以为我不敢打你吗！」  
&emsp;&emsp;「我可是个手无缚鸡之力的伤者，你要欺负一个伤者吗？」  
&emsp;&emsp;「我能欺负得了你？明明就是你在这里污言秽语！」他怒骂道，垂下头去不看我。  
&emsp;&emsp;却没有走。  
&emsp;&emsp;我的本意是让他受不了自己离开，免得自己的女儿身被发现。  
&emsp;&emsp;可是他怎么还没有被我气走？  
&emsp;&emsp;气氛突然又变得有些微妙的尴尬了，为了打破这尴尬，我把他推倒了。  
&emsp;&emsp;对，推倒了。  
&emsp;&emsp;他一脸不可置信还带着惶恐地看着我，就好像我是什么洪水猛兽。  
&emsp;&emsp;他说，「你要是再这样挑衅我，后果自己想清楚。」  
&emsp;&emsp;他的手还紧抓着床单，一脸凶相，却任由我双手撑在他身侧欺身而上。  
&emsp;&emsp;后果？我能怕什么后果。  
&emsp;&emsp;反正我已经一无所有，要准备开启新的人生了。  
&emsp;&emsp;我不讨厌他，甚至有点喜欢。  
&emsp;&emsp;喜欢他的野性自在，喜欢他嘴硬心软，喜欢他嫌我乱搞想打我却又不忍心下手的模样。  
&emsp;&emsp;如果我现在告诉他我是个女子，不……现在还不行。  
&emsp;&emsp;我轻轻地点过他的嘴唇，撞上他失神的眸子。  
&emsp;&emsp;那眸子里只有我。  
&emsp;&emsp;他说，  
&emsp;&emsp;「明知你心里有你姐姐，我本应该要离开的，可是每次看到你，我又会情不自禁地将目光放在你身上，对不起。」  
&emsp;&emsp;该说对不起的人应该是我。  
&emsp;&emsp;也就是我晃神的工夫，他轻易地就推开了我。  
&emsp;&emsp;看着他再次落荒而逃的背影，我心里像是被堵住了，虽然本意就是要逼他走。  
&emsp;&emsp;但他真走了，我又有点后悔了。  
&emsp;&emsp;该抓紧时间处理了，不然我的幸福就要跑了！  
&emsp;&emsp;这一个月大门未出，关于我的风言风语已经满天飞了。  
&emsp;&emsp;全城都知道我不仅乱伦，搞女人，还搞男人了。  
&emsp;&emsp;风评一致跌入尘埃。  
&emsp;&emsp;真好，你们加油骂，父皇跟我还喜闻乐见呢。  
&emsp;&emsp;但是在我府门口堵着我骂就有点过分了。  
&emsp;&emsp;什么文人墨客，不去好好写诗搞学习，成天追着我骂我乱伦死断袖，难怪会被废太子，真是，骂得太好了！  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地当场就指了其中几个长得还算好看的，对马嬷嬷说今晚打包送到我房里来。  
&emsp;&emsp;光是骂我怎么行，我得让他们身临其境地感受一下什么叫死断袖，这样下次他们骂的时候就更加感同身受了。  
&emsp;&emsp;所有人都瞧见了我的人绑了几个人抬进府，一时之间他们竟然都不骂我了，改用眼睛瞪我。  
&emsp;&emsp;瞪我有用吗，敢怒不敢言有用吗，还不如让自己痛快地多骂几句。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷非常给力地把抬进府里的那三四个人绑在椅子上，堵住了嘴巴。  
&emsp;&emsp;主要是他们太吵了。  
&emsp;&emsp;我一迈进门，他们个个都用一种近乎凶恶的眼神看着我，好像我跟他们有不共戴天的杀父之仇一样。  
&emsp;&emsp;马嬷嬷搬来一堆酒，我对他们说只要能把我喝趴下，他们就能走，同意的就点头，我就给他们松绑。  
&emsp;&emsp;他们互相使了个眼色，点头时那么自信。  
&emsp;&emsp;也对，文人墨客嘛，没事就喝酒，对自己的酒量有自信也很正常。  
&emsp;&emsp;是我不正常了。  
&emsp;&emsp;他们四个被我喝趴下了，嘴里还在骂我，就好像我刨了他们家祖坟一样。  
&emsp;&emsp;毕竟是读书人，我没打算真毁了他们的清白，待会就会有天降「侠士」，打抱不平地将我降服，然后将他们救走。  
&emsp;&emsp;等他们明日醒来，他们还是清清白白的，依然只有我是恶人。  
&emsp;&emsp;我安排的「侠士」还没出场，楚泠夜倒是先来了，我举起手里的酒杯递向他，「要不要一起喝一杯？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;他大步走过来，一掌就拍飞我的酒杯，可怜的酒杯在地上滚了几圈，不知道滚去了哪个角落。  
&emsp;&emsp;我坐在凳子上，只能抬头看向眼前这个一身冷飒的男人。  
&emsp;&emsp;他面色如霜，好像我做了什么十恶不赦的事，他要代替别人来惩罚我一般。  
&emsp;&emsp;那四个人已经喝趴下，一个个都跌到地上凉快去了，众人皆醉我独醒。  
&emsp;&emsp;可能也不是很清醒，我竟然又想往他身上靠。  
&emsp;&emsp;还没等我站起来，耳边就传来他冰冷的声音，  
&emsp;&emsp;「上次的内伤还没好，你就要继续这么乱来吗？」  
&emsp;&emsp;他突然蛮横地将我拖上床，往床上一丢就开始脱衣服。  
&emsp;&emsp;我满眼期待地看着他，他也看着我，动作突然就迟缓了起来。  
&emsp;&emsp;我催促道，「你怎么不脱了？」  
&emsp;&emsp;他明眸暗沉，「你好像很期待？」  
&emsp;&emsp;「你那么喜欢我，我怎么能辜负你呢，来吧。」我已经躺平了。  
&emsp;&emsp;他也如我预料的那般隐忍不发，又默默地穿好了自己的衣服。  
&emsp;&emsp;他不是那种人，我知道的。  
&emsp;&emsp;「你怎么突然回来了，是因为听说我又抓了几个男子，吃醋了？没关系的，你也可以加入我们，我一定会雨露均沾的。」  
&emsp;&emsp;「你再敢说一句，我就把你舌头拔了。」  
&emsp;&emsp;他突然扛起地上的两个人，一个肩膀扛一个，转身就走了，没多久又空着回来，继续扛人。  
&emsp;&emsp;看来「侠士」的工作，被他抢先了。  
&emsp;&emsp;这次之后，我的名声彻底臭了，毕竟那些读书人说出来的话，传播的速度特别快。  
&emsp;&emsp;京中突然出现了一个歌舞班子，听说很火，独特的西域舞娘个个身材火辣，这种事怎么少得了我。  
&emsp;&emsp;我花了重金把整个班子都请来了府里，专门为我一人独舞，马嬷嬷告诉我，楚泠夜在屋顶生闷气。  
&emsp;&emsp;舞娘们卖力地扭动着身躯，吸引着我全部的目光，直到暗箭擦过脸颊，我才反应过来，翻滚了一圈躲过剩下的暗箭。  
&emsp;&emsp;父皇说过，遭到袭击不能坐着不动，翻滚必能保命！  
&emsp;&emsp;他说得没错，但是他没说翻滚容易撞到旁边的柱子。  
&emsp;&emsp;当场给我撞了个眼冒金星，幸好房顶上的楚泠夜突然踩碎房顶跳了下来，一把捞起我就跑。  
&emsp;&emsp;我一回头，好家伙，那些个舞娘瞬间成了手握兵刃的彪悍大姐。  
&emsp;&emsp;不仅是舞娘，还有那些运输东西的护卫，有一个算一个，全奔着我的小命而来！  
&emsp;&emsp;看来时候已经到了。  
&emsp;&emsp;「躲进我的卧房里！」  
&emsp;&emsp;他也十分给力，一个转角就甩掉他们，冲进了我的卧房。  
&emsp;&emsp;我的王府够大，足够他们慢慢找了。  
&emsp;&emsp;「看你下次还敢不敢乱把人弄到府里来了。」  
&emsp;&emsp;他将我放下后，整个人仔细地贴在门前，注意着外面的一举一动。  
&emsp;&emsp;我们都知道，那群人找到我们只是时间问题。  
&emsp;&emsp;而府里的府兵，此时也都在马嬷嬷的带领下如常，应该没有跟这群杀手太冲突，我不想因为我再死人了，哪怕是府兵。  
&emsp;&emsp;反正过了今晚，我就该不存在了。  
&emsp;&emsp;新太子的势力够狠，以后也无需我再多操心了，皇叔铁定是占不了便宜了，我也该功成身退了。  
&emsp;&emsp;「别看了，反正他们迟早都会找到我们，那么多杀手，你一个人应付不了的。」  
&emsp;&emsp;「难不成就这么等死？」  
&emsp;&emsp;我朝他挥了挥手，「你过来一下。」  
&emsp;&emsp;他疑惑地看了我一眼，却还是三步一回头地看向门外，我一把拉过他按在床上。  
&emsp;&emsp;他小声怒骂：「你疯了吗，都这种时候了你还想着这种事？！」  
&emsp;&emsp;我指尖轻覆上他温软的唇，「逃不出去的，他们都是奔着我来的，我知道是新太子的势力，包括你，也曾是新太子那边的人派来的吧。」  
&emsp;&emsp;他沉默片刻，点头。  
&emsp;&emsp;外面已经传来了打砸的声音，我冲他笑着说道，  
&emsp;&emsp;「有件事我想告诉你，其实我见到你的第一眼，我就移情别恋了，我喜欢的是你。」  
&emsp;&emsp;我俯身向下，轻落一吻。  
&emsp;&emsp;他双手搭在我的腰间，眼波流转，浅笑生花，  
&emsp;&emsp;「反正都要死了，就这一次，便宜你这个死断袖了。」  
&emsp;&emsp;老实说，当一个好看的人邀请你对他为所欲为的时候，没有人能拒绝这种诱惑，包括我。  
&emsp;&emsp;我的心扑通扑通的，就好像要撞破牢笼冲出来一般。  
&emsp;&emsp;这该死的心动！  
&emsp;&emsp;要不是外面的脚步声越来越大，我真想当场给他办了！  
&emsp;&emsp;但是来日方长，我还能忍一时！  
&emsp;&emsp;我说，「好。」  
&emsp;&emsp;然后起身拿起烛火丢了出去，屋内瞬间燃起了烈火，他双手撑着看向我，「你这是在做什么？」  
&emsp;&emsp;我走过去，将头埋在他的颈窝，「这样才够热烈，你真的做好准备了吗？」  
&emsp;&emsp;「随你吧。」他认命般地闭上了双眼，像具尸体般平躺下去一动不动。  
&emsp;&emsp;一副任我宰割的模样。  
&emsp;&emsp;真想现在就把他吃掉啊，但是不行，我还能忍！  
&emsp;&emsp;我伸手按了一下床头的机关，随着一阵哗啦的声音和他震惊的眼神，床边出现了一个逃生通道。  
&emsp;&emsp;「走吧，来日方长。」  
&emsp;&emsp;逃出去的地道中，他后悔了。  
&emsp;&emsp;「毕竟是共患难的交情，可惜你是个男的，看来只能与你结为兄弟了。」  
&emsp;&emsp;他略微有些心虚地偷偷扫我一眼，被我用余光发现了。  
&emsp;&emsp;他哪是想跟我结为兄弟，他就是不想像刚刚一样做在下面的那一个。  
&emsp;&emsp;我说，「不可惜，反正我也不是男的。」  
&emsp;&emsp;他一副恍然大悟的表情，说，  
&emsp;&emsp;「没事的，就算你下面没有了，我也不会歧视你的，但是究竟是谁对你这么残忍？」  
&emsp;&emsp;好家伙，我以为他理解了，他以为我被阉了？  
&emsp;&emsp;我抓住他的手按在我的胸前，「现在呢？」  
&emsp;&emsp;他不解，「现在怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你就没有感受到我……的起伏吗？」  
&emsp;&emsp;「心跳得这么快，你不会还像刚刚那样想压我吧？！」  
&emsp;&emsp;他突然闪电般地抽回自己的手，刻意跟我保持一米开外的距离。  
&emsp;&emsp;挺挫败的，这辈子没有这么挫败过。  
&emsp;&emsp;算了，等我换回女装，他自然就会明白了。  
&emsp;&emsp;当夜，我的府邸被一把火烧得一干二净，马嬷嬷找了替代我的男尸，废太子明面上正式死亡，我也跟八姐一样获得新生了。  
&emsp;&emsp;客栈内，我特意选了一身浅蓝色的裙摆，梳了一个十八年来我心心念念的女子发髻，坐在镜前，我差点都要被我自己的美色所倾倒。  
&emsp;&emsp;我相信他也一定会为我倾倒！  
&emsp;&emsp;我还是太过自信了，不是对自己，是对他的智商。  
&emsp;&emsp;「你你你！你怎么还穿上了女装？你是不是有什么奇怪的癖好？！」  
&emsp;&emsp;这是他看到我女装时说的第一句话。  
&emsp;&emsp;我真想给他一个大嘴巴子，让他擦亮他的狗眼，但是我没有，我直接将倚靠在门上的他拽了进来，拖到床上扑倒。  
&emsp;&emsp;我问他，「我难道不好看吗？」  
&emsp;&emsp;他目光躲闪，喃喃道，「就算你打扮得再像女子，可你终究……」  
&emsp;&emsp;他的目光突然落在我的胸前，「你的胸肌为何如此夸张？」  
&emsp;&emsp;「如果你不想，那就推开我。」我懒得再废话，我要是再拿不下你，我就跟你姓！  
&emsp;&emsp;在解开衣服之后，他终于发现了真相，脸上带着错愕就被我给办了。  
&emsp;&emsp;平静之后，他捧着我的脸一直看，怎么也看不够似的。  
&emsp;&emsp;我告诉了他所有的真相，从我扮男子当太子开始，到弟弟出生我退位，还有八姐那件事也是一场戏，包括昨晚的刺杀，父皇也早就得到风声提前告知于我。  
&emsp;&emsp;父皇不会怪新太子那边，但也不会看着我被害，毕竟这十八年来，我与他最为亲近。  
&emsp;&emsp;事到如今，我也该离开皇城了，像八姐一样，开始自己的人生。  
&emsp;&emsp;这也意味着，我必须离开跟皇城有关的人，包括马嬷嬷。  
&emsp;&emsp;甚至来不及跟她道别，作为我最亲近的人，她这段时间一定被盯得死死的，毕竟也有人怕我是假死。  
&emsp;&emsp;但是时间一长，大家的顾虑自然也就打消了，还是等过段时间再回来看望她吧。  
&emsp;&emsp;他问我，「有什么打算？」  
&emsp;&emsp;我说，「你不想负责了吗？」  
&emsp;&emsp;他立马抱着我，「想！可是我只会杀人，跟着我你可能会吃苦。」  
&emsp;&emsp;「但是你甜啊。」  
&emsp;&emsp;他不仅很甜，其实也是个很厉害的杀手，我竟然此前还质疑过他的专业能力。  
&emsp;&emsp;不过就是在整合对方信息方面，确实不太擅长，只会提剑就干，就像上次杀御史儿子，明明吓一下就能吓死对方，却还是只知道提剑就上。  
&emsp;&emsp;太费劲了，这方面我倒是可以与他互补。  
&emsp;&emsp;杀人前，我先收集信息，杀人后我负责善后，配合得倒也默契。  
&emsp;&emsp;某日起，江湖上突然出现了一对令人闻风丧胆的雌雄双煞。  
&emsp;&emsp;我还碰到了当年一心想闯荡江湖的八姐，她说江湖太险恶，她想回家了。  
&emsp;&emsp;又过了一年我又碰到了她，我问她怎么还没回去，她脸带笑意地说，回个屁！身后还跟着一个俊美的少年郎君。  
&emsp;&emsp;但在我眼里，还是我家那位好看！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1KgnaDYriRPY9yRecQxlP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1185  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection