# 有什么聪明反被聪明误的例子？  
## 出自专栏: 《绝望深渊：危机潜藏在你的身边》  
&emsp;&emsp;2008 年，新疆一个死刑犯为了活命，在行刑前突然大喊：「我要检举另一桩凶杀案！」  
  
&emsp;&emsp;就因为这句话，他从刑场上活着走了下来。  
  
&emsp;&emsp;而像这样「起死回生」式的反转，在国内从未有过。  
  
&emsp;&emsp;然而结果，却和这个罪犯想的截然不同……  
  
&emsp;&emsp;2007 年 3 月 6 日，新疆博乐市达勒特镇。  
  
&emsp;&emsp;这天凌晨，一个名叫史维春的农民在家睡得正香。  
  
&emsp;&emsp;突然，家里的固定电话响了！  
  
&emsp;&emsp;老史一边骂骂咧咧，一边起身接电话。  
  
&emsp;&emsp;只听电话那头恶狠狠地说：  
  
&emsp;&emsp;「你侄子在我手上！4 小时内，拿 15 万来赎人！」  
  
&emsp;&emsp;「不许报警！否则我就撕票！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;侄子？绑架？开什么玩笑？  
  
&emsp;&emsp;老史听对方脾气挺大，他也来劲了，直接回了一句：「你香港电影看多了吧！」  
  
&emsp;&emsp;之后「咔」一声，挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;正常来说，听说侄子被绑架，应该是这样的反应吗？  
  
&emsp;&emsp;按理说不该。  
  
&emsp;&emsp;老史之所以这样反应，原因就是俩字：没钱。  
  
&emsp;&emsp;作为一年也攒不下几个钱的老农民，别说 15 万了，三五千他恐怕也拿不出来。  
  
&emsp;&emsp;所以，怎么会有人这么不开眼，来敲诈他？  
  
&emsp;&emsp;恶作剧！  
  
&emsp;&emsp;一定是恶作剧！  
  
&emsp;&emsp;然而没过几分钟，电话又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;这次，对方加重了威胁的语气：「不拿钱赎人，你侄子可就死定了！」  
  
&emsp;&emsp;刚睡下又被吵醒，老史怒气值也拉满了，回骂道：  
  
&emsp;&emsp;「你他妈瞎了眼吧？敲诈到老子头上来了！要钱没有！你想怎样就怎样！」  
  
&emsp;&emsp;老史的好梦已经被彻底搅和了。  
  
&emsp;&emsp;睡意全无之下，他思来想去，还是给弟弟打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;结果这一通电话，瞬间让老史瞬间清醒过来！  
  
&emsp;&emsp;原来，老史的侄子史新进的确一晚上没回家，手机也关机了。  
  
&emsp;&emsp;老史的脑袋「嗡」地一下，他这才意识到，刚才的电话不是恶作剧。  
  
&emsp;&emsp;而打电话的那个人，竟然真是一个绑匪！  
  
&emsp;&emsp;老史不敢再犹豫，立刻打 110 报警，指挥中心将案件转到博乐市公安局刑侦大队。  
  
&emsp;&emsp;随后，博乐市公安局还是迅速开始调查。  
  
&emsp;&emsp;就在当晚，他们就锁定了一名犯罪嫌疑人——张得月。  
  
&emsp;&emsp;张得月，27 岁，甘肃人。  
  
&emsp;&emsp;据调查，张得月和史新进早就认识。  
  
&emsp;&emsp;同时有目击者称，当天晚上，史新进走进了张得月家，之后就再也没出来……  
  
&emsp;&emsp;警方没再犹豫，直接冲到了张得月家里。  
  
&emsp;&emsp;见到警察，张得月吓得两腿发软，一屁股坐在了床上。  
  
&emsp;&emsp;然而在张得月家里，却不见被绑架的史新进。  
  
&emsp;&emsp;看张得月慌乱无比，警方更加笃定了之前的推测，二话不说就把他带回了刑侦大队。  
  
&emsp;&emsp;然而，惊喜还在后面。  
  
&emsp;&emsp;刑侦大队的警察巴图，在见到张得月时竟然脱口而出：「怎么是你？！」  
  
&emsp;&emsp;其他民警有点懵。  
  
&emsp;&emsp;巴图赶紧解释：「张得月！认识啊！他进来过。」  
  
&emsp;&emsp;原来两年前，张得月就进过一次局子。  
  
&emsp;&emsp;当时他在贩卖棉花，通过在运输车上动手脚实施了一次诈骗，骗了 6 万多元。  
  
&emsp;&emsp;那一次，张得月栽在了巴图的手上。  
  
&emsp;&emsp;所以作为「老朋友」，警察巴图对这个人很是了解。  
  
&emsp;&emsp;巴图说，张得月有过硬的心理素质和极其缜密的逻辑思维。  
  
&emsp;&emsp;别看他长得一脸稚气，城府深得很。  
  
&emsp;&emsp;所以，他叮嘱做笔录的同事：「他这个人爱翻供，你做笔录的时候细心点，一个错字也不许有。  
  
&emsp;&emsp;哪怕一个涂抹，他都能翻出花花来。」  
  
&emsp;&emsp;然而，这个叮嘱愣是没派上用场。  
  
&emsp;&emsp;因为这一次，张得月面对警方的询问，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;他一脸淡漠地坐在那里，仿佛在脑门上写了四个大字：关我屁事。  
  
&emsp;&emsp;3 个小时问下来，笔录上竟只有寥寥几个字。  
  
&emsp;&emsp;要知道，仅凭目击证人的那点证词，根本定不了张得月的罪。  
  
&emsp;&emsp;如果拘传超过时限，警方就只能放人。  
  
&emsp;&emsp;而被绑架的史新进，连个人影都没有找到，是生是死谁也说不准。  
  
&emsp;&emsp;就这么让张得月大摇大摆地走出去？  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;警方第二次搜查了张得月的住处。  
  
&emsp;&emsp;张得月的房子是租的，是新疆 89 团十连的一处带院子的民房。  
  
&emsp;&emsp;案发当晚，张得月带着史新进就是回到了这里。  
  
&emsp;&emsp;如果他真的绑架了史新进，家中必定会留下痕迹。  
  
&emsp;&emsp;然而，技术人员把房子里里外外搜了个遍，却还是什么都没有找到。  
  
&emsp;&emsp;或许，这就是张得月闭口不言的底气。  
  
&emsp;&emsp;他自认没有留下任何痕迹，只要挨过 12 小时，就必定能重获自由。  
  
&emsp;&emsp;当然，警方也并不是一丁点收获都没有。  
  
&emsp;&emsp;唯一的线索，就是在屋子角落的一个白色花盆上，有从「低角度」喷溅上去的血迹。  
  
&emsp;&emsp;如果还原场景，那就是：在花盆旁边，有人用利器砍过人。  
  
&emsp;&emsp;技术员猜测，这可能是史新进的血迹。  
  
&emsp;&emsp;于是，他立刻就安排了 DNA 检测。  
  
&emsp;&emsp;但是在那个年代，从送检到拿到检测结果，至少需要 3 天。  
  
&emsp;&emsp;等到那个时候，张得月早就被释放了。  
  
&emsp;&emsp;此时的现场勘查，无疑是在与时间赛跑，跑得慢则意味着输给嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;技术员当即决定：扩大勘查范围！  
  
&emsp;&emsp;时间来到了后半夜。  
  
&emsp;&emsp;张得月在审讯室里，依旧是一言不发，静静等待着 12 个小时的期满。  
  
&emsp;&emsp;而技术人员则在他的家里掘地三尺。  
  
&emsp;&emsp;每隔半小时，办案警察就给技术员打一次电话。  
  
&emsp;&emsp;可结果都一样，没收获。  
  
&emsp;&emsp;难道就这样放走张得月？可史新进又去了哪里呢？  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去……  
  
&emsp;&emsp;就在张得月即将被释放之际，技术员传回消息：有重大发现！  
  
&emsp;&emsp;在院外的墙角下，他们发现了一片不起眼的炭火灰烬！  
  
&emsp;&emsp;灰烬之中，竟然有几块烧焦的人骨和人类牙齿！  
  
&emsp;&emsp;这些物证，足以确定张得月的罪行。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，张得月看到这些物证，知道大势已去。  
  
&emsp;&emsp;4 个小时之内，他就从头到尾、老老实实地交代了他做下的绑架杀人案。  
  
&emsp;&emsp;张得月之所以来新疆，是为了打工赚钱。  
  
&emsp;&emsp;但他这人有个致命的缺点——懒。  
  
&emsp;&emsp;他总觉得，自己要干的活太多，赚钱又太少、太慢。  
  
&emsp;&emsp;于是，作为一个「心思活络」的人，他总是想走一些旁门左道。  
  
&emsp;&emsp;之前的那次诈骗，就是出于这个原因。  
  
&emsp;&emsp;而这一次，他之所以起了绑架的念头，则是因为两个月前新结识了史新进。  
  
&emsp;&emsp;小史这个小伙子，没什么大毛病，唯一缺点就是贪慕虚荣。  
  
&emsp;&emsp;平日里，总爱跟朋友们在饭桌上吹吹牛 B。  
  
&emsp;&emsp;他每天张口闭口都说自己是个富二代，说自己爸爸和叔叔一年能赚上百万。  
  
&emsp;&emsp;实际上，小史说这些，只是过嘴瘾。  
  
&emsp;&emsp;但一个敢说，一个就敢信。  
  
&emsp;&emsp;张得月听了小史的吹嘘后，心里起了歹念。  
  
&emsp;&emsp;他刻意接近小史，说是要合伙做化肥生意，很快俩人就混熟了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，张得月拉小史来到自己的出租屋，说兄弟俩聚聚，喝点儿酒。  
  
&emsp;&emsp;之后，他用酒把小史灌晕，绑了他，接着就是给老史打电话。  
  
&emsp;&emsp;整个过程可谓行云流水、一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;虽然这是张得月第一次干绑架，但拨通电话前，他还是有一个心理预期的。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，接到绑匪的电话，有钱人的反应都是：  
  
&emsp;&emsp;「千万别伤人！你要多少钱我都给你！」  
  
&emsp;&emsp;但这次绑架，剧本却没按张得月想象的那样走。  
  
&emsp;&emsp;第一通电话，他被老史嘲笑了一番；第二通电话，又被骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;张得月瞬间就上头了！  
  
&emsp;&emsp;好！我都说了，不给钱就撕票！你不给钱！老子这就撕票！  
  
&emsp;&emsp;于是，张得月不顾小史的苦苦哀求，手起刀落，直接杀害了他！  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，张得月还把尸体肢解、焚烧，最后仔仔细细地清理了现场。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次绑架，也是第一次杀人。  
  
&emsp;&emsp;这起绑架案案情清楚，物证齐全，本人也对罪行供认不讳。  
  
&emsp;&emsp;很快就结了案。  
  
&emsp;&emsp;罪犯张得月被判处死刑，于 2008 年 7 月 21 日执行。  
  
&emsp;&emsp;然而，就在临刑前的最后一秒，出大事儿了。  
  
&emsp;&emsp;2008 年 7 月 21 日上午，戈壁滩上天气晴朗。  
  
&emsp;&emsp;验明正身后的张得月，被法警推到了指定地点，准备接受死刑。  
  
&emsp;&emsp;可就在法警扣动扳机的前一秒，张得月突然焦急地大喊：  
  
&emsp;&emsp;「我要检举！我知道一桩凶杀案！」  
  
&emsp;&emsp;「我要戴罪立功！」  
  
&emsp;&emsp;戈壁滩空旷无比，他的声音又很大，在场的所有人都听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;这种情况，对于现场的执法人员来说，也是第一次遇见。  
  
&emsp;&emsp;他们一方面有点措手不及已，另一方面，又对这个死刑犯的话有着深深的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;没错，法警们的第一反应全都是：不相信。  
  
&emsp;&emsp;大家不相信也很正常。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个张得月狡猾得很，审讯和羁押时都看得出来。  
  
&emsp;&emsp;在羁押期间，张得月竟然还想越狱，在放风的时候劫持过一次看守！  
  
&emsp;&emsp;所以听他这么一喊，几乎所有人都觉得是「假的」。  
  
&emsp;&emsp;但法警们仍需按照法律办事。  
  
&emsp;&emsp;2008 年，我国正在实行的是 1997 年修订版的《刑事诉讼法》。  
  
&emsp;&emsp;根据《刑事诉讼法（1997 年修订版）》第二百一十一条规定：「下级人民法院接到最高人民法院执行死刑的命令后，在执行前罪犯揭发重大犯罪事实或者有其他重大立功表现，可能需要改判的，应当停止执行，并且立即报告最高人民法院，由最高人民法院做出裁定。」  
  
&emsp;&emsp;也就是说，既然张得月说要检举，就得先留他一命。  
  
&emsp;&emsp;张得月自己也知道，他这次的供词，关系着他的生死问题。  
  
&emsp;&emsp;于是他不敢磨蹭，立刻就把知道的事全撂了。  
  
&emsp;&emsp;他检举揭发的是一起「奸杀案」。  
  
&emsp;&emsp;案发时间在 2006 年秋天，死者叫杨艳，被先奸后杀。  
  
&emsp;&emsp;尸体，就被埋在 89 团十连的一块棉田的引水渠底下，埋藏深度大约在 1 米到 1.2 米左右。  
  
&emsp;&emsp;这个供述太详细了，法官们不得不引起重视。  
  
&emsp;&emsp;在向最高人民法院请示并获得同意后，张得月的死刑被暂时中止了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，埋尸地的公安局接到案情，开始进行实地勘察。  
  
&emsp;&emsp;张得月本人也被押解到了现场。  
  
&emsp;&emsp;在他的指认下，民警很快就确认了具体的藏尸位置，开始挖掘。  
  
&emsp;&emsp;这是一个艰难的过程。  
  
&emsp;&emsp;为了不破坏现场，民警们只能用铁锹、十字镐手动开挖。  
  
&emsp;&emsp;而且又是在新疆，那可是盛夏的正午啊，地表温度恐怕有 50℃，光是想想都已经要中暑。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，水渠的底部又很坚硬，黏性泥土和鹅卵石混在一起，硬度堪比混凝土！  
  
&emsp;&emsp;开挖的人换了一拨又一拨，开挖的工具也直接废掉了好几把。  
  
&emsp;&emsp;如此艰难的挖掘过进程，不免让民警们心中升起疑虑：  
  
&emsp;&emsp;这么坚硬的地面，真的能把尸体埋进去吗？  
  
&emsp;&emsp;这个张得月，不会是随口编了一个故事，好再多活几天吧？  
  
&emsp;&emsp;从中午到傍晚，挖掘工作进行了 7 个小时。  
  
&emsp;&emsp;在长 2 米、宽 1 米的挖掘面上，挖掘深度已经达到了 1.4 米。  
  
&emsp;&emsp;这已经超过了张得月供述的「1.2 米」，但警方还是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;疲惫不堪的民警们不禁皱紧了眉头。  
  
&emsp;&emsp;这时，分局的痕迹鉴定技术室的主任赵文，给大家打了一针强心剂一剂强心针：  
  
&emsp;&emsp;在戈壁滩上，想要成功埋尸，深度一般不会超过 1.5 米。  
  
&emsp;&emsp;如果再浅一点，就会被其他的野生动物刨出来；  
  
&emsp;&emsp;如果再深，那就不是一两个人能完成的工作了。  
  
&emsp;&emsp;现在，挖掘工作已经很接近这个数值了！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，现场的公检法人员商议决定：如果再挖不到，就把张得月重新押赴刑场行刑。  
  
&emsp;&emsp;然而就是在这个时候，挖掘中的民警一铁锹下去，突然刨出了一片黑泥。  
  
&emsp;&emsp;他大喊道：「快来看！有黑泥！……咦，这什么味儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;周围的几个民警都闻到了一股腐败的臭味，全都被熏得立刻捂上了鼻子。  
  
&emsp;&emsp;主持勘察的人，是刑侦支队的支队长李华。  
  
&emsp;&emsp;李华当即跳进坑里，一边打开勘查设备，一边说道：「太危险了，你们先上去，我来。」  
  
&emsp;&emsp;面对黑泥里冒出来的腐臭味，李华唯一的防护，就是一块系在脸上的白毛巾。  
  
&emsp;&emsp;他在令人窒息的坑底，像考古专家一样，拿着小铲子，小心翼翼地剥离着腐臭的黑泥。  
  
&emsp;&emsp;突然，李华的手顿住了！  
  
&emsp;&emsp;他摸到了一块坚硬的东西，这次不是鹅卵石，是白骨！  
  
&emsp;&emsp;尸体已经呈现白骨化，反而是外面套着的毛衣，还没有腐烂。  
  
&emsp;&emsp;毛衣边缘向上翻卷着，像是跟地面摩擦导致的，说明尸体曾经被拖拽过。  
  
&emsp;&emsp;法医上前检查，发现死者的舌骨根部骨折，证明她是受到外力导致窒息死亡，即他杀。  
  
&emsp;&emsp;而死亡时间大约在两年前，也就是 2006 年。  
  
&emsp;&emsp;在尸体的旁边，散落着一张身份证。  
  
&emsp;&emsp;身份证上赫然写着——「姓名：杨艳」。  
  
&emsp;&emsp;到目前为止，一切发现都与张得月交代的完全吻合。  
  
&emsp;&emsp;难道，这次他真的没再耍花招了？  
  
&emsp;&emsp;既然如此，他为什么不早点交代此事呢？  
  
&emsp;&emsp;这个深埋地下的女人，真的就是他口中所说的「杨艳」吗？  
  
&emsp;&emsp;警方要确认死者身份，可尸骨面部已成骷髅，容貌根本无从辨认。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;警方考虑到这个人已经死去两年，却没有任何人报过案，决定去杨艳的老家。  
  
&emsp;&emsp;杨艳的老家，在新疆伊犁的霍城县芦草沟乡。  
  
&emsp;&emsp;在当时，这个小镇的人均年收入还不到 4000 块，生活并不富裕。  
  
&emsp;&emsp;民警到达时，杨艳的母亲李红霞正在家中。  
  
&emsp;&emsp;他们的家几乎是个毛坯房，只摆着几样最基础的家具。  
  
&emsp;&emsp;见到民警，李红霞先是被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;在被问到女儿杨艳时，李红霞说：「2006 年 9 月份，她自己走了，说是出去打工。  
  
&emsp;&emsp;后来就联系不上了。」  
  
&emsp;&emsp;这个时间，与法医推定的死亡时间大致吻合。  
  
&emsp;&emsp;「那你找过她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「找过呀！打电话打不通，就没法联系了。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，这位老母亲看上去既伤心又疲惫。  
  
&emsp;&emsp;她或许早就猜到女儿可能凶多吉少，却始终不敢面对。  
  
&emsp;&emsp;接着，李红霞找出了几张女儿的照片给民警们。  
  
&emsp;&emsp;根据村民们的说法，杨艳是他们十里八村有名的美人。  
  
&emsp;&emsp;这样漂亮可人的女儿，哪个父母会不疼惜呢？  
  
&emsp;&emsp;提到女儿，李红霞眼含热泪，几近哽咽：「我一生都放不下我的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;为了确认尸骨到底是不是杨艳，民警提取了李红霞的血液样本，准备与尸骨的 DNA 做比对。  
  
&emsp;&emsp;然而，当时的新疆技术条件有限，无法对白骨做 DNA 鉴定，必须把检材送到北京。  
  
&emsp;&emsp;警局派出侦查员李鹏独自携带检材，乘坐绿皮火车进京。  
  
&emsp;&emsp;公安部的工作人员看到风尘仆仆的李鹏，了解到案情紧急，便一路开了绿灯。  
  
&emsp;&emsp;很快，DNA 比对报告就出来了。  
  
&emsp;&emsp;死者就是杨艳本人！  
  
&emsp;&emsp;就在李鹏往返这 8000 多公里的同时，新疆的警方并没有坐等。  
  
&emsp;&emsp;他们就这起案件，对张得月进行了详细的问询询问。  
  
&emsp;&emsp;问询的重点在于：凶手是谁？  
  
&emsp;&emsp;由于张得月绑架杀人加碎尸，这起案子在当地闹得人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;而这个杀人犯，本该在 7 月 21 日就被执行枪决。  
  
&emsp;&emsp;可到了 22 号，他竟然还活着？  
  
&emsp;&emsp;当地群众都是义愤填膺，尤其是老史一家。  
  
&emsp;&emsp;他们根本无法理解：这个杀人凶手，为什么还不偿命？  
  
&emsp;&emsp;然而现如今，要定张得月的罪，就得先破杨艳案。  
  
&emsp;&emsp;那么，究竟是谁杀了杨艳？他为什么杀杨艳？张得月又是怎么知道这起案件的？  
  
&emsp;&emsp;还好张得月立功心切，警方一问，立马全招了。  
  
&emsp;&emsp;据张得月供述，杀人凶手名叫阿杰，是个蒙古族青年。  
  
&emsp;&emsp;他当时正在跟杨艳谈恋爱，之所以杀人，可能是因为感情出了什么问题。  
  
&emsp;&emsp;阿杰与杨艳相识，是因为采棉。  
  
&emsp;&emsp;每年 8 月下旬，棉花成熟的时候，新疆都需要大量的采棉人员。  
  
&emsp;&emsp;由于正值农闲时节，甘肃、宁夏、四川等地的许多农民，都会赶来新疆，赚点「外快」。  
  
&emsp;&emsp;在这支采棉大军中，有 80% 都是 18-50 岁的女性。  
  
&emsp;&emsp;杨艳也是其中的一员。  
  
&emsp;&emsp;杨艳母亲口中的「出去打工」，指的就是采棉花。  
  
&emsp;&emsp;白天，采棉女工们在地里干活；到了晚上，就聚在篝火旁，一起喝酒唱歌。  
  
&emsp;&emsp;跟他们一起聚会的，还有来自全国各地的外乡打工人。  
  
&emsp;&emsp;杨艳和阿杰就是在这里认识的。  
  
&emsp;&emsp;阿杰虽然也是个打工人，但他会弹吉他，歌也唱得好，很有魅力。  
  
&emsp;&emsp;杨艳在采棉女工里，也算是个出挑的美女。  
  
&emsp;&emsp;这两个人走到一起，看上去像是一件水到渠成的事。  
  
&emsp;&emsp;然而，就在采棉工作即将结束的时候，阿杰与杨艳之间起了冲突。  
  
&emsp;&emsp;冲动之下，阿杰失手杀了杨艳，又将她埋尸渠底。  
  
&emsp;&emsp;整个案情听起来逻辑通顺，但是，这又关张得月什么事儿？  
  
&emsp;&emsp;原来，杨艳采棉，正是受雇于张得月的哥哥张得年。  
  
&emsp;&emsp;通过这层关系，张得月才结识了杨艳和阿杰。  
  
&emsp;&emsp;阿杰告诉张得月，自己失手才杀死了杨艳，尸体掩埋在了一个废弃的砂石坑里。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，阿杰又说，砂石坑太硬了，根本挖不动，尸体在这里埋不深，恐怕是藏不住。  
  
&emsp;&emsp;于是，他要求张得月帮他一起移尸、藏尸。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始是拒绝了他的。」  
  
&emsp;&emsp;「但他掏出刀子威胁我，说我要不干，就连我一起杀。」  
  
&emsp;&emsp;「他刚杀过人。  
  
&emsp;&emsp;我害怕。  
  
&emsp;&emsp;所以就答应了他。」  
  
&emsp;&emsp;这个说辞也还算说得过去。  
  
&emsp;&emsp;于是，警方决定，先把嫌犯阿杰抓回来审审，看看两方的供词能否对得上。  
  
&emsp;&emsp;然而，他们很快就收获了一次更大的震惊——阿杰已经死了！  
  
&emsp;&emsp;一年前，阿杰死于一场交通事故，酒驾。  
  
&emsp;&emsp;事故鉴定书上的具体死亡时间写得清清楚楚：2007 年 4 月 28 日。  
  
&emsp;&emsp;为什么警方要调查具体的死亡时间？  
  
&emsp;&emsp;因为他们有一个怀疑：张得月这人诡计多端，很可能是知道阿杰死了，所以才故意把杀人的罪名安在他身上，好来个死无对证！至于真凶，很可能是另有其人！  
  
&emsp;&emsp;但是，张得月进看守所的时间，是 2007 年 3 月。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，阿杰出事时，张得月已经进来了。  
  
&emsp;&emsp;理论上来讲，张得月不可能知道阿杰的死。  
  
&emsp;&emsp;排除这项可能之后，警方更头疼了。  
  
&emsp;&emsp;这案子里一共就仨人：阿杰、杨艳、张得月。  
  
&emsp;&emsp;现在另外两个都是死无对证，张得月的供述一下子变成了孤证。  
  
&emsp;&emsp;怎么才能证实他的供词呢？  
  
&emsp;&emsp;警方又去了凶案第一现场——阿杰曾经的住处，进行了实地勘查。  
  
&emsp;&emsp;但案发已经过去了 2 年，房屋也早已废弃。  
  
&emsp;&emsp;警方这趟一无所获。  
  
&emsp;&emsp;接着，他们又来到了供词中的第一抛尸地——废弃砂石坑。  
  
&emsp;&emsp;在张得月的供述中，阿杰移尸是因为砂石坑坚硬难挖，水渠底则更容易些。  
  
&emsp;&emsp;于是，技术员对两个次埋尸地的地质结构进行了采样。  
  
&emsp;&emsp;分析后，技术员发现：两个地方都是戈壁，地质同样坚硬。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，阿杰何必非要拖着尸体跑那么远？  
  
&emsp;&emsp;而且还要重新挖个新坑？  
  
&emsp;&emsp;即使是有张得月帮忙，也是把原来的坑再挖深点儿，来得更快、更容易。  
  
&emsp;&emsp;而且，阿杰到底为什么非要把这件事告诉张得月呢？仅仅是为了埋尸时多个帮手？  
  
&emsp;&emsp;难道就不怕张得月告发他？  
  
&emsp;&emsp;带着这些疑问，警方开始了对杨艳、阿杰周围人的摸排走访。  
  
&emsp;&emsp;谁知这一访，真就访出了一个重大突破！  
  
&emsp;&emsp;据知情人透露，阿杰和杨艳不是恋人关系，他们只是一般朋友。  
  
&emsp;&emsp;相比之下，雇主张得年跟杨艳，反倒是很亲密的样子。  
  
&emsp;&emsp;这两个人经常往一起凑，张得年甚至会把自己采的棉花装进杨艳的口袋。  
  
&emsp;&emsp;如果事实果真如此，作为亲弟弟的张得月，不可能不知道。  
  
&emsp;&emsp;那他为什么要隐瞒哥哥和杨艳的关系，反而说跟杨艳谈恋爱的是阿杰？  
  
&emsp;&emsp;难道杀杨艳的人是张得年？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，最终的埋尸地点，就是在张得年的棉花地里！  
  
&emsp;&emsp;如果这就是真相，那张得月岂不是既能帮自己脱罪，也能帮哥哥脱罪？  
  
&emsp;&emsp;这一招妙啊！  
  
&emsp;&emsp;之后，警方又来到了张得年的家中，进行了一次问询调查。  
  
&emsp;&emsp;在问及杨艳时，张得年说：「她是来我家打工的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你和她什么关系？谈过恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;张得年当即矢口否认：「没有！绝对没有！」  
  
&emsp;&emsp;「但我们听到有人说，你和杨艳好像关系挺暧昧的？」  
  
&emsp;&emsp;张得年连忙解释：「误会！纯属误会！当时啊，杨艳跟同宿舍的女工吵架。  
  
&emsp;&emsp;我作为雇主给他们解决矛盾，所以就腾出了一间房，让杨艳出去单独住了。  
  
&emsp;&emsp;我跟她真的没有别的！」  
  
&emsp;&emsp;「那采棉结束后，她为什么没回家？还被杀了，埋在你的棉田里？」  
  
&emsp;&emsp;张得年张口结舌，答不上来。  
  
&emsp;&emsp;虽然张得年一直在强调，自己跟杨艳没有什么特别的关系。  
  
&emsp;&emsp;但警方却没有停止怀疑。  
  
&emsp;&emsp;刑警队长突然想到，在张得月关押期间，好像与哥哥张得年有过接触。  
  
&emsp;&emsp;难道，是张得年把阿杰的死讯传递给了张得月吗？  
  
&emsp;&emsp;是兄弟俩一起设下了这个局？  
  
&emsp;&emsp;在张得月入狱之后，哥哥张得年与他的接触一共有两次。  
  
&emsp;&emsp;第一次是在法院的庭审上。  
  
&emsp;&emsp;当时，张得月站在被告人席，两边都有法警严密看护；哥哥张得年则是坐在观众席。  
  
&emsp;&emsp;警方调取了庭审监控，发现张得月全程连头都没回过。  
  
&emsp;&emsp;两个人甚至连眼神都没交换过。  
  
&emsp;&emsp;所以，这次接触是不可能完成串供的。  
  
&emsp;&emsp;第二次接触，两个人也是没有照面。  
  
&emsp;&emsp;而接触的方式，只是哥哥给弟弟送衣服。  
  
&emsp;&emsp;他会把阿杰的死讯夹带在衣物里，传递给张得月吗？  
  
&emsp;&emsp;应该做不到。  
  
&emsp;&emsp;看守所的看守制度十分严格，即便是家属送来的私人物品，也需要经过管教民警进行转递。  
  
&emsp;&emsp;在转交过程中，民警会对物品进行严格检查，绝不会出现夹带的情况。  
  
&emsp;&emsp;警方又查阅了当时送来物品的记录，并没有发现任何不妥之处。  
  
&emsp;&emsp;而除了这两次之外，兄弟俩就再无交集了。  
  
&emsp;&emsp;难道，方向又错了？  
  
&emsp;&emsp;警方决定再次提审张得月。  
  
&emsp;&emsp;上一次，张得月非常痛快地交代了案情，但这次，他又沉默了下来。  
  
&emsp;&emsp;他目光呆滞，整个人都很没精神，面对问题，一句话也不回答。  
  
&emsp;&emsp;案情就这么走进了死胡同。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，我们在游戏难度过高、死活通不了关的时候，会怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;答案就是，找外挂！  
  
&emsp;&emsp;没错，博乐市的警方也找了一个外挂。  
  
&emsp;&emsp;这个外挂的名字叫做张毅。  
  
&emsp;&emsp;张毅时任刑警支队副队长，是一名工作了几十年的老刑警。  
  
&emsp;&emsp;他侦办过 1000 多起案件，十分擅长捕捉犯罪分子的心理。  
  
&emsp;&emsp;对于当地的犯罪分子来说，仅仅是张毅这个名字，就足以让他们闻风丧胆当。  
  
&emsp;&emsp;了解过张得月的案情之后，张毅立即做出了两个判断：  
  
&emsp;&emsp;第一，这个人能杀人碎尸、毁尸灭迹，心理素质非同常人，必须完整还原他的犯罪心理；  
  
&emsp;&emsp;第二，如果找不到实实在在的物证支持，很难撬开他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;那么，物证到哪里找呢？  
  
&emsp;&emsp;目前来看，唯一有可能找到新物证的地方，可能就只有被害人家里了。  
  
&emsp;&emsp;于是，侦查员又跑了一趟杨艳的家。  
  
&emsp;&emsp;在获得母亲李红霞的允许后，李鹏进入杨艳曾经的卧室，展开搜查。  
  
&emsp;&emsp;出于对女儿的思念，李红霞几乎没有动过杨艳的房间。  
  
&emsp;&emsp;这间卧室基本保持着两年前的模样。  
  
&emsp;&emsp;经过仔细搜查，李鹏果然在屋子角落的一个纸盒里，发现了重要线索！  
  
&emsp;&emsp;纸盒里，装的都是杨艳与他人来往的信件。  
  
&emsp;&emsp;而与杨艳通信的不是别人，正是哥哥张得年！  
  
&emsp;&emsp;信件内容显示，早在 2000 年，杨艳和张得年就相爱了。  
  
&emsp;&emsp;直到 2006 年杨艳遇害，两个人之间的通信从来就没断过。  
  
&emsp;&emsp;杨艳认识张得年，是她 18 岁那年。  
  
&emsp;&emsp;2000 年秋天，母亲李红霞带着刚成年的女儿去采棉花。  
  
&emsp;&emsp;雇主张得年见到杨艳年轻貌美，立即疯狂追求。  
  
&emsp;&emsp;两人都是初恋，很快就坠入了爱河。  
  
&emsp;&emsp;母亲李红霞得知之后，立即反对：「别看他是雇主，也就是个普通的承包户！你跟着他要受苦的！」  
  
&emsp;&emsp;而杨艳则不在乎这些。  
  
&emsp;&emsp;即使是采棉工作结束后，她与张得年也仍旧偷偷保持着书信往来。  
  
&emsp;&emsp;直到 2003 年，在父母的安排下，杨艳才不得不嫁了人。  
  
&emsp;&emsp;听说这个消息，张得年也不得已放弃了这段感情。  
  
&emsp;&emsp;在杨艳结婚一年后，他也成了家。  
  
&emsp;&emsp;杨艳的丈夫与张得年完全不同，是个老实巴交的农民，杨艳并不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;在「凑合」了两年之后，杨艳觉得日子实在过不下去，就选择了离婚。  
  
&emsp;&emsp;之后，耐人寻味的地方来了。  
  
&emsp;&emsp;从杨艳、张得年分别结婚，再到杨艳离婚。  
  
&emsp;&emsp;这两年期间，张得年和杨艳的书信来往，还是从来没有中断过！  
  
&emsp;&emsp;而且张得年明显知道，这样做是不对的。  
  
&emsp;&emsp;他明确在书信里写道：「我不希望你把我的信给别人看，让你的父母知道。」  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，两个人的书信联络还是一直在延续着。  
  
&emsp;&emsp;直到 2006 年，又是棉花收获的季节。  
  
&emsp;&emsp;杨艳打定主意离开家，只说出去打工，却没说具体的去向。  
  
&emsp;&emsp;因为，她要去寻找她的爱情。  
  
&emsp;&emsp;这种「初恋变小三」的狗血剧情，竟然真的在现实中上演了。  
  
&emsp;&emsp;那么，张得年不肯承认与杨艳的恋情，到底是为了什么？  
  
&emsp;&emsp;难道杨艳的死，与这桩情债有关？  
  
&emsp;&emsp;哥哥张得年撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;这就说明，他很有可能隐瞒了更多的事实真相。  
  
&emsp;&emsp;但老刑警张毅知道，仅凭这一点就说他是杀人凶手，未免有些武断。  
  
&emsp;&emsp;在警方出示了书信之后，张得年坦白了。  
  
&emsp;&emsp;「我的确和杨艳谈过恋爱，但是，人不是我杀的。」  
  
&emsp;&emsp;张毅问：「那你一开始，为什么要隐瞒这段恋情？」  
  
&emsp;&emsp;张得年有些紧张，也有些着急：「我……我和妻子感情很好，儿子也 1 岁了。  
  
&emsp;&emsp;我不想让任何人知道我和杨艳的关系，我怕影响现在的家庭。」  
  
&emsp;&emsp;「既然人不是你杀的，当年到底是什么情况，希望你能如实交代。」  
  
&emsp;&emsp;2006 年 8 月，杨艳写信给张得年，说她还想去采棉花。  
  
&emsp;&emsp;这个请求不算过分，出于旧情，张得年同意了。  
  
&emsp;&emsp;在后来采棉花的日子里，杨艳曾经提出过，要与张得年重归于好。  
  
&emsp;&emsp;可就像张得年与警察说的那样，他现在的家庭很幸福。  
  
&emsp;&emsp;所以，他拒绝了杨艳的请求，同时对她多加照顾，算是一种补偿。  
  
&emsp;&emsp;在采棉工作结束后，张得年支付了 1500 元的工资，就让杨艳回家了。  
  
&emsp;&emsp;「之后呢？」张毅问。  
  
&emsp;&emsp;「之后我就没见过她了。」  
  
&emsp;&emsp;张得年重申：「您想想，我有房子，有老婆孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不可能为了杨艳这么一个人，为了几年前的一段旧情，就去杀人。  
  
&emsp;&emsp;这不是把我的生活全毁了吗？这样做不值得。」  
  
&emsp;&emsp;他说得很诚恳，逻辑上也说得通。  
  
&emsp;&emsp;对于张得年来说，未来的确还有更美好的生活等着他。  
  
&emsp;&emsp;他没有动机杀人。  
  
&emsp;&emsp;经过反复分析，警方最终认定，张得年并不具备杀害杨艳的动机和条件。  
  
&emsp;&emsp;在排除了嫌疑后，张得年被释放回家了。  
  
&emsp;&emsp;于是，警方又把目光转回到张得月的身上。  
  
&emsp;&emsp;甚至在他身边部署了专属警力，秘密监视他在狱中的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;然而，警方发现，即便是在监舍里，张得月的表现也十分镇定。  
  
&emsp;&emsp;他很少跟其他人说话，更多的是独处。  
  
&emsp;&emsp;有时候他还会在监舍里来回踱步，一看就是正在心里悄悄盘算着什么。  
  
&emsp;&emsp;很显然，他是一个智能型、预谋型的罪犯。  
  
&emsp;&emsp;张毅明白，想要攻破这样的罪犯，必须要在心理上占据优势地位。  
  
&emsp;&emsp;这天中午，又到了犯人们放风的时间。  
  
&emsp;&emsp;张毅悄悄站在监舍的高墙上，静静地注视着院子里的张得月。  
  
&emsp;&emsp;对于张得月来说，这似乎是很平常的一次放风。  
  
&emsp;&emsp;他轻松地跟身旁的另一个犯人攀谈着，也不知道他们在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个念头突然闪现。  
  
&emsp;&emsp;张毅立刻意识到：坏了，有漏洞！  
  
&emsp;&emsp;所谓的漏洞，就是监舍里的放风时间。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，张得月是有机会接触到其他犯人的。  
  
&emsp;&emsp;假如其中有更晚入狱的，那么他就有机会得知外面的新情况。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，张得月完全有可能得知阿杰的死讯，从而编织出一个看似圆满的谎言！  
  
&emsp;&emsp;想通这个关节，张毅立即调出了在押人员的名单。  
  
&emsp;&emsp;每一个有机会与张得月接触的人，他都做了详尽的调查。  
  
&emsp;&emsp;终于，他找到了新的突破口——科尔吉特。  
  
&emsp;&emsp;听名字就知道，这名犯人是个蒙古族人。  
  
&emsp;&emsp;在他的背景资料里显示，他不仅与死去的阿杰认识，跟张得月也曾经有过交集。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，他是在 2008 年 4 月才被羁押入狱的。  
  
&emsp;&emsp;这一系列信息都指向一点：这个人，有可能把阿杰的死讯透露给了张得月！  
  
&emsp;&emsp;张毅立即对科尔吉特进行了问询。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，科尔吉特的确在放风时，把阿杰的死告诉了张得月！  
  
&emsp;&emsp;得到了这份供词，张毅极为振奋。  
  
&emsp;&emsp;这几乎可以证明，张得月是有意将杀人罪行，嫁祸给了死去的阿杰！  
  
&emsp;&emsp;阿杰的凶手嫌疑也被排除了。  
  
&emsp;&emsp;张毅对自己的推断，更有底气了。  
  
&emsp;&emsp;从接手案件以来，张毅一直都对张得月抱有严重的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，没有证据。  
  
&emsp;&emsp;如果非要说出一个怀疑的依据，那就只有一条——犯罪心理。  
  
&emsp;&emsp;一般而言，罪犯在实施犯罪时，都有一个循序渐进的轨迹。  
  
&emsp;&emsp;一开始，罪行相对轻微，之后会逐渐加剧，最终才酿成大祸。  
  
&emsp;&emsp;然而，张毅在翻看张得月的案底时，总觉得这个人的犯罪轨迹不连贯。  
  
&emsp;&emsp;第一起案件，在 2005 年 10 月，是一桩诈骗案。  
  
&emsp;&emsp;第二起案件，就是 2007 年 3 月，绑架杀人碎尸案。  
  
&emsp;&emsp;从诈骗，直接到杀人碎尸，毁尸灭迹；进入警局之后，还能从容地与警察周旋。  
  
&emsp;&emsp;这样的心理成长，太过迅速，太过跳跃了。  
  
&emsp;&emsp;张毅总觉得，这不符合犯罪心理学的发展规律，中间似乎缺少了什么环节。  
  
&emsp;&emsp;于是，他就有了那个大胆的猜想。  
  
&emsp;&emsp;2006 年 11 月，杀害杨艳、藏尸。  
  
&emsp;&emsp;这起案件的发生时间，刚好在那两起案件之间。  
  
&emsp;&emsp;犯罪行为比诈骗案更严重，但手法还没有碎尸案那么残忍。  
  
&emsp;&emsp;如果把这块「拼图」放到张得月的犯罪轨迹中，仿佛一切就都能说得通了！  
  
&emsp;&emsp;道理说得通，下一步就是寻找证据。  
  
&emsp;&emsp;但要是死活就是找不到证据，怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;从张得月本人身上下手！  
  
&emsp;&emsp;2008 年 9 月 3 日，张毅提审张得月。  
  
&emsp;&emsp;张毅知道，如果一上来就指认张得月是凶手，一定会引起他的警惕和对抗。  
  
&emsp;&emsp;这反而不利于审讯的进展。  
  
&emsp;&emsp;于是，他选择了比较和缓的方式。  
  
&emsp;&emsp;见到张得月后，张毅先是说道：「把第一次提审时候，你说的那件事，再复述一遍。」  
  
&emsp;&emsp;张得月似乎有些惊讶，问道：「重新说一遍？」  
  
&emsp;&emsp;张毅确认道：「对，重新说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;于是，张得月打开了话匣子：「2007 年秋天，拾棉女工杨艳，被先奸后杀，尸体埋在 89 团十连的一块棉田……」  
  
&emsp;&emsp;张毅适时地提出疑问：「你是怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;张得月回答：「我当时被胁迫，帮人藏尸体。」  
  
&emsp;&emsp;张毅再次顺着话头问了下去：「戈壁滩挺硬的，你们是怎么挖的？」  
  
&emsp;&emsp;看到张毅一副例行公事的样子，张得月渐渐放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;在张毅的引导之下，他开始供述抛尸的细节。  
  
&emsp;&emsp;就在一堆无关痛痒的提问之中，张毅假装无意地，掺了一个重要的问题进去：「你为什么说是阿杰杀的人？」  
  
&emsp;&emsp;「阿杰死了。」  
  
&emsp;&emsp;张得月脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;张毅知道，张得月的狐狸尾巴已经露出来了。  
  
&emsp;&emsp;他必须抓紧不放！  
  
&emsp;&emsp;于是，张毅追问道：「你知道阿杰死了？」  
  
&emsp;&emsp;这时，聪明的张得月突然意识到，自己犯了一个巨大的错误！  
  
&emsp;&emsp;他慌忙地下意识否认道：「不是！」  
  
&emsp;&emsp;很显然，今天的这种情况，超出了张得月的预判。  
  
&emsp;&emsp;他慌了。  
  
&emsp;&emsp;张毅没有给他任何机会：「你说实话，阿杰的死是不是科尔吉特告诉你的？」  
  
&emsp;&emsp;这一次，张得月没有立刻回答。  
  
&emsp;&emsp;他又使出了之前屡试不爽的绝招——沉默。  
  
&emsp;&emsp;张毅明白，这个人是不见棺材不落泪。  
  
&emsp;&emsp;于是他拿出了证据：科尔吉特交代此事时的录像视频。  
  
&emsp;&emsp;看了视频后，张得月脸色变得煞白，吓得浑身瘫软。  
  
&emsp;&emsp;张毅知道他就快崩溃了，立刻继续对他施压：  
  
&emsp;&emsp;「我们已经掌握，你早就知道阿杰死了，是科尔吉特告诉你的。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是因为知道他死了，所以你才把杀人的罪名推给他？」  
  
&emsp;&emsp;「凶手不是阿杰。  
  
&emsp;&emsp;那到底是谁杀了杨艳？」  
  
&emsp;&emsp;张得月敌不过张毅的逼问。  
  
&emsp;&emsp;短暂的僵持后，张得月投降了。  
  
&emsp;&emsp;他仰起头，长叹了一声，随后，便老老实实地，交代了全部的杀人经过。  
  
&emsp;&emsp;让我们把时间调回到 2006 年 11 月。  
  
&emsp;&emsp;杨艳向张得年求爱不成，只得拿了 1500 元的工资，准备回家。  
  
&emsp;&emsp;伤心欲绝的杨艳怎么也想不到，这个时候，已经有坏人盯上了她。  
  
&emsp;&emsp;当晚，张得月知道杨艳要走，就主动提出送她去车站。  
  
&emsp;&emsp;杨艳没多想，上了他的摩托车。  
  
&emsp;&emsp;谁知，在途径途经棉花地时，张得月竟然开始调戏杨艳！  
  
&emsp;&emsp;杨艳虽然离了婚，又刚刚被拒绝，但她一心爱慕着张得年。  
  
&emsp;&emsp;面对弟弟张得月的调戏，她只有全力抵抗。  
  
&emsp;&emsp;遭到拒绝的张得月恼羞成怒，盛怒之下便下了狠手，勒死了杨艳！  
  
&emsp;&emsp;虽然是冲动杀人，但事已至此，张得月只好硬着头皮继续。  
  
&emsp;&emsp;他搜出了杨艳身上的 1500 块钱据为己有，并就地挖了坑，掩埋杨艳的尸体。  
  
&emsp;&emsp;事后，张得月也胆战心惊了一阵子。  
  
&emsp;&emsp;但一段时间过去了，没有人发现，也没有人追究。  
  
&emsp;&emsp;张得月尝到了甜头，心思便又「活络」了起来。  
  
&emsp;&emsp;4 个月后，他便在博乐市，犯下了那起残忍的绑架杀人碎尸案。  
  
&emsp;&emsp;这一次，张得月没能逃脱。  
  
&emsp;&emsp;他抱着侥幸心理，用沉默与警方进行着对抗。  
  
&emsp;&emsp;但没想到的是，警方那么快就找到了他的犯罪证据。  
  
&emsp;&emsp;这次被定罪后，张得月基本已经认栽了。  
  
&emsp;&emsp;但「峰回路转」，在放风期间，他又无意中遇到了科尔吉特，并且听说了阿杰的死讯。  
  
&emsp;&emsp;张得月立即想到，检举揭发重大案件，是有机会活命的。  
  
&emsp;&emsp;这让他再次燃起了生的希望！  
  
&emsp;&emsp;于是，他便开始冥思苦想，精心编造了一整套谎言。  
  
&emsp;&emsp;等到行刑的那天，张得月正式开始了他的表演。  
  
&emsp;&emsp;他表面上是检举揭发，是戴罪立功。  
  
&emsp;&emsp;实际上却是把自己的罪行嫁祸给死去的阿杰，是移花接木、借尸还魂！  
  
&emsp;&emsp;最后，在戈壁滩上空，如约响起了那一声枪响。  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5Or8hgYe6jgphPjKE  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3864  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection