# 有什么打脸绿茶的爽文？  
## 出自专栏: 《凤还巢：朱墙内她人间清醒》  
&emsp;&emsp;我自幼便是被当作皇后培养的。  
&emsp;&emsp;直到庶妹落水被救后，原本怯懦的她忽然大放异彩。  
&emsp;&emsp;一词冠京城。  
&emsp;&emsp;就连太子也在宫中长跪不起，想改娶庶妹。  
&emsp;&emsp;我嫁入东宫后，主动帮太子抬了庶妹进门。  
&emsp;&emsp;我到要看看，她如何兴风作浪。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;父亲是当今皇帝的老师，素来以严苛古板的面容示人，就算是在家中，父亲对我也是十分严厉。  
&emsp;&emsp;裕和十六年，父亲带五岁的我入宫叩见当今太后时，就因被太后赞了句「周正得体」，便被皇帝顺理成章赐婚给比我大了三岁的太子。  
&emsp;&emsp;但我知道，皇帝要的不仅是宋家的忠诚，更是我外祖喻家的势力。喻家世代镇守边疆，手上更是有一支以凶悍敢死为名的喻家军，这才保边疆安稳。  
&emsp;&emsp;我自幼便是被当作皇后培养，琴棋书画，无一不精。就连战策史料，亦有涉猎。  
&emsp;&emsp;自我六岁起，家中便请了女夫子来府中授课，这女夫子是太后夫子的徒弟，亦是父亲向皇帝求来的恩典。只有京都的世家贵女才可前来同习，就连家中的几位庶妹，亦是沾了我的光。  
&emsp;&emsp;这些年来，我皆稳居于前，甚至被女夫人赞「文采不输男子」。世人提及我，无一不是称赞。  
&emsp;&emsp;而这一切的转变，在长兴侯府的一次赏花宴中。  
&emsp;&emsp;长兴侯府新得了几盆皇帝赏的贡品，特地设宴邀请五品以上的京官女眷，我与几位庶妹自然在列。  
&emsp;&emsp;昨夜方下过一场大雨，马车放慢，一路走的平稳。母亲看着低垂着脑袋因紧张而不停搅动手帕的宋帷月，眉头一皱：「此次去的皆是京都名门女眷，你们莫要失了宋家的体面。」  
&emsp;&emsp;话中所指，不言而喻。  
&emsp;&emsp;我素来知道三妹的性子，便朝母亲递去一记安抚的眼神。三妹听后，果然将头埋得更低了。  
&emsp;&emsp;宴上不过是各家夫人如陀螺一般转来转去，对于长兴侯府要彰显皇帝对侯府的重视，大家自然是心知肚明。但这也是各家夫人打好关系的机会，若能攀上那么一两个世家大族，或许也能对夫家的官路仕途有所助益。  
&emsp;&emsp;我站在母亲身后，被一群夫人围绕着，夸赞之语不绝于耳，但面上端着的笑仍旧得体，就连唇角的弧度也未曾变过。  
&emsp;&emsp;一声不合时宜的惊呼就在此时传入耳中。  
&emsp;&emsp;当我转头望去时，宋帷月已经落入了水中，双手不断扑腾挣扎，呼救声越来越微弱。岸上站着的是吓坏了的姑娘们，我最先镇定下来，赶忙使唤了身边的青祀，青祀便率先跳了下去救人。  
&emsp;&emsp;当初挑侍女之时，我一眼选中的便是会水的青祀，不曾想她却在此时发挥了作用。  
&emsp;&emsp;青祀比侯府的小厮更加敏捷，未让外男碰到宋帷月半分，很快便将宋帷月救上了岸。此时的宋帷月已然不省人事，青祀将绝活都使了个遍，宋帷月也没有半分动静。  
&emsp;&emsp;正当吓傻了的众人以为没救了之时，宋帷月却突然猛地吐出一口水来，渐渐睁开了双眸。  
&emsp;&emsp;「醒了醒了。」  
&emsp;&emsp;「终于醒了。」  
&emsp;&emsp;就在众人都松了一口气的时候，我敏锐的捕捉到了宋帷月眸里的陌生。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;自此次宋帷月落水之后，她大病了一场，足足一个月才下地。长兴侯夫人亲自上门赔罪，不过是一个没了生母的庶女，能得如此脸面，也就没人追究当日究竟发生了什么。  
&emsp;&emsp;只是逐渐被人遗忘了的宋帷月重新回到学堂之后，着实让众人一惊。或许是因大病一场的缘故，小脸更瘦了些，皮肤也白皙了不少，比往日更有灵气些。脸上的胆怯不见，见着女夫子便大大方方的问安。  
&emsp;&emsp;课上她再不复往日的懦弱，大方询问。不仅如此，她竟还与夫子相辩，丝毫不落下风，直至夫子生气的抱着书册离去。  
&emsp;&emsp;我心里清楚，宋帷月对此事见解通透。夫子生气离去并非因宋帷月的胡搅蛮缠，而是因她所言无误，在众学生前被下了面子。  
&emsp;&emsp;我抬眼望去之时，没有忽略宋帷月眸中的得意。  
&emsp;&emsp;就在当夜，宋帷月低头恭顺的跪于正堂之中，上头坐着的是黑着脸的太师。  
&emsp;&emsp;「既然嘴这般巧，怎不与为父辩上一辩？」  
&emsp;&emsp;当太师听女夫子所言时，都怀疑是不是自己听错了。那向来懦弱胆怯的宋帷月，竟这般的能言善辩。  
&emsp;&emsp;「女儿知错，爹爹才高八斗，更甚子建，女儿怎敢在爹爹面前卖弄。  
&emsp;&emsp;宋帷月虔诚的膝行至太师跟前，端起桌上的茶盏奉上，话语中满是讨好：「女儿愿受任何惩罚，只望爹爹保重身子，消消气。」  
&emsp;&emsp;太师先是一愣，眸中晦暗不明，没再说什么，只让宋帷月跪了两个时辰便让她回屋了。  
&emsp;&emsp;自此事后，宋帷月更是毫不掩饰，在一月初十的以『梅』『雪』为题的诗会上作出了一句「梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香」而被称之为才女。  
&emsp;&emsp;就连太子也不禁为之侧目。  
&emsp;&emsp;自此之后，宋帷月更是诗作不断，颇受称赞。原先女夫子对我的称赞，如今也放到了宋帷月的身上。  
&emsp;&emsp;年末，我的未婚夫婿，太子身边的裴延来了，请了宋帷月前去踏雪赏梅。我将书册合上，施目于窗外漫天飞雪中二人登对的身影，敛一息谓叹。  
&emsp;&emsp;今年的雪，下的有些大了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;裕和二十七年，我与太子的成婚之日定在了半年之后。正当东宫紧锣密鼓的筹备着太子大婚的事宜之中，太子却在大明宫前长跪不起。  
&emsp;&emsp;太子扬声想求娶的并非是太师家的嫡长女，而是太师的庶三女，宋帷月。  
&emsp;&emsp;此消息一传出，我成了众矢之的。毕竟在外人看来，我向来是高高在上的。家世好，名声好，就连亲事也好。想看我笑话的人，自然也多了。  
&emsp;&emsp;或许他们更想看的，是太师府两女争一夫的戏码。  
&emsp;&emsp;父亲一下朝便来到我的院中，难得的宽慰着我：「太子不过一时未想明白，你莫要介怀。月儿，也并非有心的。」  
&emsp;&emsp;兜兜转转，话头还是落在了宋帷月身上。  
&emsp;&emsp;我怎么会忘记，这两年来，宋帷月早已占据了父亲的心。父亲那严苛冷漠的面容，会因是宋帷月而有几分松动。  
&emsp;&emsp;俏皮活泼的宋帷月，最明白如何讨好父亲。  
&emsp;&emsp;而且这两年来，宋帷月的风头隐约有要压制我的势头。我怎会不知，对于父亲来说，我早已并非是延续宋家荣光的唯一人选。父亲最看重的，不过是宋氏。  
&emsp;&emsp;我照常沉稳的应和着，父亲似是很满意我的表现，不吝的说了几句赞赏的话语，便起身离开了。  
&emsp;&emsp;父亲前脚刚走，宋帷月后脚便来了，身上穿的正是父亲上个月赐的蜀锦制成的衣裳，精致白皙的小脸带着明艳与张扬。  
&emsp;&emsp;她本就生得好，只是先前太过胆怯而无人注意罢了。  
&emsp;&emsp;「也就只有姐姐还坐的住。」  
&emsp;&emsp;我只轻轻蹙起了眉头，便见宋帷月装模作样的叹了口气：「我并非是想与姐姐争的，太子只会吟诗作赋，对我来说毫无意思。但没办法，我是女主，按照剧情发展，就应该嫁最尊贵的太子。」  
&emsp;&emsp;宋帷月耸了耸肩，似是很无奈一般，但眉眼中含的讥讽却毫不掩饰。走之前，还说了一句没头没脑的话：「哎……炮灰女配的命运就是这样，谁让我才是女主呢。」  
&emsp;&emsp;青祀虽也听不懂她的话，但也听出了她话语中的嘲讽之意，忿忿不平：「小姐，您怎就不急呢。若是太子真的退婚了，那……」  
&emsp;&emsp;我安抚似的看了眼青祀，「青祀，他如不了愿的。」  
&emsp;&emsp;我心里都清楚，这场闹剧很快就能结束。一个无母的庶女与一个外祖家实力强盛的嫡女如何相争，他们想看的只是太师府的笑话罢了。  
&emsp;&emsp;就在太子跪了一天一夜仍不肯起身之后，皇帝大怒，命人将太子拖下去仗打二十大板。婚事照旧，在大婚之前不许踏出东宫半步。  
&emsp;&emsp;半年的时间很快就在习礼之中度过，太子成婚仪式自然是盛大的。亲迎、叩祖、祭天，一连串的流程下来，早已是疲惫不堪。待红盖头掀起之时，红烛有些晃眼，对上的只是那不浓不淡的剑眉下，那双淡漠无喜的眸子。  
&emsp;&emsp;我向来知道他生的好看，相比之下，我更显平庸。或许只有他跟宋帷月站在一起，才称得上郎才女貌。  
&emsp;&emsp;合卺过后，太子抱起床榻上的被褥，只施施然留下一句：「今夜我去书房，你独自歇下吧。」  
&emsp;&emsp;我先是一愣，下意识伸手便抓住了那大红喜袍的衣摆，「今夜你不能走。」  
&emsp;&emsp;太子甩袖挣脱开了，力气之大让我身形不稳险些栽倒，他面上的嫌弃丝毫不加掩饰，「与我何干？」  
&emsp;&emsp;他知道的，若他今夜走了，明日我便会成整个京都的笑话。若要坐稳太子妃之位，今夜至关重要。  
&emsp;&emsp;「明日我便向皇祖母求恩典，让帷月过门。」  
&emsp;&emsp;在他发怔的双眸中，我看到了自己平淡如水的眉眼。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;太子还是在这歇下了，只是次日醒来之时，身侧的床榻早已冷下。我也顾不上初经人事身体的酸痛，起身前往皇帝皇后处请安，最后才踏入的慈宁宫。  
&emsp;&emsp;自我五岁后，父亲每年都会带我入宫给太后请安。我明白父亲的心思，太后是天下最尊贵的女子，父亲想要的，不只是皇帝这一个靠山。  
&emsp;&emsp;父亲的野心，从我五岁入宫之时就知道了。  
&emsp;&emsp;太后比我想象中还要雍容华贵些许，那张保养得当的面容满是慈爱。相比于父亲的严苛，太后则满面笑意，亲切的唤我一声华儿。  
&emsp;&emsp;那是父亲都未曾唤过的。  
&emsp;&emsp;太后没有亲女儿，孙女也不爱与她亲近。当她看到我时，就觉得我身上有她当年的影子，故而将我当作亲孙女一般。她虽赞我周正得体，却更喜我伏在她的膝上，甜甜的唤她一声祖母。但碍于礼数，我只敢唤她娘娘。  
&emsp;&emsp;这些就连父亲也不知，只知太后疼爱我，常召我入宫陪伴。  
&emsp;&emsp;我持了多年的端庄贤良，只有在太后处才敢尽数卸下堆积在我身上的荣光。  
&emsp;&emsp;因婚事我已然两年未曾入宫面见太后了，如今太后还是那般慈蔼，只是鬓间多了不少的白发。待她遣退殿内奴仆之时，我才敢提着裙子小跑至前，如幼时一般伏在她的膝上，名正言顺喊出那句祖母。  
&emsp;&emsp;「哎，好孩子。」  
&emsp;&emsp;太后轻轻抚摸着我发上未被珠翠占据之地，眼里噙了我看不见的泪光。『祖孙』二人叙旧许久，直至午膳过后，也到了该离开的时辰。  
&emsp;&emsp;就在此时，我掀裙一跪，伏身于地。  
&emsp;&emsp;「孙媳想向皇祖母求一个恩典。」  
&emsp;&emsp;这是我在与太后二人独处之时，少有的大礼。  
&emsp;&emsp;太后的双眸随之而下，洞若观火。良久，头上传来一声很轻的叹息。  
&emsp;&emsp;太后的懿旨很快就送到了太师府上，在一个吉日，宋帷月坐着一顶小轿子，从侧门入了东宫，做了太子的侍妾。  
&emsp;&emsp;而我也送了许多物件去，毕竟都是宋家之女，也是我求来的。  
&emsp;&emsp;或许是觉得亏欠，太子来我房中的次数也变多了。但是只要宋帷月的一句不适，他便会披上外衣匆忙赶去。  
&emsp;&emsp;我故作熟睡般翻了个身，睁开了双眸，满目清明。  
&emsp;&emsp;东宫陆陆续续抬进了一位侧妃与和几位侍妾，皆是权臣之女。太子每日除了处理政事，便是与宋帷月待在一起。  
&emsp;&emsp;而我则在初夏之时查出了身孕。  
&emsp;&emsp;太子似乎欣喜了没几日，便听宋帷月那砸碎了几个花瓶，上赶着哄去了。  
&emsp;&emsp;这样的戏码，我早就习以为常了。  
&emsp;&emsp;尽管如此，我仍日日前往慈宁宫侍奉，太后已至垂暮，日薄西山，日子愈渐虚弱。拖拖沓沓了好些年的病在这几日忽然有了些好转，但我和太后心里都明白，不过是回光返照罢了。  
&emsp;&emsp;太医亲口所言，病入膏肓，无药可治。  
&emsp;&emsp;尽管我恳求太后，恳求她一定撑着等到曾孙的出世，也听她金口玉言应下，但仍是无用。  
&emsp;&emsp;太后还是没能挺过这个严冬，驾鹤西去。  
&emsp;&emsp;满宫白绸，皇后带领着众人跪伏在慈宁宫前，我数次悲恸难禁，几欲晕厥。泪流到麻木之时，忽的腹痛难忍。  
&emsp;&emsp;正当我捧腹因疼痛而皱眉之时，无意间对上了宋帷月的冷漠的没有一丝情绪的双眸，嘴角隐隐还扯着讥讽的笑意。  
&emsp;&emsp;在悲痛不已的众人之中，她显得格格不入。  
&emsp;&emsp;这是对太后的不敬，亦是对我的挑衅。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;裕和三十年二月十六，在凤仪宫偏殿内，太后驾鹤西去的第二日，我生下了太子的长子。而在我生产之时，太子正忙着照顾因太后西去而哭晕过去的宋帷月，外间只有皇后与东宫的一众侍妾守着。  
&emsp;&emsp;似乎方才面容冷漠之人并非宋帷月一般。  
&emsp;&emsp;就连长子的名字，也是由皇帝所取的，顾文弘。  
&emsp;&emsp;在我生下文弘之后，太子更是以我早产诞子身子虚弱为由，将管家权交由宋帷月。尽管只是早了不过十日，也被他拿来作借口。  
&emsp;&emsp;我早已寒心，又怎会因此伤感。  
&emsp;&emsp;在文弘的满月宴的次日，我抱着文弘前去凤仪宫给皇后请安。虽说我生文弘之时因太后之事情绪难自控，但好在文弘生下白白胖胖，也算是我数次懊悔之时的唯一慰藉了。  
&emsp;&emsp;文弘不似其他的新生儿，不爱哭，反而见着人就笑，逗得皇后开怀不已。  
&emsp;&emsp;抱着文弘离开凤仪宫之时，皇后的懿旨也随之去了东宫。我抱着文弘在慈宁宫殿内静默的站了一会，这才抬步离去。  
&emsp;&emsp;「虽说你没见到你的曾祖母，但她也很疼你。」  
&emsp;&emsp;在回东宫的路上，我压低了声与文弘说着。文弘似听懂了一般，圆溜溜的大眼睛一动不动的盯着我。  
&emsp;&emsp;管家权又重新回到了我的手中。  
&emsp;&emsp;而太子似是为了补偿宋帷月一般，以侍奉有功之名将宋帷月提为了侧妃。太子留了这侧妃之位许久，为的就是这一日。  
&emsp;&emsp;皇后也恐插手太多有伤母子之情，不过是提个侧妃，便也未曾多加理会。  
&emsp;&emsp;在文弘周岁之后，陆侧妃诞下了次子顾文棣，我陆陆续续又抬了些貌美的妾室入东宫，但家室皆不高。既能分宠，也不至于撼动我的地位。  
&emsp;&emsp;这招似乎有些效果，毕竟太子与宋帷月朝夕相对，或许也有些厌倦了。宋帷月承宠最多，但至今仍无身孕，在太子心中的地位或许也大不如前了。  
&emsp;&emsp;一个庶女，又无外祖家的支持，靠的不过是太子的恩宠才至今时今日的地位。  
&emsp;&emsp;或许是因为新人分了宠的缘故，宋帷月难得的踏入了我的院中，精致美艳的脸上满是凶狠，「你不过是一个炮灰女配，做的这些都是无用功。我才是女主，你撼动不了我的。」  
&emsp;&emsp;我只淡淡抬了眉眼，语气平和：「来人，撵出去。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;两个月后，我再度有了身孕。此时顾文弘已然一岁多，已经会吐流利清晰的话语。皇帝赞文弘天资聪颖，甚至将文弘带入大明宫中亲自教导了些日子。  
&emsp;&emsp;而我这胎怀的辛苦，无暇分身顾及文弘，文弘在大明宫也让我安心不少。  
&emsp;&emsp;自我地位日渐稳固之后，宋家也因此水涨船高，朝中不少大臣奉承太师，皆称赞他教子有方，养出了一个好女儿，甚至想要他支点招。  
&emsp;&emsp;父亲来见我之时，满面春风。  
&emsp;&emsp;「你是宋家最争气的女儿，只是……」  
&emsp;&emsp;他话锋一转，脸上的笑意也为此而收敛不少。  
&emsp;&emsp;「你妹妹如今过得不好，你身为长姐，也该好好照顾一下妹妹。」  
&emsp;&emsp;想来是宋帷月在父亲来时哭诉了一场，这次我没有再似往日一般顺着父亲的话应下，而是抬眸看向父亲。  
&emsp;&emsp;「这些都是三妹自己选的路，是好是坏，并非女儿能够左右。女儿掌管东宫，无暇顾及，还望父亲见谅。」  
&emsp;&emsp;父亲面色一僵，似乎有些接受不了向来对他千依百顺的女儿竟会驳他的话语。但我如今已是太子妃，他拿我毫无办法。  
&emsp;&emsp;或许是看我面无惧色，就连直视他的双眸也丝毫未曾退缩，他只留下一句「你莫要后悔」，便生气的拂袖离去。  
&emsp;&emsp;我在东宫举步维艰，谨慎行事之时，宋帷月却享受着万千荣宠。那时的我，父亲却未有一句的关怀。  
&emsp;&emsp;宋帷月如今不过是恩宠变少，父亲便急着来嘱咐我这个长姐好生照顾她。  
&emsp;&emsp;看着父亲离开的身影，我觉着有些可笑。  
&emsp;&emsp;裕和三十二年，我生下了一对龙凤胎。龙凤呈祥是为大吉，太子难得的在我院子里待了好些日子，下朝之后要见的便是这一双儿女，共享天伦之乐。这几个月，除了我的院子，其他妃妾处未曾踏足过。  
&emsp;&emsp;顾文弘似是因此生了醋意，见着太子便直嚷着要抱，父子二人嬉笑作一团。  
&emsp;&emsp;看着二人如同一个模子刻出来的面容，我的眉眼间尽是温软。  
&emsp;&emsp;宋帷月处又摔了几个花瓶，整日哭哭啼啼的。但如今太子心思全然未曾放在她的身上，去看过她两日。或许是嫌聒噪，再不去看她了。  
&emsp;&emsp;听到宋帷月那处的动静，我方前去，朝她那梨花带雨的面上狠狠的甩了一巴掌。就在她捂脸错愕之际，我怒然道：「大喜之事，你竟哭的这般晦气。若叫外人知道，不知会如何去诟病太子家宅不宁。」  
&emsp;&emsp;宋帷月何曾受过这样的屈辱，张牙舞爪的就想扑上来打回来，却被我带的两个粗使婆子狠狠的摁住了。我扬手再赏了她一巴掌，随后揉了揉手腕，或许是打的太用力了，手腕有些发酸。  
&emsp;&emsp;宋帷月满眼的不可置信，头发散乱满眼凶狠已经毫无往日仪态，手脚并用挣扎着想要挣脱那两个粗使婆子，但养尊处优的她又怎会是那两个婆子的对手，嘴里一并喊着：「啊——你个贱人！你竟然敢打我，我要告诉太子，你个贱人！」  
&emsp;&emsp;尖细的嗓音和污秽不堪的话语吵的我有些头疼，又是一巴掌下去。  
&emsp;&emsp;「你若再吵，我便再赏你一个巴掌，直至你闭嘴为止。」  
&emsp;&emsp;宋帷月见我是认真的，被扇愣在了原地，听话的闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;「若你想将此事闹到父皇面前，你尽管同太子说。」  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，两个粗使婆子便松了手，宋帷月一下瘫坐在了地上。我不再看她，转身离开了此地。  
&emsp;&emsp;自此之后，宋帷月果然消停了不少。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;就在宋帷月沉寂的这些日子，东宫陆陆续续又添了几位皇孙，东宫一下子便热闹了起来。  
&emsp;&emsp;「主子，这是宋侧妃送来的。」  
&emsp;&emsp;自掌掴一事之后，就连日常的请安宋帷月皆是以身子不适未来，太子也鲜少前去。日子之久，东宫似无了宋帷月这人一般。如今宋侧妃三字一入耳，略加思索才忆起这号人来。  
&emsp;&emsp;只见青祀手上拿着一些册子，我翻开粗略的扫了一眼，上头皆是密密麻麻誊抄下来的佛经。  
&emsp;&emsp;或许是看到了我上扬的眉头，青祀解释道：「宋侧妃说反省了这些年，意识到自己错在何处，故而每日替太子，替您和皇孙们抄经祈福。还有一份已然送到太子那了。」  
&emsp;&emsp;我将册子交由青祀，沉吟一声：「随意寻个地放置罢，不必供入佛堂之中了。」  
&emsp;&emsp;不论她是真情还是假意，她送来之物我皆不会去用。毕竟不知她在佛前求的究竟是让上天庇佑我，还是让上天快些收了我。  
&emsp;&emsp;太子连续几日去了宋帷月的院中，宋帷月就这样毫无征兆的复了宠。  
&emsp;&emsp;除了上朝，太子所踏必然是宋帷月处，甚至隐隐有当年盛宠之势。其他人或许疑惑惘然，但我心里头清楚的很。  
&emsp;&emsp;太子书房的那叠佛经之中，还夹杂着凄然婉转的诗作，句句皆是思念。  
&emsp;&emsp;不过宋帷月也就此收敛了不少，未再有挑衅的举动，看着还算安分。  
&emsp;&emsp;裕和四十年秋末，皇帝病重。都说病来如山倒，但皇帝这一病，却再也没起来。  
&emsp;&emsp;裕和四十一年一月初一，太子登基，改年号裕庆。新帝登基后。理应先册封嫡妻为后，再依次册封潜邸女眷。  
&emsp;&emsp;但新帝登基已然一个月有余，册封之事却迟迟没有动静。但我仍耐心的等候着，此事已是定论，就算他因宋帷月不惜拖延着时日，但后位，只会是我的。  
&emsp;&emsp;身后的母家，膝下的子嗣，多年来苦心经营的名声，皆是我的底气。  
&emsp;&emsp;很快，封后连同余下女眷册封的旨意便送来了东宫。陆侧妃册封贤妃，而宋帷月仅仅是个昭仪，余下的以家室子嗣依次册封贵人、美人、才人。  
&emsp;&emsp;我住进了皇后专属的凤仪宫。  
&emsp;&emsp;虽说新帝也想将宋帷月册封妃位，但奈何她膝下无子嗣。宋家已经出了一个皇后了，若再册宋氏庶女为妃，宋家风头未免太盛了些。  
&emsp;&emsp;莫说是前朝老臣，就连太后也不会同意。  
&emsp;&emsp;宋帷月原也笃定自己至少是个妃位，可事不如人意，因此事找新帝哭过几回。新帝除了安抚也别无他法，他根基未稳，自然需要前朝老臣的辅佐。  
&emsp;&emsp;听闻此事，我亲自做了一碗清汤银耳，前往大明宫。方踏入里头，便见案上堆积成山的奏折，以及斜靠龙椅皱着眉头的皇帝，满是疲态。  
&emsp;&emsp;或许是被叨扰了，皇帝满是不耐的睁开双眸。看到来者之时，只是稍有掩饰。很明显，他并不想瞧见我。  
&emsp;&emsp;我故作未曾瞧见一般，将清汤银耳搁置在案上，便站在皇帝的身侧，轻轻替他揉捏着肩膀，声音柔缓：「陛下政事繁忙，臣妾本不该打扰。只是陛下烦心，臣妾亦是。妹妹侍君多年，有功无过，自然担得妃位。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，继续说道：「半年后便是大选，若等到那时陛下以宋昭仪协助臣妾操持选秀事宜为名册封为妃，岂不更好？」  
&emsp;&emsp;皇帝听后一怔，但或许是我贤良的名声深入人心，此话从我嘴中说出，也实在正常。皇帝牵过我替他捏着肩的手，示意我坐在他的身侧，眸中尽是愧疚。  
&emsp;&emsp;「难为你这般用心，这些年……是朕亏欠了你。」  
&emsp;&emsp;我温笑着回握他的大掌，语有宽慰：「夫妇一体，陛下所忧，便是臣妾之忧。陛下所想，亦是臣妾所想。」  
&emsp;&emsp;这日过后，我便时常亲手做羹汤，出入大明宫，替皇帝补身，亦与他探讨时事。  
&emsp;&emsp;世人皆称，帝后同心同德，是万民之福。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;半年后的大选，入选秀女若干，依家室册封位份，安置于东西六宫。而宋帷月也因操持选秀一事封为妃位，皇帝还称她做事妥帖，赐了协理六宫之权。  
&emsp;&emsp;虽说她膝下无子，但因担协理之权，地位于膝下有子的陆贤妃无异。  
&emsp;&emsp;裕庆六年五月初四，是我的三十五岁生辰，也是我嫁给皇帝的第十九个年头了。下了朝后皇帝便直接来到凤仪宫，命人将予我的生辰礼送上来。细瞧过去，皆是些皇后所用的钗环首饰。  
&emsp;&emsp;尽管如此，我还是作了欣喜之态。毕竟皇帝能来，就已经足够了。  
&emsp;&emsp;正当我们二人用晚膳之际，青祀来禀宋帷月的贴身侍女求见，面有急意，声称宋妃腹痛难忍，脸色苍白的吓人，来请皇帝过去看看。  
&emsp;&emsp;皇帝听了此话，连忙搁下玉箸，一句话不留，起身匆忙赶去。  
&emsp;&emsp;我淡淡的收回了目光，独自享用着晚膳。却在此时，顾文弘匆匆赶来，手上还提着一个食盒，周正一礼：「母后。」  
&emsp;&emsp;十六岁的顾文弘表现的十分的老成，生的更似皇帝，身上隐隐有些帝王的威严。看着自己最疼爱也最聪颖的孩子，我弯了弯眉眼。  
&emsp;&emsp;顾文弘从食盒中拿出一个糖花来，「这是儿臣用御花园的花碾成汁，加上饴糖一同熬煮，做成的糖花。母后，生辰快乐。」  
&emsp;&emsp;这饴糖被捏成了各种形态，促成一朵糖花，做了个百花齐放。看着眼前这份用心的寿礼，我不禁湿了眼眶。  
&emsp;&emsp;顾文弘见状，上前笨拙的替我擦了擦滚落下脸颊的泪水，压低了声音：「母后，您还有儿臣。」  
&emsp;&emsp;我看着眼前倾注了心血培养出来的孩子，轻轻的点了点头。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;先帝勤政，开疆拓土。到了这一代皇帝登基，已是时局安稳。  
&emsp;&emsp;除了潜邸的子嗣，后宫便再无新生的皇嗣了。就连潜邸的皇嗣也因病而夭折了两个，前朝大臣便以后宫子嗣单薄为名，提议选秀。  
&emsp;&emsp;这些年间，我陆陆续续操持了几次大选小选，挑的皆是年轻貌美的女子。皇帝逐渐开始怠慢朝政，夜夜与新入宫的妃子厮混，甚至白日荒淫。  
&emsp;&emsp;就算是有臣子上谏，也会被皇帝怒斥驳回，并削其官位，以此来让朝臣警示。久而久之，引发朝臣不满，民心不安。  
&emsp;&emsp;顾文弘想要去大明宫劝阻，却被我阻拦了下来，「你只需安心做好你身为嫡长子该做之事，其余你无需去管。这万里江山，迟早是你的。」  
&emsp;&emsp;这是我第一次将野心说的这般坦白，顾文弘只是愣了一下，便将神色尽数收敛，折腰拱手，「儿臣，遵命。」  
&emsp;&emsp;眼见着皇帝无心朝政，事态变得一发不可收拾，民间甚至有「荒淫无道」，「一代昏君」这样的字眼传出。  
&emsp;&emsp;我前往大明宫，跪在殿外，背脊直挺，扬声：「臣妾有罪，求陛下责罚。」  
&emsp;&emsp;身为皇后就应有劝谏之责，眼见着皇帝如此荒淫下去，一国之后，就应担责。  
&emsp;&emsp;听到动静，皇帝从大明宫走了出来。负手而立，四目相对。  
&emsp;&emsp;闹剧就在皇帝亲自扶起皇后，二人携手共入大明结束。此日过后，皇帝便鲜少再召幸嫔妃，也以后宫皇嗣充足为由不再选秀，重新投身于政事之上。  
&emsp;&emsp;而因国母放下身段跪地劝谏一事，宫里内外议论纷纷，皆是称赞之语。甚至有百姓传唱，有此国母，乃皇室之幸，百姓之福。  
&emsp;&emsp;裕庆九年，皇帝不顾朝臣劝阻，以久侍宫闺的名义将膝下仍无子嗣的宋帷月封为贵妃。自皇帝登基以来，承宠最多的便是宋帷月，肚子却仍无动静。  
&emsp;&emsp;一对社稷无功，二对皇嗣无助，一个庶女，自然不配贵妃之位。  
&emsp;&emsp;这到底是后宫之事，朝臣的异议很快就被皇帝压制下来了。只不过因着此事，君臣离心。  
&emsp;&emsp;而册封一事，是我提的。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;裕庆十年，自皇帝四十二岁生辰之后，身子似乎一日不如一日了。  
&emsp;&emsp;他肉眼可见的憔悴了下来，身子也愈发瘦弱。就算是医术精湛的太医令前来诊脉，也诊不出个所以然来，只能眼看着皇帝一日比一日的虚弱。  
&emsp;&emsp;可如今的皇帝不过四十余岁，正值壮年。这般突然的就病了，还查不出原因，自然让朝野上下惶恐不安，纷纷上谏到了该立太子之时，否则民心难安。  
&emsp;&emsp;嫡子有二，长子已至弱冠之年，聪慧沉稳雄才大略，颇有帝王之相，自是最佳人选。  
&emsp;&emsp;皇帝在朝臣的上谏声中，写下了立太子的诏书。  
&emsp;&emsp;听闻立太子一事后，我唤来青祀：「往后的羹汤药膳正常做便好，该处理的处理了，莫要留下把柄。」  
&emsp;&emsp;青祀会意，退了下去。  
&emsp;&emsp;我阖上了双眸，心里的石头终是落了地。  
&emsp;&emsp;自新帝登基后不久，我时常送去的羹汤皆是下了奇毒的。外祖家镇守边疆，什么样的毒药没听说过。若要拿到，轻而易举。  
&emsp;&emsp;此毒为何称奇，只因其为慢性毒，可在体内潜伏数年之久，此前却半点征兆也不会有。一旦发作，十死无生。  
&emsp;&emsp;这潜伏了多年的毒性，也该发作了。他，已经是无力回天了。  
&emsp;&emsp;尽管皇帝挣扎着，张贴了无数的皇榜，遍寻了京都内外无数的名医，皆诊不出皇帝身上的怪病。  
&emsp;&emsp;眼看着皇帝一日比一日绝望，直至弥留之际。我带着膝下的一对龙凤前往大明宫，让他们好好的送父皇一程。  
&emsp;&emsp;皇帝已然憔悴不堪，眼窝深陷，开口说了文弘二字，似乎就已然用尽了他全身的力气了。子女在他身侧哭过一番后，我便以想与皇帝独处的理由，让他们去殿外等候。  
&emsp;&emsp;皇帝颤颤巍巍的将手伸了过来，我明白他的意思，伸手握住了他。  
&emsp;&emsp;「皇后，是朕……是朕亏欠了你。下辈子，朕偿还你。」  
&emsp;&emsp;我抬袖擦去面上的泪水，将唇凑近了皇帝的耳边，似是一对亲密的夫妻耳鬓厮磨一般，一字一句：「下辈子，我不要再遇见你了。」  
&emsp;&emsp;当我坐直身子之时，只见皇帝似是因这句话从我嘴里说出一般，双眸睁大，满是不可置信。我松开了他的手，而他的手也因无力而落在了床榻上。  
&emsp;&emsp;泪痕已干，我的脸上再无情绪，「文弘，在与朝臣议事。」  
&emsp;&emsp;此话一出，皇帝似是意识到了什么，因怒意上心头而呼吸加重，双眸死死的盯着我，想用力撑起身子来，「你……你……毒妇！」  
&emsp;&emsp;他用尽全身的力气说出这句话后，突然就摔回了床榻之上，再没了动静。只是那双眸子未曾闭上，仍旧盯着我，满是怨恨。  
&emsp;&emsp;我只是静静的看着他，直至他没了气息，才伸手合上了他的眼皮。就算他死了，我也无法原谅他的薄情，无法原谅他的所作所为。  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，起身再抬眸之时，已是蓄满泪水。我走出殿外，朝着等候在外头的宫妃皇嗣以及宫人们，哭道：「皇帝——驾崩。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩后，群臣当即参拜新帝，改称太子为皇上，登基大典定于下个月的初一。  
&emsp;&emsp;我带着一道旨意，来到了翊坤宫。翊有辅佐之意，可见先帝的心思。或许在他的心里，妻子只是当初自己想求娶的宋帷月罢了。  
&emsp;&emsp;宋帷月在看见我的这一刻，激动的快步朝我走来，「你是不是带着先帝要册封我为太后的旨意前来的，我就知道，我就知道。那道圣旨是陛下在我面前写的，是他允诺我的。宋华璋，我再也不用屈于你之下了。」  
&emsp;&emsp;宋帷月说的没错，先帝是曾留下一道册封宋帷月为太后的圣旨，欲立两宫太后。  
&emsp;&emsp;「我是带着旨意来了，是你陪葬的旨意。」  
&emsp;&emsp;宋帷月脸上的欣喜逐渐转变为错愕，她不可思议的后退了两步，「陪葬？不，不，不可能，你骗我！那道旨意，那道旨意是皇帝亲写的，你怎么敢……」  
&emsp;&emsp;宋帷月似是回过神了一般，脸上满是凶狠，似是恨不得扑上来将我撕碎，却被死死的按跪在地上。  
&emsp;&emsp;我高高在上的俯视着她，看向她的眸中满是轻蔑，「你看清楚了，这是皇祖母，先太皇太后的旨意。皇孙驾崩后，由其无子嗣的爱妾陪葬。文弘会在你死后追封你为太后，与先帝合葬。」  
&emsp;&emsp;「我……我不要，我不想死啊。不，不可能，我是女主，我怎么能死呢，我怎么可能死呢！」  
&emsp;&emsp;宋帷月不断的挣扎着，哭的一把鼻涕一把泪的，丝毫没有了往日的美艳动人，嘴里喃喃着。  
&emsp;&emsp;我冷笑着凑近了她的耳边，低语一句：「你从哪来的，就滚回哪去。」  
&emsp;&emsp;宋帷月的眸中满是惊恐，双腿不断瞪着想要往后退去，似是在看一个怪物一般。  
&emsp;&emsp;「你……你怎么知道的，你怎么会知道的。」  
&emsp;&emsp;我没再看她，而是转身离开。任由她哭嚎追问，我也没再回头。  
&emsp;&emsp;其实我知道，我的三妹，早已经死在了那年的赏花宴中。  
&emsp;&emsp;她死后追封为太后，也算是我这个做姐姐的亏欠她的。若我当年能看好她，或许她也不会死的不明不白。  
&emsp;&emsp;皇祖母的这道旨意，是她当年留给我的最后一样东西。也正是这道旨意提醒了我，让我在宋帷月过门后送了藏有不孕的药物的赏赐过去。以至于宋帷月这么多年来，仍无身孕。  
&emsp;&emsp;太后虽非我的亲祖母，却胜似亲祖母。只是能孝顺她的时日，还是太短了。  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼漫天飞雪，敛一息谓叹。  
&emsp;&emsp;今年的雪，下的有些大了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11APEDN55  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/665  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection