# 有什么好看的甜文推荐吗？  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;我在排队做核酸，大白是我前男友。  
&emsp;&emsp;他捅我的时候很给力，直接把我捅 yue 了。  
&emsp;&emsp;他看着排我身后的帅哥，冷笑：「新交的男朋友挺年轻啊。」  
&emsp;&emsp;我呆了呆，拉上口罩，火速逃离现场。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;身后紧接着传来表弟的鬼哭狼嚎。  
&emsp;&emsp;小可怜做完核酸声音都哑了：「今天的男医生好变态，我喉咙差点被他捅穿。」  
&emsp;&emsp;「小声点，否则下次该捅咱们鼻眼了。」  
&emsp;&emsp;「啥？下次要捅屁眼？」表弟震惊不已。  
&emsp;&emsp;人群里好几位大爷同时虎躯一震，显然听到了我们的对话。  
&emsp;&emsp;表弟抱怨深喉如何酸爽时，我赶紧抱住他胳膊，强行将他拖走。  
&emsp;&emsp;当表弟还在纠结明天是否真的要捅屁眼的时候，我已经盛了两大碗红烧肉端到了他面前。  
&emsp;&emsp;表弟当下就一副痛苦面具：「再这么吃下去，我痔疮都要发了。姐，搞点绿叶菜吧。」  
&emsp;&emsp;「行，那我把前几天种上的芹菜根拿去煮了？」  
&emsp;&emsp;「别别别，还是等它再长高一点吃。」  
&emsp;&emsp;我和表弟，就着水瓶里那几棵芹菜嫩芽，艰难地咽下两碗红烧肉。  
&emsp;&emsp;已经连着五天没抢到蔬菜了，幸亏冷柜还剩了些年前囤的冷冻肉，实现了肉食自由。  
&emsp;&emsp;就是吧，肉吃多了，肠胃不舒服，容易造成那玩意坚如磐石。  
&emsp;&emsp;冰箱里仅剩的养乐多也喝完了，便秘星人的生活顿时雪上加霜。  
&emsp;&emsp;午后，听说社区要给我们发物资，有香蕉！有小青菜！  
&emsp;&emsp;我和表弟二人差点喜极而泣。  
&emsp;&emsp;我连午觉都没睡，一下午都候在门口，等待支援。从下午两点等到六点，终于等到了。  
&emsp;&emsp;敲门声是如此地美妙。  
&emsp;&emsp;我满面笑容地打开门，一万句谢谢您还没蹦出口，就呆住了。  
&emsp;&emsp;许念站在门外，手里提着大包小包的水果蔬菜。宛如一个救世英雄，我差点就放下了过去种种，敲锣打鼓地将他迎进门。  
&emsp;&emsp;「你……你还当志愿者呢？」我冲他笑了笑，赶紧去拿他手里的东西，「这些就是物资吧，给我就行了。」  
&emsp;&emsp;「你们同居了？」许念盯着门口那双球鞋，将手里的袋子往身后一藏，我直接抢了个空。  
&emsp;&emsp;我又去扑，他将袋子举过头顶。踮脚抓了几下，依旧没够着的我顿时恼羞成怒。  
&emsp;&emsp;「许念，你这波操作过分了啊！」  
&emsp;&emsp;「发生什么事了？」听见门口吵架声的表弟第一时间冲出了浴室，头发上还挂着泡沫，腰上也只缠了一条浴巾。  
&emsp;&emsp;他见许念将我堵在玄关，而我手里捏着半截芹菜，他想都没想就抄起一把椅子走了过来。  
&emsp;&emsp;表弟十分霸气地将我拉到身后，对许念吼道：「你小子谁啊？别以为你长得比我高我就怕你。我秦野可不是吃素的！」  
&emsp;&emsp;许念完全不将他放在眼里，沉着脸冷声道：「滚开。」  
&emsp;&emsp;秦野挥着拳头就要冲上去，我赶紧扯住他的浴袍：「他是我前男友。」  
&emsp;&emsp;「前什么？」秦野回头看了我一眼，脸不禁红了，「你早说啊，我还以为他是来我们家偷菜的。」  
&emsp;&emsp;许念没忍住，气笑了：「唐添添，你找男人只图色的毛病能不能改改？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;许念走后，秦野将额前湿发往头顶一撩，冲我笑道：「姐，你前男友这话好像是在夸我帅啊？」  
&emsp;&emsp;我提起门口的蔬菜，白了他一眼：「你心可真大。」  
&emsp;&emsp;在我印象中，许念他从不轻易夸别人，在读大学时他被我们一众迷妹称之为高岭寡王。高岭之花的高岭，沉默寡言的寡。  
&emsp;&emsp;可在毕业典礼那日，他当众红着脸，咬牙夸了我一句：「唐添添，你拿钓我的这毅力去跑马拉松，你一定是冠军。」  
&emsp;&emsp;我笑得没脸没皮：「那我能去你心上长跑吗？」  
&emsp;&emsp;许念第一次主动走向我，奉送了一句：「你想都别想。」  
&emsp;&emsp;现在想来，如果我能在那天就止步多好。可我这人天生反骨，越得不到的越想得到。许念有句话说的其实没错，我找男人的标准一开始就是图色。  
&emsp;&emsp;但这有什么错？男人是视觉动物，我们女孩子就不能当视觉仙女了吗。  
&emsp;&emsp;于是，在许念的生日会上。我再度出击。  
&emsp;&emsp;我为他准备了特别的生日惊喜，我在网上花钱买了一段黑人举牌的视频。趁着许念要许愿吹蜡烛之时，请服务员替我连了蓝牙，一整个投影在大屏幕上。  
&emsp;&emsp;视频开头，一个非洲猛女对着镜头猛亲了几口手里的照片。是一张许念的大头照，虽然只是侧脸，却是我好不容易偷拍来的。  
&emsp;&emsp;正戏开始，一排穿着花草裙，黑光敞亮的非洲女孩举着许念的照片，用不太标准的普通话呐喊着祝福语。  
&emsp;&emsp;「祝我许哥，生日快乐。我们是你的非洲老婆，祝你明年暴富富，开着飞机机来接我！么么哒！」  
&emsp;&emsp;完事，集体还来了一段摇摆电臀舞。  
&emsp;&emsp;许念的好友谢源笑得前仰后合，问我：「唐添添，你这是在追许念还是在整许念啊！」  
&emsp;&emsp;当然是追啊，但是我选购的豪华生日语录套餐怎么变成告白语录套餐了？非洲猛男怎么换成非洲美女了。  
&emsp;&emsp;我尴尬地望向许念：「……特别的祝福送给特别的人。」  
&emsp;&emsp;许念冷笑：「谢谢，承受不起。」  
&emsp;&emsp;在那天之后，我就没再骚扰过许念。可能是那天他的目光太过冷漠，刺痛了我的自尊心，也可能是外面的世界太美丽。  
&emsp;&emsp;踏上社会后的我，格局突然打开了。我应聘上了自己喜欢的公司，担任平面模特的工作。  
&emsp;&emsp;而许念，听说他成了某三甲医院精神科的医生。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;看着我一刀拍碎两根黄瓜，几下把两条鲫鱼开膛破肚。  
&emsp;&emsp;在一旁的表弟发出个疑问：「姐，你是怎么钓到你前男友的？你看上去，完全不像是他那种人会喜欢的类型。」  
&emsp;&emsp;这个问题问得好，我放下菜刀，揽了一把肩上的长发，说道：「无人区野玫瑰，哪个男人把持得住？」  
&emsp;&emsp;「……」表弟忍不住发出一串爆笑，「你，无人区野韭菜吧。」  
&emsp;&emsp;「韭菜壮阳，你不知道？」我骂骂咧咧地将他往门外推，这货还不知死活地将脑袋卡在门缝，调侃我：「姐，我看他刚才是在吃我的醋。你俩之间要是没有原则性的问题，要不就复合吧？这样我说不定天天就有菜吃了……」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;我吼完表弟，揪了把韭菜，摁在砧板上，一刀切了下去。  
&emsp;&emsp;其实秦野他说得没错，我是野韭菜，而无人区玫瑰另有其人。  
&emsp;&emsp;她叫林梦露，是和许念在一家医院共事的男生殖外科的医生。  
&emsp;&emsp;她曾是医院公认的纯欲天花板，脸小身材丰满，穿着白大褂有种制服诱惑的性感，这种清新脱俗的骚最为致命。  
&emsp;&emsp;精神科前台的小护士是我的粉丝，我拍摄过的杂志她都买。每次见到我，她都善意提醒：「小心男生殖科的林医生，她一有空就拿着小点心去找许医生。林医生她男人可见多了，十拿九稳。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「许念，她恐怕拿不住。」  
&emsp;&emsp;我从大一就开始追许念，经过我七七八十一撩，历时五年才把许念拿下。这期间许念身边不缺各种类型的美女追求者，最后许念还不是选了我做他的女朋友。  
&emsp;&emsp;我问过许念喜欢我什么。  
&emsp;&emsp;他虽然没有正面回答我，但我从他目光中读出，他就喜欢我这种美丽中带点沙雕的。  
&emsp;&emsp;那段时间，我经常穿着性感小裙子去许念所在的医院，给他枯燥的生活送点福利。  
&emsp;&emsp;医院的消防楼道是我和他短暂亲密的固定地点，每次看着他俊脸微红，故作镇定地整理被我故意扯乱的白大褂，我总忍不住暗爽。  
&emsp;&emsp;他虽然还是会对我说「以后你没事能不能别来医院找我。我很忙」。这种话，但只要我抱着他踮脚求亲亲，他总会温柔又克制地吻我，然后摁住我不安分的手，对我说：「忍一忍，今晚我去找你。」  
&emsp;&emsp;就当我以为，我终于把高岭之花一整个拿捏住的时候。我突然发现了林梦露的秘密。  
&emsp;&emsp;那天我偷偷去接许念下班，看到林梦露坐在许念的办公室，一粒又一粒喂着景观瓶里的小鱼吃食。  
&emsp;&emsp;那只景观瓶是我送给许念的，鱼食也是我们一起去花鸟市场买的。哪里轮得到林梦露一个外人欣赏和把玩。  
&emsp;&emsp;「你们医生上班时间都可以自由走动？」我一把夺走她手里的鱼食，凶巴巴地问她：「你为什么坐在我男朋友的位置上？」  
&emsp;&emsp;「当然不可以。」林梦露笑得得体温柔，「但这所医院是我家开的，我在自己家里走走有什么关系？」  
&emsp;&emsp;好家伙，原来她还是个隐形富二代。接下来，她说的话更是刷新了我的三观。  
&emsp;&emsp;「唐添添是吧？我有话就直说了，要不是许念他允许，我也不会在这帮他喂鱼。」  
&emsp;&emsp;「你什么意思？许念他不是这种人。」  
&emsp;&emsp;林梦露笑着凑近我，小声道：「他是不是这种人，你最清楚了。当初你是怎么钓到他的，我也是一样的办法。许念在床上可不像平时那么斯文，哦对了，他还夸我身材比你好呢。」  
&emsp;&emsp;我是怎么钓到许念的，这件事除了我和许念两个人，根本不会有第三个人知道。除非就是许念告诉她的。  
&emsp;&emsp;我身上的血液像是突然倒流，一股脑地涌到了天灵盖。  
&emsp;&emsp;「唐小姐，如果你很享受这种关系。那你可以继续当许念的情人，我反正也不缺他一个。」对面林梦露笑得恬不知耻，而我已经像是被扒了一层皮。在与她僵持了几分钟后，我直接拎包走了。  
&emsp;&emsp;顺便将许念桌上的景观瓶扔进了垃圾桶。之后许念打电话给我，我张口就提出了分手。  
&emsp;&emsp;他问我为什么，我说睡腻了。  
&emsp;&emsp;许念永远这样，除了在床上时候不冷静，其余时候都冷静得可怕。  
&emsp;&emsp;电话那头，他声音微哑，平静地问了一句：「真的睡腻了？」  
&emsp;&emsp;我几乎要哭出来，但还是捏紧自己最后一丝尊严，回答他：「对，我看上我们公司新来的男模了，他胸肌比你的头还大……」  
&emsp;&emsp;许念直接掐断了电话。当晚，就拉黑了我所有联系方式。  
&emsp;&emsp;戏剧性的是……第二天我接到许念他们科室前台小护士的电话。  
&emsp;&emsp;她告诉我林梦露在许念办公室自杀未遂，进 ICU 了。  
&emsp;&emsp;原来她患有被爱妄想症，觉得每个多看她一眼的男人都喜欢她，还幻想自己已经和许念发生过关系，公然在医院喊许念老公，还跑到产科说自己怀了许念的孩子。  
&emsp;&emsp;结果 B 超一做，别说孩子，膜都还在。林梦露不罢休，继续闹。最后被拉去精神科查了查，还真确诊了有病。  
&emsp;&emsp;这件事挺狗血，甚至还上了微博热搜。  
&emsp;&emsp;整件事里，许念是最大的受害者，而我因为分手时狠话说得太早，成功与他老死不相往来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「嘶……」脑子很乱，手里的刀不慎一偏，切到了手指，直接削掉了小半块指甲。顿时鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;秦野冲进来，看见了砧板上躺着几块被我切成小条，强行拼凑成一个「许」字的胡萝卜。  
&emsp;&emsp;他一边骂一边抓起块洗碗巾往我手上裹：「炒个家常菜，你非得学米其林。姐，你雕这个玩意做啥呢。」  
&emsp;&emsp;我想说我自己以前就是学医的，处理伤口还是可以的。  
&emsp;&emsp;但秦野不听，执意拖着我往楼下冲。  
&emsp;&emsp;一路上喊的特别恐怖，吓得志愿者纷纷跑过来，还没弄清楚真实情况，就围着我问：「谁手断了？小姑娘你手怎么断了？」  
&emsp;&emsp;「我……」我一抬头，刚想解释，就看见一抹熟悉的身影小跑带着风往这边冲。看起来挺着急的样子。  
&emsp;&emsp;于是，我将计就计，虚弱地往秦野肩上一靠，说：「我自己不小心的。」  
&emsp;&emsp;「医生！有医生吗！快点，我姐流血过多，快死过去了……」秦野抱着我肩，急得大喊。  
&emsp;&emsp;死什么死，会不会说话呢。我刚想趁机拧一把秦野的大腿，就被对面的许念拉进了怀里。  
&emsp;&emsp;抱得太紧了，我满耳朵都是他突突的心跳声。我推了推他：「不要贴贴，贴贴容易密接。」  
&emsp;&emsp;「唐添添，谁教你用洗碗巾包伤口的？你一个医学生，毕业后选择当模特也就算了，你难道连急救的常识都不懂吗？就任凭……」许念握着我的小臂查看伤口，揭开那块沾了鲜血的洗碗巾时候，他的声音都在颤抖，「任凭自己流这么多血吗？」  
&emsp;&emsp;「对不起，因为我切菜的时候在想一个人。」我委屈巴巴地低下头。  
&emsp;&emsp;许念蹙着眉，一言不发地替我包扎伤口。我看着他那双原本白嫩修长的手，因长时间佩戴医用手套而被泡的蜕皮，心中不禁有点难受。  
&emsp;&emsp;「有什么事，你可以打我电话。」许念突然说道。  
&emsp;&emsp;我抬头，猝不及防地与他视线撞在一块。  
&emsp;&emsp;他眸光深沉，似乎藏着蓄压已久的情绪。  
&emsp;&emsp;「我背不出。」我讪讪地回答，「你号码我上次赌气删掉了。」  
&emsp;&emsp;许念沉下脸，不再和我说话。  
&emsp;&emsp;他走之前，看了眼秦野：「你是唐添添的弟弟？哪种关系的弟弟。」  
&emsp;&emsp;「就是带点血缘关系的那种弟弟。嘿嘿，你之前误会我，我都没机会和你解释。那个，前任哥。您这边除了绿叶菜还能不能给我搞点蒜。吃肉没有蒜，香味少一半。」  
&emsp;&emsp;「没有。」许念拒绝得斩钉截铁。  
&emsp;&emsp;我看着许念离开的背影，心中莫名其妙地感到空落落的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，楼下又开始喊着排队做核酸。还说今天大白是大帅批，不来看看挺可惜。  
&emsp;&emsp;我藏了一支护手霜在袖子里，准备做核酸的时候给许念。  
&emsp;&emsp;可惜，晚上并没看到他。  
&emsp;&emsp;回到家后，我又发现不仅没见到许念，就连我那麻烦弟弟也不见了。  
&emsp;&emsp;等到晚上十一点，秦野仍没回来。我正要去找他，钥匙孔传来开锁声，门开了。  
&emsp;&emsp;我傻了，来的居然是许念。  
&emsp;&emsp;我后退了一步：「你、你怎么有我家钥匙？」  
&emsp;&emsp;也不知道是不是我这个退后的动作惹到了他，许念突然上前，将我反身抵在门背后。  
&emsp;&emsp;大门在我们身后砰的一声合上。  
&emsp;&emsp;他摘去脸上的口罩，露出依旧足以乱人心神的脸，原本清俊无欲的双眼，此时却似暗潮汹涌的海。  
&emsp;&emsp;他的手落到我的下巴，在上面轻轻厮磨，我闻到一股淡淡消毒水味道。  
&emsp;&emsp;「当初是谁把钥匙给我，让我出入自由？」他垂首盯着我，声音很冷，「还是你给出去的钥匙不止我一把，多到连你都忘了。那个胸肌比我头还大的男模，你也给了？」  
&emsp;&emsp;「好像是还给了……」我看着他生气的样子，笑道，「我爸我妈我奶我表弟。」  
&emsp;&emsp;许念拧起眉：「你弟就算了，我让他去做志愿者了，他今晚开始住居委会。」  
&emsp;&emsp;「你……让秦野去当志愿者了？」  
&emsp;&emsp;「作为条件，一日三餐荤素搭配的盒饭。以及，每个赛季带他上王者。」  
&emsp;&emsp;秦野可不愧是我的好弟弟，这么容易就被拿捏了。我看了一眼面前的许念，突然意识到不对劲。  
&emsp;&emsp;我问他：「我弟去当志愿者了，那你来我家干嘛？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？」许念反问我。  
&emsp;&emsp;我浑身一震，猛地推开他：「完了，我核酸报告他妈的是不是阳了？许念，你是不是来接我去方舱的……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;许念怔了怔，再次被我气笑了：「唐添添，你要是真阳了，我还能站在这里和你说话？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我没听懂他的意思，直到他上前扣住我的腰，将我抱到玄关处的置物柜上。  
&emsp;&emsp;他低沉的磁音随着亲吻落到我的耳边：「我肯定连夜卷铺盖跟你一起去了。」  
&emsp;&emsp;「唐添添，就算之前是你腻了。那过了这么久，你是不是也该想想我了？嗯？」  
&emsp;&emsp;他的呼吸凌乱地拂在我的颈窝，尾音像把钩子，不断考验着我的定力。  
&emsp;&emsp;我推不开他，也不想推开他，甚至还有点想哭。  
&emsp;&emsp;「所以，这是你今晚来找我的原因？」  
&emsp;&emsp;许念握住我的手，放在他的身上，隔着薄薄的衬衫，结实匀美的线条清晰可触。  
&emsp;&emsp;「不是，因为白天的时候听你说想我了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;本来气氛是挺好的，顺水推舟进行到一半，门铃突然响了。  
&emsp;&emsp;我不好意思地拍拍他的背：「稍等，我先去楼下拿个东西。」  
&emsp;&emsp;许念鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，隐忍道：「什么东西？」  
&emsp;&emsp;我不好意思地回答：「美女快乐水。」  
&emsp;&emsp;「我去拿。」许念看了眼我受伤的手，扣上衬衫对我说，「等我。」  
&emsp;&emsp;许念下楼后，不一会就拿回个大纸箱。因为里面的东西有点尴尬，我急忙拦在许念面前，去抢他手里的美工刀。  
&emsp;&emsp;「小心。」许念蹙了蹙眉，问道，「唐添添，你还有什么是我不能看的？」  
&emsp;&emsp;也是，我和许念都坦诚相见过无数次了。就连素颜都给他看了，箱子里的东西又有什么关系。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「没有，我整个人都是你的。」  
&emsp;&emsp;玄关处灯光暧昧，许念在听了我的话后，嘴角微不可察地勾起一抹微笑。  
&emsp;&emsp;箱子开了，一个粉色的小瓶子骨碌碌地滚到他脚边。许念捡起来，低头看着箱子中的东西，笑容逐渐凝固……  
&emsp;&emsp;我挠了挠脑袋，许念至于吗？我不就是拉屎拉不出，紧急团了一箱……  
&emsp;&emsp;「怎么是这东西？！」  
&emsp;&emsp;满满一箱五颜六色的小雨伞！从 0.01 到 0.07，带点小情趣和不带的，各种类型都有！  
&emsp;&emsp;见鬼了，我团购的马桶炸弹益生菌冲剂呢？！  
&emsp;&emsp;「这就是你说的美女快乐水？」许念将手里的瓶子递到我面前，脸色已经非常难看。  
&emsp;&emsp;我伸出手，看着瓶身的字以及用处，老脸一红，没好意思接。  
&emsp;&emsp;许念吸了一口气，应该气得不轻：「唐添添，别人疫情期间囤菜，你囤……计生用品？」  
&emsp;&emsp;我快哭了：「我说这些不是我买的，你信吗？」  
&emsp;&emsp;许念用手指叩了叩纸箱上 51 号 303 室几个大字，显然不信。  
&emsp;&emsp;我和许念已经分手快五个月了，今天才见面。在许念看来，我肯定不是为了他才囤的这箱玩意的。  
&emsp;&emsp;就当我准备翻我的团购记录给他看时，有人敲了敲我家门。  
&emsp;&emsp;「你看，我就说吧！一定是搞错了，邻居写错门牌号，来找我了。」我冲许念笑着，赶紧开了门。  
&emsp;&emsp;这一次，我和许念两个人都呆住了。  
&emsp;&emsp;门口站着个红毛潮男，深 V 小西装穿得显山露水。不知道的，还以为是哪个男团成员刚下舞台。  
&emsp;&emsp;我偷瞄了眼许念，完了，许念他不会是有潮人恐惧症吧？他眉头好像皱得更深了。  
&emsp;&emsp;红毛潮男名叫周洲，是我们公司的金牌摄影师。  
&emsp;&emsp;因为他之前的房子到期，想找家离公司近的，而我家楼上那套房子刚好出租。因此我们就成了邻居。  
&emsp;&emsp;前天，他刚和我们拼了一箱益生菌。  
&emsp;&emsp;不清楚状况的周洲见我就问：「宝子，是我们的快乐水到了吗？太好了，我都憋了三天了。」  
&emsp;&emsp;粉色塑料小瓶子已经在许念手里捏得变形，他的指节苍白，眼底是难以遏制的愠怒。  
&emsp;&emsp;我从没见过这样的许念，很怕他下一秒会冲上去揍周洲。  
&emsp;&emsp;但最后他闭了闭眼，低头发出一声嗤笑。带着略微的自嘲。  
&emsp;&emsp;「许念，我们真的没有买这个！不信你问他，我们就是买点肠道益生菌而已。」我朝一旁倚着门框看好戏的周洲疯狂挤眼睛，让他赶紧帮忙解释说明。  
&emsp;&emsp;周洲打量了一眼许念，笑着解释：「是啊，你可能误会唐宝了。她在我们公司特别乖，我们一起工作这么久，都没听她提起过什么男人。」  
&emsp;&emsp;我瞪了周洲一眼，这货怎么越描越黑呢？  
&emsp;&emsp;「不负责不公开，对待事物永远跳脱，三分钟热度。唐添添，你一直都是这样。」许念眼珠淡淡地看着我，一字一句说得清晰。  
&emsp;&emsp;「既然和我交往之后你会腻，当初又何必来撩我？」  
&emsp;&emsp;我讷讷地插不上话，眼睁睁地看着许念转身下了楼。  
&emsp;&emsp;周洲两手插裤带，勾了勾嘴角：「你男朋友？」  
&emsp;&emsp;我怔怔地望着楼道，眼圈红了：「嗯，我男神。」  
&emsp;&emsp;「哦。」周洲啧了一声，「所以你男神因为我们相约一起云拉屎，生气了？」  
&emsp;&emsp;「……我现在很烦。」我把罪魁祸首塞给周洲，「这个你拿走，虽然你不一定用的上。」  
&emsp;&emsp;「卧槽！还真给我拿来了！」周洲不好意思地冲我笑笑，「这是我们公司上次拍摄广告合作的那家公司新品。老板说会送一些给公司男同事，估计那边搞错咱俩的地址了吧。哎，怎么选了这种时候？」  
&emsp;&emsp;是啊，怎么选了这种时候送？害得我怀里快煮熟的许念又跑了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;第二天做核酸的时候，我整个人无精打采。帮我们做核酸的大白中许念也在。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，周洲偏偏就排在我前面。许念看我们的眼神冷得令我两股瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我想多了，我们这一排的队伍好像都是女生，而且个个精心打扮，还有两个脚踩十多公分细高跟的辣妹，这就离谱。  
&emsp;&emsp;当她们看到周洲被许念捅的吱哇乱叫后，有几个胆怯的明显退缩了。  
&emsp;&emsp;我走到许念面前，摘下口罩，刚想张嘴哄哄他。  
&emsp;&emsp;就听见一旁的美女大白好心提醒：「不用张嘴，今天核酸采样是鼻拭子。」  
&emsp;&emsp;「……」我尴尬地赶紧闭嘴。  
&emsp;&emsp;许念采样时的动作很温柔，我却红了鼻头，眼泪汪汪地望着他。试图用楚楚可怜的样子挽回他。  
&emsp;&emsp;他捏着拭子的手明显又轻了一点，可眼神依旧淡漠。  
&emsp;&emsp;捅完我鼻子的许念看都不看我一眼，说出的话宛如一个渣男。  
&emsp;&emsp;「别占位，下一个。」  
&emsp;&emsp;后面的辣妹拼命催促着我，我只好起身离开。  
&emsp;&emsp;辣妹做核酸时故意发出小猫一样的嘤咛。听得我人都麻了……  
&emsp;&emsp;她临走时往许念手里塞了张纸条，而许念呢？居然朝着她点了点头。  
&emsp;&emsp;我气得不行，等许念起身给双手消毒时，我在他背后居然看见一张二维码！  
&emsp;&emsp;二维码的旁边有人拿记号笔在他防护服上写了「我要征婚」四个大字。  
&emsp;&emsp;看这字迹……潦草的，像是出自我的好弟弟秦野。  
&emsp;&emsp;果然，我在旁边看见了全身防护的志愿者表弟。秦野只露出一双眼睛，见到我他撒腿就跑。  
&emsp;&emsp;「你小子可真皮啊。」我冲上去，压低声音质问他，「我的男人你也敢整？」  
&emsp;&emsp;秦野哼了声：「不赖我啊，是前任哥让我贴的二维码。」  
&emsp;&emsp;「不可能！许念他绝不会这样。」  
&emsp;&emsp;「姐，说句实话。前任哥这么优秀，你怎么还整天跟他玩欲擒故纵呢？我要是你，趁着封控就把他给睡服了，等到解封咱就押着他去民政局。」秦野的话我一句也没听进去，我看着队伍里的女生一个接着一个塞纸条给许念，心如刀割。  
&emsp;&emsp;我把心一横，夺过秦野手里的喇叭，对着采样台喊道：「感谢各位对我老公许念同志工作的配合和支持，今天不管是比了心还是塞过纸条的邻居，我都一一记下了。等到解封后欢迎来 51 号楼 303 领取喜糖一份！」  
&emsp;&emsp;人群一阵骚动，随即掌声如鸣，起哄声、口哨声四起。  
&emsp;&emsp;秦野也跟着惊呆了：「姐，你果然是个野的。」  
&emsp;&emsp;突然，有几个阴阳怪气的女声窜了出来。原来是排在后面没来得及扫码加到许念的几个女生。  
&emsp;&emsp;「这不会是又疯了一个吧？」其中一个女生看着我，当众讥笑道，「大家知道之前一条微博热搜吗？有个患有被爱妄想症的女医生就是因为一位叫许念的男医生疯了呢。小姐姐，你不会也疯了吧？」  
&emsp;&emsp;我就算脸皮再厚，也抵不住这么多人探究的目光同时看过来。更何况……我确实说谎了。  
&emsp;&emsp;我心虚地垂下手，将喇叭还给秦野。  
&emsp;&emsp;「这人真不会脑子有问题的吧。」人群里又有人开始发声质疑。  
&emsp;&emsp;「也有可能是在家里关傻了，哎，这狗疫情！」  
&emsp;&emsp;「被爱妄想症」这个词，以及林梦露对我说过的话突然像道闪电劈进我脑子。  
&emsp;&emsp;林梦露说：你当初是怎么钓到许念的，我也是用了一样的办法。  
&emsp;&emsp;我当初是怎么钓到许念的？如今想想，指不定我脑子真有病。  
&emsp;&emsp;那时，我得知许念和他一女同事走得很近之后，瞬间就放弃了独自美丽。  
&emsp;&emsp;隔三差五去挂许念的特需门诊，称自己得了相思病，每天都梦见他。心理疏导或是吃药都没用。  
&emsp;&emsp;许念有天终于烦了，问我：「那怎样才有用？」  
&emsp;&emsp;我真的爱惨了许念，当他将脸主动凑近我的时候，我勾住他的脖子，吻了他。  
&emsp;&emsp;还恬不知耻地说道：「要每天和许医生贴贴才可以。」  
&emsp;&emsp;我以为他这次又要拒绝。  
&emsp;&emsp;可他那天却像吃错药，就连声音都格外温柔。他说：「好，那我们先试一个疗程。」  
&emsp;&emsp;现在想起来，许念他只是说可以试试，而不是他也爱我。  
&emsp;&emsp;当我怀疑自己是不是真的得了被爱妄想症时，一道清冷的声音压过四周的嘈杂，落在人群。  
&emsp;&emsp;「核酸排队采样，不是乱站队说闲话。没做的间隔两米，戴紧口罩！」许念说完，将视线转向了我，层层防护下，一双眼睛藏着情绪，难辨深浅。  
&emsp;&emsp;「唐添添，你刚才说的那些话……」  
&emsp;&emsp;「下次再说吧。」事到如今，我实在忍无可忍了，一整个痛苦面具地打断许念，转身就跑。  
&emsp;&emsp;其间因为跑太急，还掉了一次拖鞋。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;野王小秦人：姐，你怎么给了糖又给他一闷棍，你这样让前任哥的老脸往哪搁啊？  
&emsp;&emsp;秦野发微信轰炸我时，我在轰炸马桶。  
&emsp;&emsp;我也不想跑，有机会的话我还想留下来听许念多说两句绝情话，这样正好可以死心。  
&emsp;&emsp;可强烈的生理反应它不允许啊！我再不回家找马桶，下一个荣登微博热搜的人估计真是我了。  
&emsp;&emsp;昨天凌晨我团购的益生菌终于到了，我看着它莫名生气，撕开两袋怒泡了一扎。  
&emsp;&emsp;不愧是网红益生菌，我现在扶着墙站在马桶前，腰膝腿软，头晕目眩。  
&emsp;&emsp;更糟的是……我按了几下冲水，发现马桶堵住了。  
&emsp;&emsp;我自己尝试着用马桶塞疏通了半天，最后通是通了，也成功把自己臭晕了。  
&emsp;&emsp;是真的晕，醒来时满屋子的人，闹哄哄的。只有坐在我身边的许念，沉静内敛，在白炽灯下依旧好看得发光。  
&emsp;&emsp;我拉住他的手，声音哑得像鸭子：「你也是来拉屎的么？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「你去公厕拉吧。钥匙还我，我以后都不想再见到你。」  
&emsp;&emsp;许念眼尾殷红地盯着我，将我还打着点滴乱动的手轻轻固定在掌心。  
&emsp;&emsp;「你现在就算不想见到我也不行，我们在方舱医院。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;呵呵，家人们，我居然阳了。一首完了，巴比 Q 了瞬间刷爆脑子。  
&emsp;&emsp;我生无可恋地躺在自己床位上，因为窜稀严重脱水，挂了两瓶葡萄糖才刚刚缓过来。  
&emsp;&emsp;而许念从吃过晚餐开始，就在忙前忙后地帮我领物资，整理行李箱以及摆放生活用品。  
&emsp;&emsp;我看着许念床位上那个只塞了几件衣物的包，不禁皱起了眉。  
&emsp;&emsp;「你自己怎么只拿了这点东西。」  
&emsp;&emsp;许念整理着我那台戴森电吹风乱糟糟的电线，头也没抬，答道：「时间有限。」  
&emsp;&emsp;时间有限，倒是把我日常需求的东西一件不拉地装进了行李箱。  
&emsp;&emsp;我内心挣扎了会，决定还是先关心一下他。只是组织了半天语言，只蹦出一句：「许念，你也无症状感染了？要不，你休息会吧。」  
&emsp;&emsp;许念走过来，俯身探了探我的额头：「放心，我还只是密接。」  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧别开头，与他拉开距离：「你疯了？密接者的隔离点不在这啊。」  
&emsp;&emsp;「嗯，但我这个密接不太一样。我是自愿到这里隔离的。」许念说着，伸手摘下了我的口罩，将切好的橙子喂到我嘴边：「忘了？昨晚我们亲密接触过。快张嘴，你现在憋气也没用。」  
&emsp;&emsp;我情绪没绷住，将脸埋进被子，哭得很大声。  
&emsp;&emsp;「许念，看在我快要死了的分上。我们和好吧，让我快活一天是一天。」  
&emsp;&emsp;许念不顾周围人异样的目光，手轻轻地拍着我的背，安抚我：「没什么基础病的患者，感染了奥密克戎一般都可以自愈。」  
&emsp;&emsp;「可我有非常非常严重的基础病啊！」  
&emsp;&emsp;「什么基础病？」许念握紧了我肩膀，声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「相思病呀。许医生，一个疗程都结束好久了，我们什么时候进入下个疗程？」我刚说完就被许念拥进了怀中，他说：「你需要，我就一直在。」  
&emsp;&emsp;这话说得我差点又想亲他了，但理智让我推开他：「你离我还是远点好。我听说男性感染，后遗症比较刁钻。万一你以后缩水不行了，我下半辈子怎么办？」  
&emsp;&emsp;噗嗤，隔壁床的大妈听后忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;「不信谣不传谣。」许念耳根红了，随即往我嘴里塞了一大瓣的橙子。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;「哟！许念，这就是你家小宝宝啊。」  
&emsp;&emsp;正在分发小点心的志愿者大白似乎认识许念，他走到我们床位前，笑着调侃许念：「你这家伙，咱俩都这么熟了，你直接和我说想多拿个橙子给你女朋友，也不是不行。非说是给家里的小宝宝……」  
&emsp;&emsp;「裴杰，发你的东西吧。」许念打断他。  
&emsp;&emsp;大白嘿嘿一笑，往我桌子上偷偷多放了一袋面包。  
&emsp;&emsp;「喏，给许念的宝宝。」  
&emsp;&emsp;我不好意思地说了声谢谢。  
&emsp;&emsp;大白突然盯着我的脸，呆住了几秒。  
&emsp;&emsp;「许念，我没看错吧？你终于追到自己的女神啦？」  
&emsp;&emsp;「东西发完了就快走。」许念起身，用自己一米八几的身体去挡他的视线。  
&emsp;&emsp;裴杰笨拙地歪着身子，探头向我打招呼：「校花，你好。你可能不认识我，我以前是许念大一同寝室的室友，后来因为一些事辍学了。」  
&emsp;&emsp;「我？校花？」  
&emsp;&emsp;「是啊，大一军训的联欢晚会，你一亮相，不知道迷倒多少男生。」裴杰说着还看了一眼许念，笑道，「就连高冷寡王也不例外。」  
&emsp;&emsp;「……」该死，我竟对自己的魅力一无所知。  
&emsp;&emsp;裴杰走后，我拉了拉许念的衣角，羞涩道：「许念，大一那时候，我不会真是你女神吧？」  
&emsp;&emsp;我以为许念一定会无情地回我「你想多了」。  
&emsp;&emsp;可他却说：「嗯，不止大一。大学五年，你都是。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;那晚，我失眠了。翻来覆去地睡不着。  
&emsp;&emsp;许念掀开我的被子，挨着我躺了进来。床很小，他贴得很紧。  
&emsp;&emsp;「哪里不舒服？」许念习惯性地伸出手，让我把他的胳膊当枕头。  
&emsp;&emsp;我扭了扭屁股，试图赶他走：「你睡自己的床。」  
&emsp;&emsp;「唐添添你别动。」他呼吸一滞，大手握住我的腰，压抑着的声音在黑暗中显得特别欲，「你认床，这里环境陌生。我陪你说会话。」  
&emsp;&emsp;可恶，许念居然一眼就看穿了我那颗想要八卦的心。  
&emsp;&emsp;我问他：「你暗恋我，干嘛不说？」  
&emsp;&emsp;「你一开始也没看上我。」  
&emsp;&emsp;「这都被你发现了？」我承认，追星女孩没有爱情。  
&emsp;&emsp;大学的课余生活，我除了追星就是看沙雕言情小说。当室友向我疯狂安利许念时，我刚好在追一部网络小说，根本没心思了解书以外的男人。  
&emsp;&emsp;直到大一下半学期，我才 get 到许念的颜值。放着摸不着的爱豆，不如找个和爱豆差不多级别的男朋友，这难道不香吗？  
&emsp;&emsp;许念说起过去的事，好像还是在意。他突然看着我，凝重道：「唐添添，我一直想问你一件事。」  
&emsp;&emsp;「嗯，你问。」  
&emsp;&emsp;「李泽言是谁？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「其实大一时候我就想向你表白，但无意间听到你称呼这个人老公。还有周棋洛和许墨，他们都是你的前男友？」  
&emsp;&emsp;我简直听不下去了：「许念，你不玩游戏的吗？他们都是游戏角色啊！！！」  
&emsp;&emsp;说完，我还把手机里的游戏打开分享给他看。  
&emsp;&emsp;许念看了，自己都忍不住笑了出来。他搂着我的手臂紧了紧，语气却是轻松不少：「唐添添，你知道我因为那几个男人肝郁了多久吗？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;之后的隔离生活，许念白天照顾我，晚上哄我睡觉。直到我和许念都被批准出院，回去居家隔离。  
&emsp;&emsp;观察期间，许念住在我家，我们没羞没臊地整日腻在一起。  
&emsp;&emsp;楼上的周洲又敲响了我家门。  
&emsp;&emsp;他抱着一个纸箱，顶着两个黑眼圈痛苦地望着我：「宝子，我猜你们应该非常缺这个。就是作为交换，可不可以……」  
&emsp;&emsp;我瞄了眼箱子里的东西，急忙从厨房拿了一大袋蔬菜，让他随便挑别客气。  
&emsp;&emsp;但周洲都拒绝了，他说：「可不可以给单身狗留条活路。楼板隔音有一点差。」  
&emsp;&emsp;「啊这……」我不好意思地咳了声，道歉的话还没说出口，周洲直接吓得丢下箱子跑了。  
&emsp;&emsp;我拎着菜返回厨房，许念正在给我热牛奶。我从背后抱住他，撒娇：「许医生，下面给我吃好不好？」  
&emsp;&emsp;「……」许念的耳朵肉眼可见地红了，「唐添添，我才刚起床。」  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑笑：「我是说今天我生日，特殊时期买不到蛋糕，想吃你煮的生日面。许宝贝，你不会连我生日都忘了吧？」  
&emsp;&emsp;「没忘，我还提前准备了礼物。」许念转身，将我圈进怀里。  
&emsp;&emsp;「是这个礼物不？」我闭上眼睛，主动噘起嘴巴。  
&emsp;&emsp;「大清早，不许撩我。」  
&emsp;&emsp;许念这个不解风情的，捧着我的脸挤了个鬼脸后直接将我请出了厨房。  
&emsp;&emsp;我有点生气，坐在沙发上闷闷不乐地刷手机。突然业主群里的一条团购接龙，成功吸引了我的注意。  
&emsp;&emsp;居然是团购甜点和蛋糕的！！！  
&emsp;&emsp;我想都没想，就点了进去。结果直接呆住了……  
&emsp;&emsp;这条团购下面，已经排了长长的一条长龙。而参与团购的邻居们，他们备注消息统一都是：「唐小姐，请嫁给许先生吧！」  
&emsp;&emsp;全部展开后，我手机直接被霸屏了。  
&emsp;&emsp;再一看，团购的配图竟然是巧克力喜糖。  
&emsp;&emsp;叮咚，接龙下面跳出一条新消息。看头像，竟然是许念。  
&emsp;&emsp;他说：唐小姐，只差你一人就成团了。嫁给我，好吗？  
&emsp;&emsp;业主群再次炸了！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;许念番外  
&emsp;&emsp;我第一次注意到唐添添，是在大一军训的联欢晚会上。她站在临时搭的台上唱歌，唱的是梁心颐的《再靠近一点点》。  
&emsp;&emsp;歌声很甜，笑容也甜。唱完后她还很有礼貌地鞠了一个躬，我坐在最前排，不知道是不是我的错觉。我好像闻到了她的发香，奶油桃子味的。  
&emsp;&emsp;晚会结束时，人有点拥挤。她经过我身边时不小心撞了我一下。  
&emsp;&emsp;她正和身旁的女生说话，应该没有注意到我。我听见她说：我本来想唱《酒醉的蝴蝶》，但是班主任不让！我刚才夹着声音唱歌，差点都把自己唱 yue 了……  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑了出来。原来这才是真实的她，还挺可爱的。  
&emsp;&emsp;第二次见到她，是在学校的图书馆。她安静地坐在角落，看书记笔记。碰到比较难懂的部分时，她会咬着卡通笔，凝神思考。  
&emsp;&emsp;我明明也是来学习的，可看着她的模样，整个下午都没能静下心。  
&emsp;&emsp;出于好奇，我经过她身后时，偷看了一眼她的笔记。  
&emsp;&emsp;结果是，我差点人没了……  
&emsp;&emsp;她看的书，名字叫《霸道总裁放肆宠》，记的笔记第一行是：「好热。她口中不停的哀求……」  
&emsp;&emsp;后面内容，我真的没眼看。  
&emsp;&emsp;尽管如此，我发现自己还是喜欢上她了。我会在学校里留意她，午餐时候掐准时间跟她一起秒冲食堂，只为打饭时排在她后面。  
&emsp;&emsp;怎么办，她积极干饭的样子好可爱，像只护食的小仓鼠。  
&emsp;&emsp;学校表白墙里她的名字出现的次数越来越多，我开始想方设法地吸引她的注意。  
&emsp;&emsp;于是，我频繁出现在她面前。一些学校公众的活动或者是日常故意制造的偶遇，只要她的目光停留在我身上一秒，我都心跳加速。  
&emsp;&emsp;在一千次擦肩过后，我好像成功让她注意到我了。  
&emsp;&emsp;她喊住我，对我说她有一点喜欢我的时候，我几乎紧张得的快要窒息。直到她被辅导员叫走，我还是一句话都没憋出来。  
&emsp;&emsp;第二天，就有人就说我高冷，连女神都拒绝。  
&emsp;&emsp;我买了奶茶和甜品鼓足勇气去找她，想向她解释清楚。  
&emsp;&emsp;没想到撞见她和一群女生大放厥词，说她要一个月内拿下我，还要狠狠弄哭我。  
&emsp;&emsp;怎么个弄哭法，她没说。我猜是先和我在一起，然后甩了我？  
&emsp;&emsp;我很不开心，但既然来了，还是想把心里话告诉她。  
&emsp;&emsp;可她这时候又扬着手机说昨天有四个男人同时找她，简直是大型修罗场。最后她选择了一个叫李泽言的男人，因为霸道总裁才是她的真爱。  
&emsp;&emsp;我转身，将手里的东西通通扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;可笑我来之前还偷偷查过自己和她的星座。她射手，我天秤。书上说配对指数很高，我居然信了。  
&emsp;&emsp;从那之后，我不再期待自己能和她有什么交集。可她偏偏不肯放过我，时不时撩我一下。  
&emsp;&emsp;我总觉得自己装的够冷漠绝情了，可每次面对她热忱的目光，我都怕自己下一秒会摇旗投降。  
&emsp;&emsp;终于，熬到我们都毕业了。  
&emsp;&emsp;作为医学生的她，却当了一名平面模特。这很像她的风格，特立独行，永远美丽。  
&emsp;&emsp;在黑人举牌那件事之后，她有很长一段时间都没找过我。  
&emsp;&emsp;我听说她每天都和一堆男模一起工作，可能有了新的目标。  
&emsp;&emsp;这样不是很好？我对自己说。  
&emsp;&emsp;但我开始每天失眠，投入不到新工作。有个其他科室的女同事还整日骚扰我，我一个精神科大夫，都快抑郁了……  
&emsp;&emsp;直到有一天，我在排队叫号的患者中看见了一个熟悉的名字。完了，我不止抑郁，大概率是疯了。  
&emsp;&emsp;当唐添添走进我的科室，坐到我身边时。我握着笔的手都有点抖，好不容易平复了心情。  
&emsp;&emsp;她却哭唧唧地说她想死我了。  
&emsp;&emsp;我觉得那一秒，要死的人其实是我。如果她此时对我说，要我做她的男朋友，或者……当她炮友。  
&emsp;&emsp;我都会立刻答应。  
&emsp;&emsp;但是她没有，她踩着小高跟头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;半个月后，她又挂了我的特需。以此反复，每隔半个月来我科室坐一坐。  
&emsp;&emsp;我快要疯了！  
&emsp;&emsp;就当我克制不住，想向她表明心意时。她主动吻了我，原来她不仅名字很甜，就连她用的唇膏都是甜甜的。  
&emsp;&emsp;太好了，我们终于在一起了。  
&emsp;&emsp;这一年，我全身心地投入，只希望她可以不要厌倦我。  
&emsp;&emsp;但我们最终还是分开了，她提了分手，说和我在一起腻了。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我删了她所有联系方式，一个人喝酒抽烟哭得昏天暗地。  
&emsp;&emsp;分手将近五个月，我几乎要适应这种痛苦时，因为疫情，我和唐添添又见面了。  
&emsp;&emsp;经过了几次误会后，我们和好又好像没有。我再也不想因为嫉妒或是患得患失而为她发疯了。  
&emsp;&emsp;我决定向她求婚。将她合法占有，一辈子。  
&emsp;&emsp;我让她的表弟帮忙打印了二维码，以征婚名义贴在身上。  
&emsp;&emsp;凡是能扫码加到我的都是和她同小区的邻居。  
&emsp;&emsp;我把他们拉进一个群，发了红包，请求他们帮我一个忙。  
&emsp;&emsp;唐添添平时最喜欢看言情小说，因此还责备我不够浪漫。这一次，我想在她生日那天送她一场不一样的求婚……  
&emsp;&emsp;这场求婚虽然因为特殊时期，无法组织亲友聚集在一起共同庆祝。  
&emsp;&emsp;但有那么多人在线上见证了我对她的感情，唐添添她想都没想，就答应了我的求婚。  
&emsp;&emsp;疫情结束后，我们见了各自的家长，订了酒宴和婚纱。也按时将邻居们「团购」的喜糖一份份送货上门……  
&emsp;&emsp;至此，我和唐添添，终于双向奔赴了。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11dbLdk4r  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/666  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection