# 有什么又甜又虐的短篇故事  
## 出自专栏: 《安安》  
&emsp;&emsp;薛安是听雪阁里唯一一个女子。  
  
&emsp;&emsp;她本不叫薛安。  
  
&emsp;&emsp;巷子里的姐姐，喊她小包子。  
  
&emsp;&emsp;六岁那年，她跟着姐姐去逛姜城一年一度的花灯节。  
  
&emsp;&emsp;姐姐告诉她，花灯节时，街上的贵人多，往往也不吝啬于几个铜板，若是运气好，得了几块碎银子，可以连着吃一个月的肉包子。  
  
&emsp;&emsp;薛安没有吃过肉包子，但她闻过。  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;巷子里曾有个小瘸子，偷偷拿过街头马大爷的包子，偷到以后他拼命地往嘴里塞，生怕被巷子里的其他孩子抢了，结果吃着吃着，忽然眼睛突起，捂着喉咙挣扎了几下，没了声息。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说，他被噎死了。  
  
&emsp;&emsp;还是追来的马大爷扛了他，埋在了郊外的一棵树下。  
  
&emsp;&emsp;薛安还记得，那肉包子很香很香。  
  
&emsp;&emsp;花灯节的人很多。  
  
&emsp;&emsp;她捏着姐姐的衣角，小心翼翼地在人群中穿梭。  
  
&emsp;&emsp;姐姐拿着一只破碗，对路过的行人露出讨好的笑容，果然有人将铜板扔进了碗里。  
  
&emsp;&emsp;她们一直走，路过了一座花楼，那花楼特别好看，张灯结彩的，还有许多漂亮的姐姐在楼上向她们招手。  
  
&emsp;&emsp;薛安觉得她们特别热情，于是抬头怯生生地对她们一笑。  
  
&emsp;&emsp;「哟！这是鸡窝里飞出了一只金凤凰？」  
  
&emsp;&emsp;一个花枝招展的女人一摇一摆地走到她们面前，抬起薛安的下巴：「好一个美人坯子！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐防备地挡在了薛安面前。  
  
&emsp;&emsp;那女人咯咯一笑，道：「别紧张呀，这是你妹妹？」又低头看了看姐姐手中的破碗，「可怜见的，这样的美人，怎能埋没在乞丐堆里？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐不理她，牵起她的手，只说：「我们要走了。」  
  
&emsp;&emsp;女人一扭腰，拦住她们的去路：「把她给我，五两。」  
  
&emsp;&emsp;薛安感觉到，姐姐拉着她的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;「你也别想不开，难不成跟着你讨饭就能有什么前途？还不如做我们楼里的姑娘，起码娇生惯养呢！」女人从腰上解下一个荷包，扔进姐姐的碗里。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的手倏尔一沉。她缓缓低头，看了看碗里香气扑鼻的荷包，又看了看薛安。  
  
&emsp;&emsp;薛安也看着她。  
  
&emsp;&emsp;然后，姐姐松开了牵着她的手。  
  
&emsp;&emsp;「小包子，你留在这里。」姐姐一字一顿地说，「以后，每天都可以吃肉包子。」  
  
&emsp;&emsp;薛安问：「姐姐为什么不留下？姐姐也一起吃包子。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐张了张嘴，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;女人有些不耐烦地啧了啧嘴，将她从姐姐身边扯了过来：「废话少说，钱货两讫！」  
  
&emsp;&emsp;薛安被她扯了一个踉跄，一边往楼里走一边回头哭着道：「不，姐姐一起，姐姐也吃包子！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐站在原地，咬着唇，死死地瞪着她们，直到薛安即将踏入花楼的门槛，她忽然跺了跺脚，将碗里的荷包扔向了女人。  
  
&emsp;&emsp;「不卖了！我不卖!」她急急地冲上前，拍开了女人抓着薛安的手，「银子给你！把我妹妹还给我！」  
  
&emsp;&emsp;那女人揉着手，似是没想到姐姐会变卦，好一会儿才冷笑道：「这可由不得你！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐脸色一白，将薛安往人群推去：「跑！快跑！别回头！」  
  
&emsp;&emsp;薛安听话地往人堆里扎去，进了人群以后，被人流挤着，不受控制地随波逐流。  
  
&emsp;&emsp;背后传来女人的痛呼和姐姐的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「去把那个丫头追回来！啊啊啊啊！不知死活的东西，居然敢咬我！给我打！往死里打！」  
  
&emsp;&emsp;薛安回头，却只能看见穿梭的人群。  
  
&emsp;&emsp;她被人流带到了河边。  
  
&emsp;&emsp;河边挂着一排花灯，许多人正兴致勃勃地猜着灯谜。  
  
&emsp;&emsp;薛安呆呆地站在原地，她的身边人来人往，却没有任何人注意到她。  
  
&emsp;&emsp;她忽然意识到，自己迷路了，而姐姐，也不见了。  
  
&emsp;&emsp;薛安害怕了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说，这世道会吃人。  
  
&emsp;&emsp;所以他们巷子里流浪的孩子们才要团结在一起，免得被人欺负。  
  
&emsp;&emsp;她才跟姐姐出来乞讨了几次，根本不认得回巷子的路。  
  
&emsp;&emsp;她想回花楼去找姐姐，可姐姐明明让她快跑，说明那不是什么好地方，更何况……她不记得那个花楼在哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;她只好蹲下，将自己缩成一团，躲进角落里。  
  
&emsp;&emsp;人群的热闹与她无关，她只觉得天地之大，无一处容身之所。  
  
&emsp;&emsp;夜已深了，游客却只增不减。  
  
&emsp;&emsp;薛安已在角落里待了好几个时辰。  
  
&emsp;&emsp;她一脸木然地看着不远处的一个铺子，那铺子的小二正在卖力地吆喝。  
  
&emsp;&emsp;「各位客官请看，这是我们家最漂亮的一个花灯，谁能猜出我们掌柜出的灯谜，就将花灯送于他！」  
  
&emsp;&emsp;那花灯十分精美，引得众人摩拳擦掌，不过灯谜倒是很难，几十个人上前猜谜，都败兴而归。  
  
&emsp;&emsp;薛安觉得有些无聊，正要移开视线，却听人群中忽然传来一阵欢呼。  
  
&emsp;&emsp;她朝那儿看去。  
  
&emsp;&emsp;只见一个白衣少年正从小二手中取过花灯。  
  
&emsp;&emsp;那少年年纪不大，十岁上下的样子，头上一支白玉簪子束着发，倒很配那身如雪白衣。  
  
&emsp;&emsp;他见小二输了花灯十分懊恼的样子，便从袖中取出一锭银子，抛给了小二，喜得小二点头哈腰。  
  
&emsp;&emsp;……是个好人啊。薛安想。  
  
&emsp;&emsp;少年将花灯递给了旁边的人，微微俯身，仿佛说了几句话。  
  
&emsp;&emsp;薛安这才看清了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;君子如玉。  
  
&emsp;&emsp;她曾和姐姐在墙角偷听过戏班子唱戏，那伶人来来回回地唱着一句：「陌上人如玉，公子世无双。」  
  
&emsp;&emsp;她问姐姐这是什么意思，姐姐挠了半天的头，说可能是在一个陌上的地方有一个叫世无双的公子，长得像玉一样。  
  
&emsp;&emsp;她那时是不信的，怎么可能有人长得像玉一样好看呢？  
  
&emsp;&emsp;如今，她竟是见到了。  
  
&emsp;&emsp;少年身量还不足，脸上的轮廓也不甚清明，但举手投足间却自有气韵，一双眼睛更是灿若星辰。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他侧过身，朝着薛安的方向，露出一个淡淡的笑容。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，天地都失去了色彩。  
  
&emsp;&emsp;薛安呆呆地望着少年，他已回过身去，可那一抹笑却仍在薛安眼前。  
  
&emsp;&emsp;只是一瞬间，又仿佛过了千百年，她的眼中，再无喧嚣的人群，所见之处，唯有点点朦胧灯光中，那个白色的身影。  
  
&emsp;&emsp;薛安的目光不加掩饰地落在少年的身上。  
  
&emsp;&emsp;少年似是感应到了什么，再次回头，皱了皱眉，视线从人群中缓缓移到了角落。  
  
&emsp;&emsp;他看到了薛安，微微扬眉，接着对身边的黑衣男子低语几句。  
  
&emsp;&emsp;那人便向薛安走来。  
  
&emsp;&emsp;是夜，薛安被带到了少年的面前。  
  
&emsp;&emsp;不同于花灯节上的清隽温和，少年的面上一丝表情也无，他问：「名字？」  
  
&emsp;&emsp;薛安忽地红了脸，窘迫极了，结合平日里的见闻组织了一下措辞，轻声答：「回少爷，没有名字。」  
  
&emsp;&emsp;带她来的黑衣男子扶额道：「什么少爷，叫主上。」  
  
&emsp;&emsp;少年摆摆手示意无妨，淡淡道：「既然如此，就叫薛安吧。」  
  
&emsp;&emsp;至此，薛安有了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;也成了少年麾下的杀手组织——听雪阁中，唯一一个女子。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;听雪阁的日常很简单，就是睡觉和练功。  
  
&emsp;&emsp;这种日子，薛安从六岁一路过到了十四岁。  
  
&emsp;&emsp;同门都说，她骨骼惊奇，天生就是练武的材料。  
  
&emsp;&emsp;她也确实十分努力，不管是修炼还是对打，都力求做到完美。  
  
&emsp;&emsp;因为只有在听雪阁排名前十的人，才有资格随侍主上左右。  
  
&emsp;&emsp;主上……那个如玉的少年。  
  
&emsp;&emsp;薛安已经知道他的名字叫冽冬。听雪阁除了练武，也会安排众人读书认字，以便执行更多任务，冽冬这两个字的写法是她最早学会的。  
  
&emsp;&emsp;在听雪阁中，薛安渐渐知晓了许多事。  
  
&emsp;&emsp;当今世道乱，他们所在的大周王朝因王族造反四分五裂，战乱间割据势力如雨后春笋，不少枭雄占地为王，冽冬的父亲也是其中一员，他手下统领的姜遥二城有着江南地区最肥沃的土壤，军队强势，百姓安居乐业。  
  
&emsp;&emsp;姜遥二城是宝地，也正因如此，常遭他人觊觎。冽冬的父亲身体不好，冽冬总有一日会继任城主之位，届时会有不少人想拉他下马，是以他很早便创立了听雪阁，用以培养暗卫。  
  
&emsp;&emsp;老大常说姜遥之外还有别的城市，在战乱之前大家可以随意出游，吃遍天下美食，吃一条街不带重样的。城外也不会满是流寇，到了春日，姑娘们会穿上五彩斑斓的衣裙去踏青，在草地上嬉闹，看起来像是飞舞的蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;「天下何时才能太平啊……」老大用一句话结束了追忆，底下一堆人听得眼馋极了，只有薛安面无表情地将擦剑的手一顿，重新走向了练武场。  
  
&emsp;&emsp;这一切都离薛安太远了，她所思所想不过一件事，那就是去冽冬身边。  
  
&emsp;&emsp;听雪阁每年举行一次比武。  
  
&emsp;&emsp;薛安打了八年，从倒数第一，打到前二十。  
  
&emsp;&emsp;因她是个女孩，又是同门从小看到大的，大家都对她优待些，甚至还有人日久生情，向她示好的。  
  
&emsp;&emsp;但薛安从不给任何人回应，同门之间的交流，也仅限于武艺的切磋。  
  
&emsp;&emsp;同门都说，薛安啊，是个心冷的。  
  
&emsp;&emsp;八年间，她只因老大的一句话笑过一次。  
  
&emsp;&emsp;在她将剑横在排名二十的同门脖子上时，老大说：「不愧是主上捡回来的丫头，没给他丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;薛安想，这是自然的，嘴角便牵起一个淡淡的弧度。  
  
&emsp;&emsp;冽冬每隔一段时间都会来听雪阁看众人练武，每次他来，薛安总是铆足了劲练习，将同门打得连连后退，好让他知道自己这些年没有白费。  
  
&emsp;&emsp;可他的目光从来都是古井无波，淡淡地扫视一圈，不为任何人停留。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次他瞥过来，却是在指导她的对手，一句「攻她左肋」，让她在床上养了半个月的伤。  
  
&emsp;&emsp;她却只担心，他会不会记住了自己的笨拙。  
  
&emsp;&emsp;于是更加废寝忘食地训练。  
  
&emsp;&emsp;同门心疼她，说要不下次大伙让让你，不就一个前十么？  
  
&emsp;&emsp;薛安摇头。  
  
&emsp;&emsp;若她实力不够，怎能去他身边。  
  
&emsp;&emsp;岂非保护不了他，反而让他身处险境?  
  
&emsp;&emsp;终于在第九次比武时，她赢了同期的所有人。  
  
&emsp;&emsp;那时冽冬已经在位两年。  
  
&emsp;&emsp;老大长吁短叹地送她前去拜见冽冬，在分给她居住的院子前停步，半天才道：「有空也回来看看我——们。」  
  
&emsp;&emsp;薛安点头。  
  
&emsp;&emsp;老大从小教她习武，这份恩情，她自然是不会忘的。  
  
&emsp;&emsp;老大又说：「邋邋遢遢的，好歹也是个姑娘，这是大伙送你的东西，收着吧。」  
  
&emsp;&emsp;薛安一愣，看着他递过来的布包不知所措。  
  
&emsp;&emsp;老大的脸一会儿青一会儿红，直接将包塞进她怀里：「拿去拿去，老子走了。」  
  
&emsp;&emsp;她呆呆地看着老大落荒而逃的背影，好半晌才打开布包。  
  
&emsp;&emsp;包里装着一条火红的……裙子。  
  
&emsp;&emsp;薛安将布包小心翼翼地放在了枕头下。  
  
&emsp;&emsp;她从来没有收到过礼物，自然是欢喜的，但更欢喜的是，她终于可以常常见到冽冬了。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;薛安如愿成了冽冬的暗卫，只因暗卫是守在暗处的，她并不常常接触冽冬，多数时间还是和同组的无影在一处。  
  
&emsp;&emsp;无影是冽冬从前在一个闹饥荒的村子里捡到的，在知道薛安的身世后，他感慨：「咱们也算是运气好，居然遇见了主上。这年头人命贱，哪有像主上这样的主子，连他手下的暗卫也能活出个人样。」  
  
&emsp;&emsp;薛安点点头。  
  
&emsp;&emsp;各个势力都会培养暗卫，暗卫多是走投无路之人，或是家生子被拿住软肋或是孤儿，死了不过一抔土，毕竟这种人命最不值钱，大家都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;可冽冬手下却有一个完整的体系，暗卫都收编在内，年龄籍贯、有无亲人都清清楚楚，伤了有人治，死了有体恤金发给家人，在这个乱世之中已经是难得的保障了。  
  
&emsp;&emsp;冽冬是个好人，薛安一直这样想。  
  
&emsp;&emsp;从前她生病都是靠自己扛着，老大是个五大三粗的人，见她脸色发红还以为是她练功练累了，完全不会往生病上面去想。  
  
&emsp;&emsp;冽冬却不同，薛安晚上轮值淋了雨，第二天下午再出现时，被他一眼看出面色不对。  
  
&emsp;&emsp;冽冬叫了郎中来给她看病，还嘱咐了一句：「下次难受不必忍着。」  
  
&emsp;&emsp;等郎中时，薛安拿手捧着脸降温，昏昏沉沉中还在想，怎会有冽冬这般细心之人。  
  
&emsp;&emsp;暗卫看病不便露脸，郎中到了以后隔着帘子问诊，一搭脉朝薛安作了个揖：「是雪小姐么？草民见过雪小姐。」  
  
&emsp;&emsp;薛安不知道雪小姐是谁，却可以从郎中的态度中察觉到，她必然是个身份贵重的人。  
  
&emsp;&emsp;许是因为冽冬身边从来没有旁的姑娘，所以郎中认错了人吧。  
  
&emsp;&emsp;薛安问无影：「雪小姐是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「主上的掌上明珠。」无影挠挠头又换了个说法，「或许用骨中骨，肉中肉来形容更妥当，主上很宠雪小姐，等你回姜城便晓得了。」  
  
&emsp;&emsp;薛安被送到冽冬身边不过几天便和他一起前往相邻的遥城处理公务，而雪小姐远在姜城，平日里也无人敢提起主子的家事，是以她并没有听说过这号人物。  
  
&emsp;&emsp;薛安跟着冽冬两月有余，见过他不怒自威地敲打手下，见过他面若冰霜地杀死刺客，也见过他毫无架子地和百姓攀谈，可她没法想象冽冬宠一个人时，是什么样子。  
  
&emsp;&emsp;临要回姜城的前一天，冽冬处理完公务把薛安从暗处叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;「和我一起逛会儿街吧。」青年神色自若，说出这句话就像让薛安去杀一个人一样简单。  
  
&emsp;&emsp;薛安还以为自己在做梦，杀人她会，可逛街……确实没什么经验。  
  
&emsp;&emsp;她换上小厮的衣裳跟在冽冬身后出了门，许久没有大大方方地站在人群之中，一时竟有些恍惚，直到冽冬拿起两个荷包问出「你觉得这两个颜色哪个更好看」时，她才意识到，冽冬所说的逛街，真的只是逛街而已。  
  
&emsp;&emsp;冽冬在闹市买了不少东西，除了饰品、小吃，还有一些新奇的玩意，有的他会询问薛安的意见，若是薛安犹豫，他便直接给钱：「都要。」  
  
&emsp;&emsp;无影悄悄和薛安咬耳朵：「上次主上送给雪小姐的东西貌似没讨着好，加上临出门和小姐闹了点矛盾……这次他带着你出来挑，许是觉得你们都是姑娘家，爱好会一致些。」  
  
&emsp;&emsp;薛安点点头。  
  
&emsp;&emsp;冽冬买的东西顶得上她一年的工钱，她第一次感受到了那位雪小姐在冽冬心里的地位。  
  
&emsp;&emsp;只是回到姜城后，薛安依旧没有见到雪小姐。  
  
&emsp;&emsp;雪小姐住在城主府内宅，而薛安的护卫范围只在外面，真要到内宅里面当值，得是冽冬挑出来的亲卫才行。  
  
&emsp;&emsp;何为亲卫，那是冽冬给予信任，可以将后背交付的人。  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;春去秋来间，薛安跟着冽冬出了许多次任务。  
  
&emsp;&emsp;她人长得瘦瘦小小，武功却高，常能起到出其不意的效果，也得过几次冽冬的夸赞，拿了一些奖赏。  
  
&emsp;&emsp;旁的暗卫得了赏多是趁没事跑去买酒喝，薛安不爱喝酒，她偷偷把钱攒了下来，想在花灯节买一盏顶好看的灯放床头挂着。  
  
&emsp;&emsp;她总觉得，花灯代表的是当年将自己捡回家的冽冬。  
  
&emsp;&emsp;花灯节就要到了，而薛安也已经在冽冬身边走过了四季更替。  
  
&emsp;&emsp;她能感觉到冽冬对自己日渐信任，连无影都说：「过些时日主上怕不是要将你提到内宅当值了，你一定高兴坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;心事被戳穿，薛安鲜有表情的脸上浮现出一丝愕然：「你怎么……」晓得？  
  
&emsp;&emsp;无影大口刺溜了一筷子面条：「废话么，内宅的工钱可比咱们现在高了一倍呢，要我我也想去！」  
  
&emsp;&emsp;薛安：「……」  
  
&emsp;&emsp;她在心里庆幸无影是个缺心眼的，同时也轻轻叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;和工钱没关系，进入内宅等同于得到了冽冬的进一步信任，这是她所期盼的。  
  
&emsp;&emsp;同时，她也真的好奇，被冽冬捧在手心里的雪小姐，究竟是个怎样的人物。  
  
&emsp;&emsp;见到传闻中的雪小姐是在一个雷雨交加的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上冽冬亲自带了一小队人马守在一个关口伏击潜逃的细作。  
  
&emsp;&emsp;薛安注意到当天边传来隆隆几声雷动后，冽冬皱了好几次眉。  
  
&emsp;&emsp;他很少流露出这种不甚安稳的情绪。  
  
&emsp;&emsp;薛安以为冽冬在烦恼细作的事，所以当子时他们等到驾着马车的细作后，她的动作格外利索。  
  
&emsp;&emsp;雷雨之下细作已然失了天时地利人和，几番挣扎未果，教薛安卸了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;薛安很满意自己的表现，和无影一起将细作捆得结结实实，又打扫了一番细作留下的马车，等待冽冬的下一步指示。  
  
&emsp;&emsp;按照往常的步骤，该是回听雪阁审讯的时候了。冽冬是不爱淋雨的，薛安料想他会乘着马车离开。  
  
&emsp;&emsp;可这时有暗卫接了信鸽，面带急色与冽冬耳语几句。  
  
&emsp;&emsp;薛安站得离冽冬不远，顺风听见了几个字：「小姐……梦魇……」  
  
&emsp;&emsp;冽冬原本因为抓住细作稍霁的脸色顿时又冷了下来，他翻身上马，命无影等人押细作回听雪阁，之后扫了一眼薛安：「你，跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;无影暗暗对薛安使了个眼色，暗示她被主上准入内宅了，薛安也有些欢喜，连忙牵过马跟上。  
  
&emsp;&emsp;二人顶着雷雨奔袭回城，薛安自认骑术不错，却也和冽冬拉开了一段距离。她抬头便能看见他的黑色大氅在夜色中翻滚，急促的马蹄声如战鼓般锤入耳中。  
  
&emsp;&emsp;原本要半个时辰的路程，冽冬用了一炷香的工夫便到了。  
  
&emsp;&emsp;城主府的角门开着，内里点着不少灯笼，像是管家早知道冽冬很快就会回来。  
  
&emsp;&emsp;冽冬下了马，边走边解开大氅，随手抛在一旁，连湿了的衣裳都没有去换的意思，直直往内宅走去。  
  
&emsp;&emsp;薛安手忙脚乱地替冽冬把大氅收了起来，亦步亦趋。  
  
&emsp;&emsp;等她迟冽冬几步走入一曲回廊时，正好借着灯笼的微光看见一个雪白人影扑入冽冬怀中。  
  
&emsp;&emsp;那是一个下巴尖尖，皮肤很白的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她圈住冽冬的腰，露出半截皓腕，纤细指尖像染上桃花绯色，娇气又委屈地喊了一声：  
  
&emsp;&emsp;「初霁！」  
  
&emsp;&emsp;初霁是冽冬的字，很少有人会这样叫他，可在这白衣小姑娘口中却是理所应当的样子。  
  
&emsp;&emsp;薛安紧了紧手臂。  
  
&emsp;&emsp;冽冬的大氅是用墨狐皮制的，这会儿带了夜雨的寒气，她将其抱在怀里，不禁打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;这个雪一般的人儿，一定就是「雪小姐」了。  
  
&emsp;&emsp;原来他们没有骗人，主上果真这般疼爱雪小姐，她一朝梦魇便能让他冒雨赶回，明明急得不行，却也还记得大氅遇了冷，会凉着她。  
  
&emsp;&emsp;这是何等地将她放在心上。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我回来了，别怕。」冽冬的声音像过了温水一般柔和，他轻轻拍了拍小姑娘的头，将侍女递上的沐巾裹在她身上，「夜里风大，我身上又都是水，别把凉气过给你了。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘不好意思地擦了擦脸：「雷声有点响……清竹发现我被吓醒了，哎，我让他们不要告诉你了！」  
  
&emsp;&emsp;说罢她从冽冬怀里探出头来，鼓着脸问：「说，是谁去通风报信的？」  
  
&emsp;&emsp;周围的下人们皆是低着头眼观鼻鼻观心，只有管家嘿嘿笑道：「雪小姐莫要为难我们，是主上的意思。若您惊醒便要禀告，属下们不敢有违啊。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬也露出一个浅浅笑意：「怕就怕了，不是什么丢人的事。」  
  
&emsp;&emsp;薛安在冽冬身边一年，从未见他笑过。  
  
&emsp;&emsp;可冽冬同雪小姐说话的这一盏茶工夫，他的笑意竟是一直挂在脸上的。  
  
&emsp;&emsp;回廊的灯笼飘摇，冽冬带着小姑娘回了房间，关门前嘱咐管家：「我等小姐睡了再走，你先歇着，不必等我。」  
  
&emsp;&emsp;风雨未歇，薛安站在原地看了一会儿回廊下屋子里透出的暖色烛光，接着将斗篷递给管家，默默隐入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;今夜是她第一次入内宅，需得尽忠职守，展现自己的价值才是。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;薛安在内宅当差满一月那天被冽冬传召入书房。  
  
&emsp;&emsp;书房很大，书架上摆满书籍，还放着盆兰花。旁边有一个巨大的沙盘，而冽冬在书房中央的桌子上写字，字迹苍劲有力。  
  
&emsp;&emsp;见薛安进来，他搁下手中的狼毫，淡淡道：「最近太平，你不必再跟我，去陪着小姐吧。」  
  
&emsp;&emsp;他麾下的暗卫贵精不贵多，姑娘更是只有薛安一个，他早存了让薛安同小姑娘作伴的打算，只是先前不放心，考量了她一年时间。  
  
&emsp;&emsp;如今他认可了她。  
  
&emsp;&emsp;薛安对冽冬的命令自然是言听计从的，她甚至无端想起了一件事。  
  
&emsp;&emsp;冽冬不爱笑的，若是她能常常陪在雪小姐身边，或许看见他笑容的机会能多一些吧。  
  
&emsp;&emsp;雪小姐住在熹和院，据说有「光明灿烂，晴和风暖」之意。  
  
&emsp;&emsp;熹和院前种着许多桃花，通了一条清澈沟渠，后院的圃园里则盈满药香，那是雪小姐自己照顾的药材。  
  
&emsp;&emsp;薛安在院子中的桃花树下等了一会儿，雪小姐便到了。  
  
&emsp;&emsp;「属下薛安，见过小姐。」薛安拱手要跪，被她急急扶住。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，别动不动就和他们似的跪来跪去，累得慌。」小姑娘叉着腰，故作老气，「我叫凛雪，你直接喊我名字便可。」  
  
&emsp;&emsp;她绾着一个双平髻，身穿一条鹅黄色的花笼裙，笑起来眉眼弯弯，可爱极了。  
  
&emsp;&emsp;薛安愣了愣，没想到她会这样说，但还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;凛雪见薛安答应了，乐呵呵给她递了块绿豆糕，吃着吃着，忽然想起了什么，有些不好意思地挠挠头：「对了，那天晚上……让你见笑了哈。」  
  
&emsp;&emsp;「我平时也不爱哭的，只是我从小就特别特别害怕打雷，一到雷雨天会控制不住地发抖，所以大家格外替我操心些。」  
  
&emsp;&emsp;凛雪那天晚上是见到薛安的，她早听冽冬说，他为自己找了个伴，却不料第一次见面就被对方瞧见自己哭鼻子，很是丢人。  
  
&emsp;&emsp;薛安能来陪着自己，凛雪心里很欢喜，内宅平日里没什么人，丫鬟们也都守着规矩，不与她玩笑，是以冽冬不在时，她只能自己看看医书，捣捣草药，总觉得无趣。  
  
&emsp;&emsp;有了薛安便不同了，薛安练武时，她可以在旁边瞧着，薛安练累了，她可以给薛安递水，薛安休息时，她可以同薛安聊天，缠着薛安给她讲做任务途中的所见所闻。  
  
&emsp;&emsp;薛安是个不爱说话的人，但也顶不住凛雪充满期待的表情，只能挑着一些有趣的给她说了。  
  
&emsp;&emsp;有天薛安给凛雪讲了自己在说书楼执行任务间听见的一出戏，凛雪很兴奋，提议两人一起溜出城主府，去外面玩一玩。  
  
&emsp;&emsp;薛安本该拒绝她的，可这些天的相处也让她知晓了凛雪的处境，冽冬不放心她，不许她单独出门，可他最近又忙，没时间陪着凛雪，凛雪已经很久没有去外边透气了。  
  
&emsp;&emsp;薛安心中的天平歪来歪去，最后败在了凛雪的眼神攻势下，她的眼睛又大又圆，只消皱一皱眉便是可怜又可爱的样子，若是再蓄些眼泪，就是铁打的心也该软了。  
  
&emsp;&emsp;「你别哭……」  
  
&emsp;&emsp;凛雪一听这话便知道薛安妥协了，欢呼一声，取来丫鬟的衣服换上，又给自己蒙了层面纱，显然是蓄谋已久，看得薛安一阵无语。  
  
&emsp;&emsp;薛安轻功是听雪阁里一等一的好，她趁着守卫换班之计，揽过凛雪，一个发力便越过了内宅的围墙。  
  
&emsp;&emsp;乍一离地，凛雪发出一声小小的惊呼，接着搂紧薛安的脖子，毫不掩饰自己的激动：「薛安你太厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;薛安的嘴角忍不住弯了弯。  
  
&emsp;&emsp;不管是在听雪阁还是在冽冬那里，她都没有听过这样直接的称赞，旁人一句「不错」都吝啬，凛雪却像小鸟一样叽叽喳喳地表达着自己的崇拜。  
  
&emsp;&emsp;她在薛安耳边说的话像柳絮飘进了心里，挠得人痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;凛雪好不容易出来放了次风，兴奋得不行，拉着薛安到处跑，从西街的小吃逛到东市的杂耍，玩得不亦乐乎，托她的福，薛安也头一次体验了一把寻常女孩外出游玩的轻松惬意。  
  
&emsp;&emsp;为了感谢薛安带自己成功出逃，凛雪送了她一枚平安锁，正面是岁岁平安，反面是长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;薛安没有拂了她的好意，收下后在心里暗暗决定，等钱攒够了，除了买花灯，也该买点什么有趣的东西回给凛雪才是。  
  
&emsp;&emsp;凛雪对姜城的美食了如指掌，薛安跟着她吃了不少好吃的，连老大从前提起好多次的「飘着荷叶香的叫花鸡」都吃到了。  
  
&emsp;&emsp;叫花鸡分量足，两个女孩吃不完，凛雪小心翼翼地把剩下半只包起来：「一会儿回去给初霁吃，免得他训我。」  
  
&emsp;&emsp;薛安也明白，凛雪失踪自己必然是会受罚的，所以在回城主府的路上被亲自前来抓人的冽冬逮住，脸上也没有过多的表情。  
  
&emsp;&emsp;倒是凛雪在听见冽冬命薛安领罚时很不服气：「师兄要罚便连我一起罚吧！是我硬要薛安带着我出门的，她是被迫的！我已经长大了，师兄不该像从前那样永远拘着我，我许久没像今天这般开心了！」  
  
&emsp;&emsp;她同冽冬赌气时就不爱喊他名字了，非要叫一声「师兄」，显得冽冬欺负了她似的。  
  
&emsp;&emsp;冽冬在管家来报说凛雪失踪后，当即放下公务到处找人，心急如焚中也想过要好好训她一顿，可当小姑娘扁着嘴说自己许久没有这样开心过时，他的心又软了下来，话到嘴边已没了开始的火气：「那你也不该什么都不说就跑出去，下次记得同我商量。」  
  
&emsp;&emsp;太阳已经西斜，冽冬在心里盘算了一会儿，觉得也该让人长长记性，便给出了一个轻飘飘的惩罚：  
  
&emsp;&emsp;「你既然要有难同当，便一起在这儿罚站吧。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬转身离开，凛雪用眼神示意管家把自己带回来的叫花鸡递给冽冬，换来一句毫无起伏的：「扔了。」  
  
&emsp;&emsp;凛雪见状松了口气，安慰还有些懊恼的薛安：「你放心，初霁就是嘴硬心软罢了，晚上这只叫花鸡肯定在餐桌上。」  
  
&emsp;&emsp;凛雪自然是了解冽冬的，薛安便也不再忧心。  
  
&emsp;&emsp;太阳晒得人有些难熬，两个姑娘慢慢挪步到阴影处，对视一眼，皆是忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;三月桃花盛开，凛雪的熹和院里常随着风落下花雨。  
  
&emsp;&emsp;薛安便在桃花树下练武。  
  
&emsp;&emsp;她自己摸索出一些使剑的门道，能将内力运在剑上，引着花瓣流转。  
  
&emsp;&emsp;换季时民间常会起些疫病，凛雪被冽冬下了禁足不许出门，城主府上上下下也都如临大敌，进出皆不多话，有个头疼脑热更是要离内宅远远的。  
  
&emsp;&emsp;清竹早起咳嗽了几声，怕过给凛雪，立刻搬出了熹和院。  
  
&emsp;&emsp;众人这般小心自然是受冽冬之命，就好像凛雪是琉璃做的，摸不得碰不得，稍不小心便会碎了。  
  
&emsp;&emsp;清竹一走，院子里更显清幽，凛雪总有些懒懒的，干什么都提不起劲来。  
  
&emsp;&emsp;是以薛安在练武时得了灵感，想将舞剑与花雨结合起来，博凛雪一笑。  
  
&emsp;&emsp;连着下了几天的雨，难得天气放晴，凛雪读书累了，便靠着围栏看薛安舞剑。  
  
&emsp;&emsp;薛安有心逗她，一剑掠下一朵桃花，用柔劲裹着朝她送去。  
  
&emsp;&emsp;凛雪眼睛一亮，伸手去接，却又倏地捂住胸口，蹙着眉一弯腰，生生吐出一口血来。  
  
&emsp;&emsp;鲜血溅在铺满花瓣的地上，被粉白的桃花衬得格外触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;城主府的所有人都被惊动了，连在外勘察的冽冬都赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;薛安这才知道，原来凛雪有先天不足之症，每到天气渐暖就会发作。从前一年间不过一两次，若防范得当，精神不好一阵也就熬过去了。  
  
&emsp;&emsp;可这次凛雪发病的时间却又提前了。  
  
&emsp;&emsp;冽冬回来后听专门给凛雪问诊的郎中说了病情后脸色就没有好过，倒是凛雪舒展了眉眼，频频宽慰他。  
  
&emsp;&emsp;只是当冽冬不在时，凛雪偶尔也会露出哀戚的表情：「我从小身体就不好，初霁和爹爹给我用了许多名贵药材也不过吊着罢了。我知道这病难治，也算是熟读医书，可到底是医者不能自医。」  
  
&emsp;&emsp;惆怅一会儿，小姑娘又会强打起精神来，对薛安露出乖巧的笑容：「薛安，我新做了几瓶花仙露，你拿去擦脸吧。」  
  
&emsp;&emsp;薛安暗暗叹气，她什么都做不了，只能日日摘了桃花插入白瓷瓶中，为房间添几分春色。  
  
&emsp;&emsp;自凛雪病倒后，冽冬便把公文挪到了熹和院处理，每天守着她喝药，怕她苦，又备了许多糕点。  
  
&emsp;&emsp;那些糕点都是姜城最好的师傅做的，日日不重样地送进来，凛雪自是吃不完的，就喊薛安一起吃。  
  
&emsp;&emsp;薛安吃了几次，还是最中意桂花糕，但凛雪是不爱吃桂花糕的，管家就问冽冬要不要嘱咐师傅下次不必再做桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;冽冬不着痕迹地瞥了薛安一眼：「罢了，送来，小姐不爱吃也还有别人。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三月就这样过去。  
  
&emsp;&emsp;冽冬很忙，凛雪和薛安都发现了他一直在默默准备着什么。直到清明那天，远方信鸽传来消息：百草谷少谷主为老谷主守孝已满三年，不日就将出谷。  
  
&emsp;&emsp;乱世之中百草谷是个世外桃源般的存在，纵是外面战火不断，可百草谷始终站在云端俯瞰众生。只因人食五谷孰能无疾，天下人对医者皆多几分客气，而百草谷中最不缺的就是神医，自然能成为所有人的座上宾。  
  
&emsp;&emsp;多年前冽冬的师父就曾求得百草谷老谷主出手医治凛雪，将奄奄一息的凛雪从阎罗殿拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;相传少谷主是百年难得一见的奇才，医术更在谷主之上，冽冬存了一丝凛雪能够痊愈的念想。  
  
&emsp;&emsp;百草谷规矩，求医者可带钱财与珍宝寻医，虽然价高，可一旦成功，医者甚至可以直接入住家里替人医治。  
  
&emsp;&emsp;凛雪的事就是头等大事，冽冬收拾了无数珍宝决定亲自走上一趟。  
  
&emsp;&emsp;他原意是不想带薛安的，可不巧前些日子近卫中伤了个人，导致威力最大的七人剑阵无法施展，熟悉剑阵的几个替补正巧出了远门办事，只剩薛安还在，是以凛雪无论如何也要让薛安跟冽冬一起走。  
  
&emsp;&emsp;清明时节雨纷纷，凛雪的脸色也因连日阴雨憔悴不少，她拖着病躯给薛安收拾了一堆止血疗伤的药瓶，握着薛安的手难得郑重：「薛安，照顾好初霁。」  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;告别凛雪，薛安跟着冽冬一路北上。  
  
&emsp;&emsp;冽冬平日里很少出姜遥二城，真有事也是军队随行。  
  
&emsp;&emsp;不过这次是私事，他身边只带了最得力的暗卫和几个随从，扮作商队行走。暗卫中只有薛安装成是冽冬的小厮，其他人皆隐在暗处。  
  
&emsp;&emsp;冽冬有着自己的考量，百草谷谷主此番出山，必引得江湖中人纷纷求医，其中也一定不乏与他关系不好的势力会从中作梗，他不想太早被人认出来。  
  
&emsp;&emsp;百草谷遥远，冽冬担心凛雪，日日都催了信鸽往姜城问候，所得到的结果也都是大致如一的「精神欠佳，食欲不振」。  
  
&emsp;&emsp;冽冬的忧心薛安看在眼里，于是有一晚众人歇在野外，暗卫正要去营地周围撒驱蛇药，被薛安拦住，她递上一个精致的小瓶子：「用这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬一眼就看出这出自凛雪的手笔，当下躁动的心思平静不少，眼神也柔和起来。  
  
&emsp;&emsp;他从小在姜城外的一座山上跟着师父习武，山上多虫蛇，多亏凛雪研制了各种驱蛇驱虫的药粉才让日子好过些。  
  
&emsp;&emsp;凛雪体弱不宜习武，她见冽冬总是受伤，干脆读起了医书。医书多厚重，当年还是个小娃娃的她连抱着都费劲，却为了他挑灯夜读，生生自学成才，以致后来能轻松包办他的一应疗伤药物。  
  
&emsp;&emsp;冽冬少年时习武很苦，最宽慰的事莫过于看见凛雪研制出新药时那种发自内心的笑容。  
  
&emsp;&emsp;念及此处，冽冬随手摘下一片叶子，放在唇边。  
  
&emsp;&emsp;悠扬的声音从叶片上传出，无影蹲在树上听了一会儿：  
  
&emsp;&emsp;「主上在吹曲子呢。」  
  
&emsp;&emsp;薛安点头。  
  
&emsp;&emsp;「要是雪小姐在这儿还能和主上说两句，咱们一介粗人，听都听不懂啊。」  
  
&emsp;&emsp;薛安将身子往树荫里藏了藏，没有答话。  
  
&emsp;&emsp;明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。  
  
&emsp;&emsp;其实她听懂了，哪怕她从来不识乐理，也能轻易听出冽冬的思念。  
  
&emsp;&emsp;行到第七日，冽冬在打尖的客栈内发现了云城的人。  
  
&emsp;&emsp;云城与姜城地理位置很近，仅隔了一条江，但靠姜城这边有个金矿，是以姜城的经济一直压了云城一头。  
  
&emsp;&emsp;云城一直想要染指金矿而不得，常常生出许多事端来，为此姜云二城不睦已久。  
  
&emsp;&emsp;而云城城主云山年轻时因与冽冬父亲相争，在手上落下了病根，多年求医无果，此番若是与他撞上，怕是免不了一场交锋。  
  
&emsp;&emsp;冽冬不欲节外生枝，用了饭没有久留，为马添了粮草便上路了。  
  
&emsp;&emsp;但显然有人不想行这个方便，在车队离开客栈十里地后，一支箭羽直直没入打头马车即将踏过的路。  
  
&emsp;&emsp;冽冬明白这次敌袭只是试探，不至于大动干戈，便没有发出暗号暴露隐藏着的暗卫，只留明面上几人应付。  
  
&emsp;&emsp;一剑扫开射来的暗箭，冽冬望着不远处的树林，故意将身体偏移了一些，露出一个破绽。  
  
&emsp;&emsp;一箭破空而来，冽冬戴着护心镜，只要调整好位置，就可以假装中箭，制造自己受伤的假象以此迷惑对方。  
  
&emsp;&emsp;可惜薛安并不知冽冬心中所想，只当他来不及避开，脑子一片空白，直直地扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;那一箭狠狠刺入薛安后背，她发出一声闷哼，却还紧紧攀住冽冬的肩膀，想替他挡住其他攻击：「主上……」  
  
&emsp;&emsp;冽冬脸色一沉，大氅一裹将人带回马车内。  
  
&emsp;&emsp;而见一击不中，攻击的那方也不再纠缠，趁着车队众人还在戒备中迅速离开了。  
  
&emsp;&emsp;随行近卫都是跟着冽冬多年的，经验丰富，只有一人受了轻伤自行包扎，其余的捡起箭矢仔细查看，前来禀告：「回主上，老四老五轻伤，其余人无事。箭矢样式普通，看不出花样来，不过属下看到了他们在树上做的标志，像是云城的。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬「嗯」了一声示意自己知道了：「加紧戒备，这一路上客栈不少，遇到了便住下。」  
  
&emsp;&emsp;近卫应下，一扬马鞭行得更快了。  
  
&emsp;&emsp;冽冬今晚本不想留宿客栈的，但薛安背上的伤拖不得，需得快些找个落脚的地方处理。  
  
&emsp;&emsp;念及此处冽冬低头看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;刚才的一切发生得太快，他甚至没法将她推开，只能放弃计划将她先带入车内。  
  
&emsp;&emsp;箭上可能是淬了毒的，薛安一开始还有些神志，一盏茶后脸就白了，也听不见人说话。  
  
&emsp;&emsp;为了不挨着她的伤，冽冬将马车内的软枕都放在了她身下让她靠着，又伸出一只手按在她没伤着的肩膀上，防止马车晃动牵扯到她的伤口。  
  
&emsp;&emsp;此时少女半趴在他身旁，只露出小半张脸，眉头紧锁，头发都被冷汗濡湿，嘴里还不停地念叨着什么，他听不清楚。  
  
&emsp;&emsp;官道旁边行人多客栈也多，几炷香后众人便找到了一家还未打烊的客栈。  
  
&emsp;&emsp;冽冬避开薛安的伤口抱她上楼，吩咐人打来几盆热水，接着屏退左右，抽出一根布条，将眼睛蒙上。  
  
&emsp;&emsp;薛安在上楼时就醒了，肩膀上的剧痛像在她肉里扎根似的蔓延，可她又怕冽冬觉得自己娇气，一直忍着不肯吭声，生生在嘴唇上咬出一圈血印。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」冽冬听见她呼吸的变化，沉声道，「坐起来背对我，箭上有毒，还带着倒钩，直接贯穿比拔好得更快。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬快速分析给薛安听完，接着拿起一把剪子：「你不便更衣，我现在用剪子将你后背的衣裳剪开，你自己从前边脱下来。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他像是想到了什么，解释道：「这家客栈没有丫鬟。」  
  
&emsp;&emsp;薛安闻言，原本苍白的脸上浮起一丝红晕。  
  
&emsp;&emsp;剪子从她的领口处入，顺着脊背向下，冰冷的金属激起皮肤的战栗，她一时竟将疼痛抛之脑后，明知道冽冬蒙着眼，却还是觉得后背裸露的皮肤正在发烫。  
  
&emsp;&emsp;而当冽冬的手按上薛安肩膀上时，他感觉到她在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;沉默一瞬，他收回手递给她一块问店家要的桂花糕：「拿着，拔了箭就能吃了。」  
  
&emsp;&emsp;接着又将一只裹了布的筷子横在她面前：「咬。」  
  
&emsp;&emsp;薛安刚咬住，还来不及看一眼手里的桂花糕，他便一掌拍在了断箭尾部，随着一阵剧痛，箭头贯穿了薛安的肩膀，从身前出来了。  
  
&emsp;&emsp;薛安疼得满头是汗，但到底没有再晕过去。  
  
&emsp;&emsp;冽冬听见她呼吸急促，料是她疼得狠了，想起小时候凛雪磕破了皮他也要心疼半天的，手下上药的动作不由又轻了半分。  
  
&emsp;&emsp;只是他蒙着眼到底看不见，处理伤口时免不了无意触到薛安的身体，倒是在无形间拐走了她许多注意力。  
  
&emsp;&emsp;「伤口处理好，就看晚上会不会发热了。」冽冬背对薛安取下布条，听见身后窸窸窣窣穿衣服的声音，又嘱咐了一句，「难受就说，别忍着。再过几日就到百草谷了，到时候请人给你看看。」  
  
&emsp;&emsp;薛安下意识点点头，又想起来他看不见，低声道了句谢，也不知冽冬听到没有。  
  
&emsp;&emsp;冽冬起身出门，过了会儿无影进来了，说是被安排来守夜的。  
  
&emsp;&emsp;无影是个没心没肺的，见薛安已经没事了，嘴上就飘了：「瞧你这舍身救主的样子，我要是主上，工钱再给你翻一番！」  
  
&emsp;&emsp;薛安肩膀疼，懒得理他，脑子里乱哄哄的，全是方才冽冬为自己疗伤时的场景。  
  
&emsp;&emsp;她没有吃那块桂花糕，小心翼翼拿方纸垫着，就放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;虽然没吃，却觉得比吃到嘴里还甜，看着看着，她就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;无影要守着薛安不能睡觉，就在她旁边打坐，隔一个时辰探一探她的额头，看有没有发热。  
  
&emsp;&emsp;等到寅时，无影正碰上薛安的额头，却听见少女低声梦呓了几句。  
  
&emsp;&emsp;待听清她嘴里喊的那两个字后，无影脸色微微一变，看向她的眼里多了几分探究。  
  
&emsp;&emsp;很快那份探究又被说不清的怅惘所取代，少女深藏的心思被他一朝撞破，可这心思连他这个外人也觉得实在是……  
  
&emsp;&emsp;无影决定将这件事埋在心里，不与任何人说。  
  
&emsp;&emsp;他替薛安掖了掖被角，抬头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;天边挂着的月亮已渐渐缺了一角，可月总有再圆时，人这一生若是想求得一个圆满，未免太难。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;冽冬一行人到百草谷时，薛安的伤口已经不那么疼了。  
  
&emsp;&emsp;外人不能入谷，求医者都投宿在谷外的神农镇里。  
  
&emsp;&emsp;神农镇镇民接待外来人已成了习惯，冽冬找了个女医者来给薛安检查伤口，顺便打听了一下百草谷的规矩。  
  
&emsp;&emsp;得到的答案和他之前收集的信息差不多。  
  
&emsp;&emsp;等约定的时间到了，百草谷谷主会分几天见人，谁拿出的报酬最让他满意，他便选谁。  
  
&emsp;&emsp;而剩下的人则由百草谷其他医者接待，代价不一。  
  
&emsp;&emsp;不过传闻少谷主为人乖张，选人并不完全看交换物的价值，甚至可以说是全凭心情。  
  
&emsp;&emsp;据说守孝期间他虽然没有对外接诊，却依然云游在外，悬壶济世，相传江湖里的老好人黄大侠的旧伤就是他治好的。  
  
&emsp;&emsp;若能得他眼缘，便是身无分文他也救，若是他看谁不顺眼，那就算黄金万两也难得他侧目。  
  
&emsp;&emsp;为此冽冬颇有些焦虑，薛安看在眼里，也在心中着急。  
  
&emsp;&emsp;凛雪还不知是何形容，若是少谷主不愿出手相救，仅靠百草谷其他医者，想要根治就更难了。  
  
&emsp;&emsp;在等待的几天内，冽冬发现了云城人的行踪，总有人试图来窥探他们住的院子，像苍蝇一样烦不胜烦。还是照顾薛安的医者有天撞见，冷冷地递去一番话：「百草谷不管各位的私人恩怨，可若是太过扰了谷主清净，闹事者后果自负便罢了。」  
  
&emsp;&emsp;云城的人这才消停了下来。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上趁着云城被警告，无影去云城人住的院子里给井水投了泻药，狠狠地坑了对方一把，偏生云城人没抓住把柄，又不敢大肆发难，硬生生吃了这个哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;一天之后，百草谷谷主出谷。  
  
&emsp;&emsp;谷主头天先见了云城等一干势力，众人自是八仙过海各显神通，将各种奇珍异宝奉上。  
  
&emsp;&emsp;只是谷主见宝贝见多了，没有显出过于心动的样子，第二天继续见了其他人。  
  
&emsp;&emsp;冽冬去见谷主时只带了无影和薛安两个人，金银珠宝皆由百草谷的人扛进来摆在大厅里敞着，室内一时间流光溢彩。  
  
&emsp;&emsp;百草谷谷主坐在上首，面容隐在暗处，听侍者一条一条报送来的东西。  
  
&emsp;&emsp;他似乎对金银珠宝兴趣不大，只有当侍者读到冽冬送来几卷医书孤本时才来了些兴致，半晌微微向前探身：「冽城主，你的诚意我看到了。」  
  
&emsp;&emsp;他随手翻了翻凛雪的药方：「这小姑娘的例子我在我师父那里见过，也研究过，我有九成把握可以治好。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音倒是很年轻，只是听起来懒懒散散的，用特殊的腔调说出来又添几分缱绻，与薛安想象中的神医一点儿也不搭边。  
  
&emsp;&emsp;凛雪的病一直是冽冬心里的刺，听谷主说能治，以他的心性也难免激动：「那谷主……」  
  
&emsp;&emsp;「不过——」谷主恶作剧似的将话题转了个弯，「云城城主云山给我开了很不错的条件，虽然不如你的，但也不差太多。」  
  
&emsp;&emsp;他颇有几分看热闹的恶劣：「有趣的是，他愿意将价值再翻一番，来换我百草谷对你的事置之不理。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬表情一肃，拱手：「谷主有什么要求尽管提，姜城的实力犹在云城之上，云山能给谷主的，我冽冬一样能给，还能甚之。」  
  
&emsp;&emsp;似是早料到冽冬会这么说，谷主不由打了个哈欠：「你们这些人真无聊，就算你们给我一座城，我拿着也没用啊……」  
  
&emsp;&emsp;场面一时僵住了，冽冬皱眉思索谷主话中的深意，而薛安觉得他可能根本没有什么深意。  
  
&emsp;&emsp;依她看，这是个不好相与的主儿，正如他所说，他什么都不缺，能打动他的东西着实不多。  
  
&emsp;&emsp;正当冽冬想要开口再许下一些承诺时，谷主忽然发出一声疑惑的声音：  
  
&emsp;&emsp;「咦？」  
  
&emsp;&emsp;接着他从椅子上站了起来，几步走向冽冬，然后……绕过了他，走向他身后的薛安。  
  
&emsp;&emsp;薛安本来是低着头的，忽然发现自己面前出现了一个脚尖。  
  
&emsp;&emsp;她莫名其妙地抬头，对上一双带着些许探寻的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛很好看，眼尾上扬，瞳仁黝黑，像不曾沾染红尘的小鹿。  
  
&emsp;&emsp;可他的行为却又孟浪，猝不及防地拉起薛安的手放在面前看了几眼，甚至上手摸了一把。  
  
&emsp;&emsp;薛安一时懵得忘了反抗。  
  
&emsp;&emsp;百草谷谷主竟然是个身穿红衣的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;若冽冬是初冬的一捧雪，那他便是山谷中拨开浓雾的第一缕日光，让人无端觉得朝气蓬勃，神采飞扬。  
  
&emsp;&emsp;不过，只是徒有其表罢了。  
  
&emsp;&emsp;薛安抽回手，极其戒备地后退一步。  
  
&emsp;&emsp;谷主似乎意识到自己唐突了，也没理会薛安有如实质的敌意，他牵了牵嘴角，又坐回椅子里，发出一声意味不明的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;在场所有人都听出了他的愉悦。  
  
&emsp;&emsp;「我这人什么都不缺，唯独对美人还有些兴趣，」众目睽睽之下，他慢悠悠地抬起手指向薛安，「冽城主，想救人，拿她来换。」  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;「想救人，拿她来换。」  
  
&emsp;&emsp;纵然从小就知道作为暗卫要有为主上牺牲一切的觉悟，可当百草谷谷主对冽冬说出这句话时，薛安还是蜷起了手指。  
  
&emsp;&emsp;暗卫说白了就是主子的附属品，多的是主子拿下人去换东西的例子，薛安是知道的。  
  
&emsp;&emsp;如果是为了冽冬，她心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;可冽冬却没有说话。  
  
&emsp;&emsp;谷主也不急，随口嘱咐了一句：「想好了就来找我，会有人带你过来的。」  
  
&emsp;&emsp;他在离开时冲薛安笑了笑：「小美人，过来的时候穿得漂亮些，我喜欢红色。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;冽冬鲜少有这样无力的时候，当百草谷谷主提出那个要求时，他仿佛又回到了多年前的那个雨夜。  
  
&emsp;&emsp;冽冬的父亲与凛雪的父亲凛无疾是莫逆之交，他从小拜了凛雪父亲为师，跟他习武。  
  
&emsp;&emsp;凛雪的母亲秦笙是个温柔大气的女子，有一手好医术，与凛雪父亲伉俪情深。  
  
&emsp;&emsp;秦笙怀凛雪那年，正好姜云两城的关系因金矿降到了冰点。  
  
&emsp;&emsp;有一日秦笙夫妇二人带着冽冬出门采买日常用品，被早有准备的云城人盯上，凛无疾只身引开追兵，而秦笙、冽冬二人一路躲避追捕，最后不幸落入一个洞穴。  
  
&emsp;&emsp;冽冬那时不过六岁，他拼命护着秦笙，受了不轻的伤，掉入洞穴后就昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;那个洞穴里有一窝火尾蝎，被二人掉入的声音惊动，又闻到了血腥味，纷纷出洞。  
  
&emsp;&emsp;秦笙知道火尾蝎毒性大，为了不让它们伤害冽冬，割破了自己的手，用鲜血喂养它们，这才撑到凛无疾前来救援。  
  
&emsp;&emsp;秦笙虽然自残放血，可二人依旧被火尾蝎蛰了几下，冽冬被护着还好些，秦笙却是直接动了胎气，当晚早产便生下了凛雪。  
  
&emsp;&emsp;秦笙因中毒产子消耗过大，没两年便故去了。  
  
&emsp;&emsp;凛无疾悲痛万分，却也无力回天。  
  
&emsp;&emsp;而凛雪一生下来就带着胎毒，从小身子就不好，四岁那年更是因为一次风寒发热险些命丧黄泉，所幸凛无疾与百草谷谷主有旧，求了人来医治，这才抢回凛雪一条命。  
  
&emsp;&emsp;冽冬还记得当年像个雪团子似的凛雪因为疼痛缩成一团，只占了床榻的一个角，她明明痛极了，却还皱着小脸安慰他：「初霁……比，比之前好一些了。」  
  
&emsp;&emsp;从前凛雪是个摔倒了都会哭半天的爱哭鬼，却也在病痛前长大了许多，学会骗人了。  
  
&emsp;&emsp;冽冬宁愿她一辈子都傻乎乎乐呵呵的，也不想她这样成长起来。  
  
&emsp;&emsp;可凛雪的苦难不止如此。  
  
&emsp;&emsp;有一年凛无疾外出为凛雪寻药，冽冬不巧突发急病。  
  
&emsp;&emsp;凛雪见冽冬发热昏迷，便背着背篓爬山找药。她不巧碰见了孤狼，还好反应快，上树躲过一劫。从昏睡中醒来的冽冬看见她留下的纸条，遂上山寻她。  
  
&emsp;&emsp;那是一个雨夜，冽冬拖着病躯寻了几个时辰，最后找到了在树上近乎晕厥的凛雪。他杀了狼，接住从树上掉落的她。  
  
&emsp;&emsp;那晚的雷声很大，闪电像一把利斧劈开漆黑天幕，震得人肝胆欲裂。  
  
&emsp;&emsp;凛雪醒来后便不再记得那晚的事了，可却落下了害怕打雷的病根，一到雷雨天便会控制不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;念及此处，冽冬握了握手中凛雪寄来的信。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘早已学会了报喜不报忧，用活泼的语气问候他，还提到自己做了一只纸鸢，等他和薛安回来放风筝玩。  
  
&emsp;&emsp;男子二十及冠取字，而冽冬六岁就为自己取了「初霁」二字。只因凛雪出生在初雪才歇的时候。他早就立誓要用性命去守护凛雪，为了她，他可以付出一切代价。  
  
&emsp;&emsp;可若凛雪的安康要用另一个女子的一生去换……且不说他怎么想，凛雪是决计不会同意用好友的幸福来换取自己性命的。  
  
&emsp;&emsp;罢了，还是再想些别的法子。  
  
&emsp;&emsp;冽冬靠着窗吹风，试着理清思绪，却忽然看见一个瘦小的身影偷偷摸摸往院子里的角门那边去了。  
  
&emsp;&emsp;角门往南走，是百草谷谷主所在之处。  
  
&emsp;&emsp;那是薛安。  
  
&emsp;&emsp;冽冬气笑了。  
  
&emsp;&emsp;他夜不能寐想法子想得头疼，她倒好，打算不声不响去牺牲自己了？  
  
&emsp;&emsp;薛安的手已经搭上了角门的门扣，肩膀却忽然被按住。  
  
&emsp;&emsp;冽冬还记得她的伤，拉的是她另一只手，他面无表情地将她往回一扯，冷冷开口：「我还没有不堪到要用手下去换东西。」  
  
&emsp;&emsp;薛安被当场抓包，顿时瘪了，她抬头琢磨了一会儿冽冬的脸色，结结巴巴地说：「属下只是想将计就计，待，待我迷住了那谷主……」就能功成身退了……  
  
&emsp;&emsp;冽冬：「……」  
  
&emsp;&emsp;他闭了闭眼：「你赶紧给我回去。」  
  
&emsp;&emsp;薛安「哦」了一声，想在他说出什么惩罚之前赶紧逃，刚转身，却又听得一声：「回来。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬叫住薛安，上下打量了一会儿她的造型。  
  
&emsp;&emsp;她穿着夜行衣，头上却绾了个发髻，甚至还歪歪扭扭地插了支步摇，看起来不伦不类的。  
  
&emsp;&emsp;这步摇是薛安问侍女借的，发髻是她照着记忆里凛雪的样子绾的，能成形已不容易，何谈美观。  
  
&emsp;&emsp;冽冬见她一副羞愧难当的样子，心头的烦闷忽然纾解了一些，脸上也露出了半分笑意。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓伸手，将薛安头上摇摇欲坠的步摇扶正，道：「就这样还想将人迷住么？」  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;一夜无话。  
  
&emsp;&emsp;薛安一晚没睡好，到了五更天才迷迷糊糊闭了眼。  
  
&emsp;&emsp;或许是神农镇靠近山林，鸟特别多，她在睡梦间听见了小鸟啄木窗的声音。  
  
&emsp;&emsp;那声音很规律，也很有耐心，一直「笃笃笃」地响着。  
  
&emsp;&emsp;薛安听了很久才忽然意识到，这不是动物发出的声音，而是有人在敲她的窗户。  
  
&emsp;&emsp;她一起身，外面的人听见她的动静立刻说话了。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？你昨儿怎么没来找我？」  
  
&emsp;&emsp;听着还怪委屈的。  
  
&emsp;&emsp;薛安：「？？」  
  
&emsp;&emsp;如果她没有听错的话，这是百草谷谷主的声音。  
  
&emsp;&emsp;薛安披上外衣开门，果然看见了一袭红衣的谷主正百无聊赖地靠着墙，指节有一搭没一搭地扣着窗。  
  
&emsp;&emsp;他今儿换了件织银云纹的红色外衫，黑色腰封佩羊脂白玉，看起来花团锦簇的。  
  
&emsp;&emsp;见薛安开门，谷主示意在一旁等着的医女上前：「赶紧把药给换了。」  
  
&emsp;&emsp;他一边指挥医女一边把薛安按在榻上：「我看出来了，你肩膀上有伤是不是？我带了顶好的药来，你试试。」  
  
&emsp;&emsp;「谷主……」薛安不知道他葫芦里卖的什么药，一时不知该说什么。  
  
&emsp;&emsp;谷主却像个没事人似的，他隔着屏风同薛安道：「别谷主了，我叫白岐。你喊我名字就行了。对了，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「薛安。」薛安还想着昨天的事，见他好像心情不错，便开口，「谷……白岐，不知你可否出手替——」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这事我已和冽城主谈妥了。」白岐打断她，「我会救那个小姑娘的，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;薛安不敢相信这件事居然能成得如此顺利，明明昨日他还像个流氓似的想要自己来换他出手，怎的过了一晚就……原来他果真同传闻中一样做事随心所欲，想一出是一出。  
  
&emsp;&emsp;白岐读懂了她的沉默，撇撇嘴：「我心情好咯。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说出口的是，昨晚他一直关注着这个院子的动向。  
  
&emsp;&emsp;他站在极高的树上，看见了冽冬倚着窗出神，也看见了想要偷偷溜出来的薛安。  
  
&emsp;&emsp;还有冽冬拉住薛安的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;嗯……看起来，小丫头在冽冬那里过得还不错，那就不必硬将她抢回来了。  
  
&emsp;&emsp;既然她过得不错，那白岐也愿意出手替冽冬解决麻烦，正好能多和小丫头相处相处，何乐而不为？  
  
&emsp;&emsp;念及此处，他拍了拍手，外边候着的侍女便拿着一盘盘玉碟进来了。  
  
&emsp;&emsp;「来来来，安安，吃早饭。」白岐极其自来熟地给薛安起了个昵称，招呼她换好药来吃饭，「我百草谷做的肉包子可是一绝，里面有我们独家秘方，比别处香多了。」  
  
&emsp;&emsp;薛安：「……」  
  
&emsp;&emsp;这边薛安不在状况地吃着早餐，那边冽冬已经开始收拾行李准备返程。  
  
&emsp;&emsp;昨晚冽冬只睡了两个时辰，第二天天一亮，便想再次求见白岐。  
  
&emsp;&emsp;等到了白岐歇着的院子，却被告知谷主已经决定出手救治凛雪了。  
  
&emsp;&emsp;不过还有一个条件：  
  
&emsp;&emsp;「百草谷往南八百里有一处无垢山庄，原本是一家人的祖产，却被一群山匪占了去，仗着地势烧杀抢掠无恶不作，我要你助我将其除去。」  
  
&emsp;&emsp;要除山匪，是需要军队的。  
  
&emsp;&emsp;云城、姜城都有本事能将其铲除，可白岐选了姜城。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，冽冬觉得这和薛安有关系。  
  
&emsp;&emsp;云山没有得到白岐的医治自是懊恼，但他不敢得罪百草谷，白岐也为他指了一位师出同门的师弟诊治，到底也是认命了。  
  
&emsp;&emsp;而白岐则收拾了行囊，带上了一堆瓶瓶罐罐和医书，同冽冬一行人一起行往无垢山庄。  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;「安安，你的伤口还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「多谢谷主挂念，用了谷主的药已经好得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;薛安骑着马目不斜视。  
  
&emsp;&emsp;这样的对话在几天内已经重复了许多遍。  
  
&emsp;&emsp;白岐孜孜不倦地问，薛安反反复复地答。  
  
&emsp;&emsp;薛安其实很不想理他。  
  
&emsp;&emsp;她都能骑马了，伤能重到哪里去？再说他还是神医呢，怎么会连人的脸色都看不出来？  
  
&emsp;&emsp;薛安实在没想到白岐居然是这个样子的。  
  
&emsp;&emsp;百草谷在世人眼中充满了神秘色彩，白岐在外人面前很少露脸，和人见面也都是一副世外高人的模样，叫人觉得他深不可测。  
  
&emsp;&emsp;可他在薛安身边的样子，实在让人难将他和「世外高人」联系起来。  
  
&emsp;&emsp;在往无垢山庄去的路上，白岐一直在同薛安说话。哪怕她明确提出不要再喊她「安安」，他依然我行我素。  
  
&emsp;&emsp;念着他要医治凛雪，薛安也不好将彼此的关系弄得太僵，只能有一搭没一搭地回应着。  
  
&emsp;&emsp;白岐从头到脚，都是薛安看不惯的样子。  
  
&emsp;&emsp;她习惯黑衣黑马，隐于暗处。  
  
&emsp;&emsp;而白岐偏爱红衣白马，招摇肆意。  
  
&emsp;&emsp;可纵是薛安也不得不承认，白岐确实担得起鲜衣怒马少年郎这几个字。  
  
&emsp;&emsp;许是因为白岐走过太多地方，他的眉眼像山川般瑰丽又沉稳，他的目光像流水一样清澈，可他偏偏又常做出一些玩世不恭的事来让人忽略他本身的气质，只注意到乖张的性格。  
  
&emsp;&emsp;薛安对白岐莫名有些抵触，总想躲着他，白岐也不恼，转头去贴着无影说话。  
  
&emsp;&emsp;他擅见人说人话，见鬼说鬼话，无影见他一个谷主这般客气，也看他顺眼了几分，不知不觉叫他套出薛安许多旧事来。  
  
&emsp;&emsp;薛安对此无计可施，只盼着早日能到无垢山庄，好好打一架去去心中郁气。  
  
&emsp;&emsp;「薛安。」冽冬这几日一直在马车里，这会儿撩开车帘递给薛安一个东西。  
  
&emsp;&emsp;薛安接过，那是一支墨黑色的簪子，在阳光下发着微光。  
  
&emsp;&emsp;这是冽冬第一次送她东西，她张了张嘴，没说出话，可心却跳得特别快，几乎要跳出嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;「这是一个暗器。」冽冬给薛安解释了一番用法。  
  
&emsp;&emsp;簪子精巧，在簪头处有一个暗卡，旋开会冒出几根毒针，而按一下可以抽出一柄极细长的匕首。簪头的黑色墨石也并非珠宝，必要时候砸在地上能砸出其中裹着的毒粉，可令人短暂昏迷。  
  
&emsp;&emsp;那天薛安连步摇都不会戴的样子一直在冽冬脑海里挥之不去，他思来想去觉得这些年薛安确实也没过过女孩子的生活，便动手为她做了一支簪子，说是簪子，更像暗器。  
  
&emsp;&emsp;凛无疾精通此道，冽冬师从他于自然不会太差，过程中又自己加了些东西进去，有这些东西，薛安执行任务时也能多几分自保的手段。  
  
&emsp;&emsp;薛安拿着簪子左看右看，只觉得怎么看都是好的，而白岐将薛安的反应看在眼里，心下明了。  
  
&emsp;&emsp;但他像是什么都不知道似的，照样缠着薛安说话。  
  
&emsp;&emsp;待到薛安将暗器的用法摸透时，无垢山庄终于到了。  
  
&emsp;&emsp;冽冬早已去信姜城，命副将带着一支军队朝这边来。  
  
&emsp;&emsp;这次军队出行会带上凛雪，以便她能尽快得到白岐的医治。等大家会合后再一起回姜城，还能游山玩水一番，给凛雪散散心。  
  
&emsp;&emsp;军队还有一日便能到了，白岐却有别的想法。  
  
&emsp;&emsp;「军队出马确实能马到成功，但无垢山庄的人不是吃素的，他们占着地利，拼死抵抗下军队必有伤亡。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬点头：「不错，那谷主的意思是？」  
  
&emsp;&emsp;白岐笑道：「不战而屈人之兵方为上策。」  
  
&emsp;&emsp;无垢山庄本是官道旁的一个庄子，庄主好客，常常广开山门迎接江湖上的朋友们前去做客。  
  
&emsp;&emsp;如今被山匪鸠占鹊巢，那山匪也聪明，并没有直接暴露山庄易主之事，反而装作从前的样子，诱骗无知路人上钩，已害了不少人命。  
  
&emsp;&emsp;这事还未在江湖上传开，若不是有人拼死逃出来又被白岐遇见，他也不会知道得这样清楚。  
  
&emsp;&emsp;白岐的建议是不要直接上军队，先装成路人打入山庄内部一探究竟。  
  
&emsp;&emsp;几人商议后决定由冽冬和薛安假扮成夫妻，带几个人前去投宿无垢山庄。  
  
&emsp;&emsp;白岐像是早就准备好了，从行囊里取出一个包裹递给薛安：「换上。」  
  
&emsp;&emsp;薛安走入一旁的树林中，打开一看，包裹里是一整套的裙装。  
  
&emsp;&emsp;浅色打底，外衫火红，一看就是白岐的风格。  
  
&emsp;&emsp;薛安从没穿过裙子，费了不少劲才找对了穿法，这裙装其实不算繁复，袖口窄，内衬不厚也不拖地，束起腰身还有些潇洒，若要与人动手也不至于束手束脚。  
  
&emsp;&emsp;不过既然穿了裙子，头发自然不能像平日里一样随手一束了，薛安想了想，将发带解开，任三千青丝垂落肩头。  
  
&emsp;&emsp;墨发拂得她的脸有些痒，她缓缓蹲下，就着一旁的溪流照了照。  
  
&emsp;&emsp;溪水中模糊地映着一个姑娘，身形修长，眉眼秀丽，红色衣裙衬得她肤色白皙，长发黑如鸦羽。  
  
&emsp;&emsp;薛安忽然有些不好意思起来。  
  
&emsp;&emsp;「安安，你换好了么？」白岐在外面喊她。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我过来了。」  
  
&emsp;&emsp;白岐轻功很好，几息便到了薛安跟前。  
  
&emsp;&emsp;他见薛安披散着头发便想到了那天晚上她蹩脚的发髻，嘴角不由噙了抹笑：「其实……我对女子的发髻有几分研究。」  
  
&emsp;&emsp;薛安：「……」她自知这方面的能力为零，怎么也说不出拒绝的话，安慰自己都是为了任务，她转身任白岐撩起自己的长发。  
  
&emsp;&emsp;白岐修长的手指穿过墨发，轻轻将木梳落下，笑着道：「安安，你知道么，梳头也有讲究，边梳边说吉利话是最好。」  
  
&emsp;&emsp;「比如……一梳梳到肉包子，二梳梳到故人归，三梳梳到相认难，四梳梳到小没良心不记人……」  
  
&emsp;&emsp;薛安听得满头雾水，想回头问他在说什么，又被白岐按住肩膀。  
  
&emsp;&emsp;少年的声音难得有些郁闷：「罢了，说了你也不懂，别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;他的手按在薛安没有受伤的肩膀上，微微用力，掌心的热度烫人。  
  
&emsp;&emsp;白岐的手艺不错，几下便为薛安梳好了一个简单的单螺髻。  
  
&emsp;&emsp;薛安将冽冬的簪子小心翼翼插入发髻中，白岐替她扶了扶。  
  
&emsp;&emsp;他毫不掩饰目中的欣赏：「很美。」  
  
&emsp;&emsp;薛安抿唇，缓缓走出树林，马车旁的众人朝她望来，神色各异。  
  
&emsp;&emsp;冽冬点了点头，无影则瞪大了眼睛，不敢相信面前这个小姑娘是自己的同伴。  
  
&emsp;&emsp;薛安朝冽冬走去，每一步都带着自己都无法言明的小小雀跃。  
  
&emsp;&emsp;她从未穿过女装，冽冬也从未见过她梳妆后的样子。  
  
&emsp;&emsp;可看白岐和无影的表情……自己应该是好看的吧？  
  
&emsp;&emsp;薛安偷偷观察着冽冬的反应，也不敢看久，只瞟了一眼便移开了视线，倒是冽冬主动走到她身边：「没问题的话，我们准备一会儿就出发。」  
  
&emsp;&emsp;「当卧底只凭武功是不够的，若是没有做好，引得山匪怀疑反而打草惊蛇。」白岐慢悠悠地开口，上下打量着他们，「靠近一些，哪有夫妻像你们这样疏离的？」  
  
&emsp;&emsp;冽冬闻言微微颔首，朝薛安走了一步，薛安感觉到他的身子靠近，瞬间绷直了。  
  
&emsp;&emsp;「你这样不行。」白岐绕着薛安转了两圈，忽然伸手要去拔她头上的簪子。  
  
&emsp;&emsp;薛安下意识地避开，接着忍不住瞪了他一眼，只觉得他脑子不太正常。  
  
&emsp;&emsp;可她这一瞪在旁人看来，却有着平日里少见的鲜活娇气。  
  
&emsp;&emsp;白岐见她避开，蜷起手指背在身后，笑着道：「这样好多了，安安，你去瞪一眼冽城主。」  
  
&emsp;&emsp;薛安：「……」她的回答是再瞪白岐一眼。  
  
&emsp;&emsp;白岐耸耸肩，看向冽冬。  
  
&emsp;&emsp;冽冬将二人的反应看在眼中若有所思，他不得不承认，薛安同白岐站一起时比之自己放松多了。  
  
&emsp;&emsp;而无影是个缺心眼的，当即把感受说出来了：「倒是谷主同薛安更像夫妻些。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬却比他想得多些：「谷主可有什么称手的兵器么？」  
  
&emsp;&emsp;江湖传闻中白岐从未动过手，冽冬知道他行走江湖必有保命手段傍身，却也看不出他的深浅。  
  
&emsp;&emsp;白岐明白冽冬的意思是怕他们两人上山没有足够实力会遇到危险，于是取出一只白玉笛子，那笛身温润沁白，一看就是极好的料子。  
  
&emsp;&emsp;众人不知何意，纷纷注目。  
  
&emsp;&emsp;白岐动了，在场许多人甚至没看清他的动作，便见白影一闪，劲风扫过马车旁的一树桃枝。  
  
&emsp;&emsp;人间四月芳菲尽，已不是桃花盛开的季节，只有枝头几朵还在风中摇摆。  
  
&emsp;&emsp;细瘦的枝丫被柔劲裹着落入白岐手中，上面颤颤巍巍的桃花却还好端端地开着，他看向冽冬，眼中难得多了几分傲气与认真：「不过是踏春赏个景，我自然会护安安无虞，冽城主放心。」  
  
&emsp;&emsp;冽冬看出他这一手不俗，便公事公办地道：「那便劳烦谷主在山庄里多多照应，薛安，你配合谷主行事即可。」  
  
&emsp;&emsp;他都开口了，薛安自然不会再有顾忌：「属下谨遵主上吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;白岐见薛安肯了，再次泛起笑意。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是刻意为之，他今日穿了一身暗红圆领袍，翻了一边的领子显出几分不羁，黑底金麒麟腰带收着紧袖口，有护腕束着，十分利落。  
  
&emsp;&emsp;倒是与薛安身上的格外般配。  
  
&emsp;&emsp;山风漫漫，竹林低语。  
  
&emsp;&emsp;红衣少年立于薛安身前，笑着将最后一支春意递到她面前：  
  
&emsp;&emsp;「如此，便劳烦安安与我做几日夫妻了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Dy6vXDH0bAReZSB  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5201  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection