# 有什么令人愤怒的案件？  
## 出自专栏: 《悬疑风暴：罪恶漩涡与暴力拓扑学》  
&emsp;&emsp;我是 99 年退伍后，进入 A 城看守所当管教的。  
&emsp;&emsp;而秦尚（化名）是我负责送上路的第一个死刑犯。  
&emsp;&emsp;现在，虽然事情已经过去了 20 多年，想起跟他接触的那几个夜晚，还是让我这个干了几十年工作的老司法，后背发凉，毛骨悚然！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;据看守所狱警系统的老前辈们回忆，秦尚是所有死囚中最另类的一个。  
&emsp;&emsp;在宣判进入看守所等待死亡降临的日子里，他几乎不说一句话。  
&emsp;&emsp;嘴里只时不时地嘟囔着几句没人能听懂的「咒语」。  
&emsp;&emsp;而且，在他自己的「强烈」要求下，他被关进了没有囚犯愿意去的狭窄单人小号。  
&emsp;&emsp;因为在最后的几天里，还要负责对秦尚进行人道主义心理疏通，对他的案件，我多少是有些了解的。  
&emsp;&emsp;这个年仅 21 岁的家伙，半年前残忍地杀害了自己的三名室友。  
&emsp;&emsp;可是，直到被执行死刑的前一天，也拒不交代作案过程和作案动机。  
&emsp;&emsp;更匪夷所思的是，他是在案发后主动投案自首的。  
&emsp;&emsp;没人知道，他是用什么方法，把三个人高马大的体育生室友弄到案发地，并将他们杀害的。  
&emsp;&emsp;而且，其中一个室友，体重达到了 180 斤，生前是练三铁的。  
&emsp;&emsp;既然主动投案，又拒不交代作案过程，真是匪夷所思。  
&emsp;&emsp;「小吴，371 三天后就要枪决了，最后一天还要游街，你虽然刚来没多久，但是业务能力有目共睹，就由你来负责 371 的刑前督导吧！」  
&emsp;&emsp;371 是秦尚的编号。  
&emsp;&emsp;虽然我一直都希望领导能给我一个机会做刑前督导，那样才证明我已经是位合格的管教。  
&emsp;&emsp;可是当这一天突然来临，得知督导对象还是秦尚后，我还是有些惊讶和不安：  
&emsp;&emsp;「领导，我才刚来……」  
&emsp;&emsp;「怎么，怕了？」  
&emsp;&emsp;这是什么话，我是在云南当的武警，当年，曾在边境地区跟缅甸的毒贩火并过。  
&emsp;&emsp;领导的激将法奏了效，我立马打了个立正：  
&emsp;&emsp;「坚决完成任务！」  
&emsp;&emsp;「哈，这就对了嘛，每名狱警都要走这一步的。而且，为了照顾你，我才专门让你去做 371 的督导。他被转到咱们所这些天，不是一直都很平静吗……你知道，有些犯人，一听大限将至，一哭二闹三上吊，有的还拉裤子，我怕你到时候手忙脚乱……」  
&emsp;&emsp;「感谢领导照顾，也请组织考验我！」  
&emsp;&emsp;领导点了一根烟，走上前来拍了拍我的肩膀：「虽然他们都是犯人，有些还恶贯满盈，但是最后这些天，我还是希望你能把他们当成正常人来看待，毕竟，他们犯下的罪，就要用命来还了嘛……」  
&emsp;&emsp;「请领导放心。」  
&emsp;&emsp;「那好，你去吧，把三天后要枪决的事情告诉 371，好好做犯人的疏导工作！」  
&emsp;&emsp;「领导，按规定，不是枪决前一天才通知犯人吗？提前通知，是对犯人的一种煎熬！」  
&emsp;&emsp;「唉！」  
&emsp;&emsp;领导叹了口气，猛抽了口烟：「谁说不是呢，可这是 371 自己要求的，他进来后已经向我打了多次报告，要我一定提前三天告诉他！」  
&emsp;&emsp;这可真是前所未闻，居然有人变态至此！  
&emsp;&emsp;这三天，每一分每一秒对他来说，都将是度日如年！  
&emsp;&emsp;难道，提前知道了死讯，他还能从这所苍蝇都飞不出去的监所里逃走不成？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「诸法自性清净故，有相皆幻如是观。具足殊胜菩提故，慈悲之心如是观。自性无愿光明故，于一切相莫执著。」  
&emsp;&emsp;我去通知秦尚时，他依旧靠在墙角闭目轻轻吟诵着这段「咒语」。  
&emsp;&emsp;单人小号没有窗户，光线阴暗，只有一束冷白色的灯光从头顶斜射而下，打在他消瘦且平静的脸上。  
&emsp;&emsp;他戴着手铐、脚镣。  
&emsp;&emsp;因为身材极度消瘦，蓝白相间的条纹囚服就像是用一个编织袋套住了一根筷子。  
&emsp;&emsp;「秦尚！」  
&emsp;&emsp;打开牢门后，我轻轻走上前去，在距离他一米多远的地方站定。  
&emsp;&emsp;听到我的声音，他略显稚嫩的嘴角微微一笑：「秦尚，秦尚……」  
&emsp;&emsp;他独自玩味着自己的名字，好像那是个陌生人。  
&emsp;&emsp;许久，才缓缓睁开眼睛，看向了我：  
&emsp;&emsp;「谢谢政府能叫我秦尚，我都忘了自己的名字，只记得自己叫 371 了……」  
&emsp;&emsp;他的眼睛干净明亮，一点儿也不像曾剥夺了三条鲜活人命的刽子手，四目相接的那一刻，我竟然有些紧张起来。  
&emsp;&emsp;「按照你的要求，我是来告诉你……」  
&emsp;&emsp;可是，我的话还没说完，便被聪明的秦尚打断了：「三天后我就要被枪决了对不对？」  
&emsp;&emsp;我愣住，许久才点了点头。  
&emsp;&emsp;「政策规定，这些天你可以提要求，比如，写遗书、想吃什么、穿什么之类的……」  
&emsp;&emsp;「唔，这些倒都不需要！」  
&emsp;&emsp;秦尚仿佛早已成竹在胸。  
&emsp;&emsp;「我只有一个小小的要求！」  
&emsp;&emsp;「你说，只要不过分，我尽量请求组织帮你达成！」  
&emsp;&emsp;「谢谢……」  
&emsp;&emsp;秦尚又是微微一笑，接着，他缓缓地抬手，指向了自己张开的嘴巴。  
&emsp;&emsp;我上前一步，借着微弱的灯光，看见他上面的一颗后槽牙没有了，以前镶过牙，如今只还残留着钻进了骨头里的不锈钢螺纹钉。  
&emsp;&emsp;「人是干干净净地来这个世上，也要干干净净地走，对不对？」  
&emsp;&emsp;他闭上嘴，重新看向了我。  
&emsp;&emsp;「你是说，要把钢钉拔出来？」  
&emsp;&emsp;他点了点头，从他脸上，我看不到一丝大限来临时的恐惧。  
&emsp;&emsp;虽然没有亲自督导过其他人，但临刑前的犯人我见得多了。  
&emsp;&emsp;有的又哭又闹，有的一天能抽三包烟，有的甚至直接拉尿在了裤子里，像他这样的我还是第一次见。  
&emsp;&emsp;而且，他提的要求，又那么特别。  
&emsp;&emsp;「嗯，好，我回去就帮你打报告！」  
&emsp;&emsp;我沉吟着：「你，要不要抽烟？」  
&emsp;&emsp;秦尚摇了摇头，又重新闭目轻吟起了那段 42 字的「咒语」。  
&emsp;&emsp;见他似乎没有什么想说的，我只好默默退出了牢房。  
&emsp;&emsp;出了牢门，冷气一吹，我才发现自己的后背已经全湿了。  
&emsp;&emsp;秦尚虽然只是我的一个犯人，但他身上仿佛有种神秘而阴冷的气场，让我这个见惯了腥风血雨的老武警，有种不寒而栗的感觉。  
&emsp;&emsp;那是什么呢。  
&emsp;&emsp;对，是使命感。  
&emsp;&emsp;一种无形的，来自地狱的使命感。  
&emsp;&emsp;他给我的感觉，就像是一名来自地狱的使者。  
&emsp;&emsp;如今，完成了自己在这世上的使命，重新回到属于他的地方去。  
&emsp;&emsp;他的平静、坦然，一如完成了一场旅行。  
&emsp;&emsp;淡淡的疲惫里，写满了求之不得的归意！  
&emsp;&emsp;虽然秦尚对吃喝没什么要求。  
&emsp;&emsp;但按照惯例，那几天，看守所还是专门为他准备了「断头饭」。  
&emsp;&emsp;可是，三天内，他却粒米未进，只喝水，不吃饭！  
&emsp;&emsp;一开始，我以为他是心里害怕，专门去跟他谈心。  
&emsp;&emsp;我告诉他枪毙人的子弹是经过特殊处理的，能快速破坏脑组织，根本感觉不到疼。  
&emsp;&emsp;我想以此最大限度地减轻他内心的恐惧。  
&emsp;&emsp;可是，后来的事情证明，他那根本不是怕。  
&emsp;&emsp;「吴管教是觉得我怕了，不，我不怕！」  
&emsp;&emsp;他的语气没有一丝情绪，就像是一台冰冷的复读机。  
&emsp;&emsp;「我只是不想把这个世界上的一点污秽带到另外一个世界而已，在那里，我要干干净净的。」  
&emsp;&emsp;我想起了他要拔牙的事情来，似乎明白了他的用意。  
&emsp;&emsp;秦尚的断牙，是临刑前一天拔的。  
&emsp;&emsp;看守所专门花钱从社会上请来了一名牙医，在我带领下，带着麻药和工具去了戒备森严的医务室。  
&emsp;&emsp;医务室里，平躺在病床上的秦尚已经被五花大绑。  
&emsp;&emsp;可是，在得知我们要给他打麻药的时候，一直无比平静的秦尚却嘶吼起来，他奋力想要挣脱，向我们大喊大叫，自己不要打麻药。  
&emsp;&emsp;他死死地盯着我们，吓得牙医退到了几位狱警的身后。  
&emsp;&emsp;因为秦尚拒不配合，一直摇头。  
&emsp;&emsp;最后，我请示了领导，真就满足了他的请求，在未麻醉的情况下，帮他取出了牙床里的钢钉。  
&emsp;&emsp;残留在骨头的钢钉足有 2 厘米，而且是带着螺纹，一点点拧出来的。  
&emsp;&emsp;其间，我看见秦尚的拳头紧握着，整个身体都因疼痛剧烈颤抖起来。  
&emsp;&emsp;可是，他却纹丝不动地躺在床上，嘴角流着血，一直死死地盯着天花板。  
&emsp;&emsp;我知道，彼时，他心里肯定又在默念那段「咒语」了。  
&emsp;&emsp;我在部队服役时，腿骨曾被子弹射穿过，刺骨之痛，是常人难以想象的。  
&emsp;&emsp;此情此景，想想都让人头皮发麻。  
&emsp;&emsp;后来，是我把看起来已经没有一百斤的秦尚押回的监房。  
&emsp;&emsp;其他狱警走后，我又「自以为是」地跟他谈了半天心。  
&emsp;&emsp;这其间，他只字未说。  
&emsp;&emsp;只是，在我告别即将锁门出去的时候，他再次叫住了我。  
&emsp;&emsp;「吴管教，我还有一个请求……」  
&emsp;&emsp;静静靠在墙边的他，脸上居然是不好意思的神情，仿佛不好意思再麻烦我。  
&emsp;&emsp;「你说！」  
&emsp;&emsp;「我以前上学的职院门口有一家正宗安徽板面店，他家做板面会在浇头里放煮熟的黄豆，我想吃那里的黄豆了……记住哦，只要黄豆就行，不要面，要辣的……」  
&emsp;&emsp;我心说这家伙终于还是饿了吧，什么不把污秽带去另外一个世界，一切都是扯淡。  
&emsp;&emsp;但是，出于对他的尊重，我还是应承了下来。  
&emsp;&emsp;那一天，我亲自骑车去了 A 城职业技术学院。  
&emsp;&emsp;专门买了半斤煮黄豆，盘算着让他做个「饱死鬼」。  
&emsp;&emsp;我骑车回看守所的时候，看见职院旁边那座荒废的老楼还屹立在那里，被烧黑的墙壁外面荒草丛生，阴森无比，不禁生出一股寒意。  
&emsp;&emsp;我看过秦尚的卷宗，知道那里，正是秦尚杀害三名舍友的地方。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我买回去的黄豆，秦尚没有吃。  
&emsp;&emsp;他只是将盛在铝盆里的黄豆凑到鼻子边，忘情地闻了许久。  
&emsp;&emsp;然后，重新推回到了我面前。  
&emsp;&emsp;「就这样，不吃？」  
&emsp;&emsp;秦尚点了点头：「谢谢吴管教，你是个好人！」  
&emsp;&emsp;「多少吃点吧，到了那边真的吃不到了！」  
&emsp;&emsp;秦尚的嘴边挂着一抹惨笑，不再搭理我，再次背起了「咒语」。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;而这一次，正当我收拾餐具想要离开时，秦尚却再次开口了：  
&emsp;&emsp;「吴管教，你知道我背诵的是什么吗？」  
&emsp;&emsp;「大家都说是咒语！」  
&emsp;&emsp;「嗯，也算是咒语！」  
&emsp;&emsp;他的眼睛一下子放起光来：「让人解脱的咒语。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「我喜欢你这人，就告诉你吧，这是《本兜心经》，是释迦牟尼临终时所作，万经之王……」  
&emsp;&emsp;「唔……」  
&emsp;&emsp;我沉吟着，其实，我对他「自欺欺人」的咒语没有多大兴趣。  
&emsp;&emsp;如果连他这种视生命如草芥的人都能得到解脱，那这个世界上，才真没理可讲了。  
&emsp;&emsp;「呵呵，我爸告诉我的，这是这一生，他教给我的唯一的东西……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「你说，你帮我买了黄豆，拔了牙，我该怎么报答你呢？」  
&emsp;&emsp;见我对心经似乎没什么兴趣，秦尚又自言自语道。  
&emsp;&emsp;事到如今，他才有了倾诉欲。  
&emsp;&emsp;毕竟，到了那边，再想说也没人听了。  
&emsp;&emsp;我见过有的犯人在行刑前没完没了地找人说话，嗓子都喊哑了的。那是他们能留给这世界唯一的东西了。  
&emsp;&emsp;人过留名嘛。  
&emsp;&emsp;不管是美名，还是恶名。  
&emsp;&emsp;「你们不是一直想知道我作案的动机和细节吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我沉默着，欲擒故纵，看都不看他。  
&emsp;&emsp;「你说，如果我把这些告诉了你，算不算你能力出众，算立功呢？以后，你们领导也能高看你一眼？」  
&emsp;&emsp;还有 21 个小时就要执行枪决，秦尚的话明显多了起来。  
&emsp;&emsp;见此情形，我收拾好了餐具，交给门口的同事后，又找来一张椅子，坐在了他面前，掏出了随身携带的笔记本，拿出了经过了特殊改造的笔。  
&emsp;&emsp;见此情形，秦尚才满意地笑了。  
&emsp;&emsp;「不是我不愿意告诉那些警察，是他们不配，我只愿意告诉你！」  
&emsp;&emsp;「对了，能抽烟的对吧？」  
&emsp;&emsp;看样，这几天秦尚也一直在考察我。  
&emsp;&emsp;如果换作别人。  
&emsp;&emsp;换作一个没去帮他买黄豆的管教，可能，他就会把这个秘密永远带进坟墓里了。  
&emsp;&emsp;那样的话，那三个男生，将永远死不瞑目了。  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕中，秦尚娓娓道来。  
&emsp;&emsp;而我的肌肉却趋渐绷紧。  
&emsp;&emsp;我简直难以相信自己的耳朵。  
&emsp;&emsp;却又不得不赞叹他是那样的心思缜密、聪明、无懈可击。  
&emsp;&emsp;同时，也对这条即将消逝的生命充满了惋惜之情。  
&emsp;&emsp;我的四肢冰冷，脊背发凉，记下了这个故事……  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;秦尚原本学习成绩很好。  
&emsp;&emsp;但是初一那年父母离异，因此性情大变，变得孤僻敏感，成绩也一落千丈。  
&emsp;&emsp;后来，参加高考前又生了一场大病。  
&emsp;&emsp;最后，只考上了职业学院。  
&emsp;&emsp;这也是他噩梦的开始。  
&emsp;&emsp;彼时，班上有三个随班的体育生。  
&emsp;&emsp;他们三个人本来住在同一宿舍，因为要早起训练，作息不同，三个人霸占了一个八人间宿舍。  
&emsp;&emsp;秦尚因为回老家参加爷爷的葬礼耽误了时间，进班时，其他宿舍已经满员，不得已，班主任只能把秦尚安排进他们宿舍。  
&emsp;&emsp;他本想跟他们搞好关系的。  
&emsp;&emsp;可是，他抱着自己的铺盖进宿舍的第一天，沈长丰他们便给了秦尚一个下马威。  
&emsp;&emsp;也许是因为秦尚的到来打破了他们的「舒适圈」，他们对其处处为难。  
&emsp;&emsp;本来八个人的宿舍，四张上下铺，他们分别睡着三张上铺上。  
&emsp;&emsp;却故意在另外一张床的上铺上堆满了杂物，让秦尚睡在下铺。  
&emsp;&emsp;他们从来不打扫卫生，鞋袜堆得满地都是。  
&emsp;&emsp;体育生本来就容易出脚汗，到了晚上，他们脱下来的袜子发出阵阵恶臭，熏得秦尚睡不着觉。  
&emsp;&emsp;为了搞好关系，也为了给自己创造一个好的生活环境，秦尚主动提出帮他们洗鞋袜，收拾卫生。  
&emsp;&emsp;这反而让三人觉得秦尚好欺负。  
&emsp;&emsp;秦尚好不容易把宿舍和上铺收拾干净，把自己的铺盖挪到了上铺。  
&emsp;&emsp;可是，熟睡中，舍长沈长丰却一盆冷水浇了下来。  
&emsp;&emsp;沈长丰、赵鹏、李保宁三个人众口一词，说秦尚打呼噜，影响他们休息！  
&emsp;&emsp;对此，秦尚百般解释，说自己从来不打呼噜，可能是白天收拾卫生太累了，以后就好了。  
&emsp;&emsp;可是他们不管不顾，非得把秦尚重新赶到下铺。  
&emsp;&emsp;被褥全都湿透了。  
&emsp;&emsp;秦尚没有铺盖，只能蜷缩在下铺坚硬的床板上对付一夜。  
&emsp;&emsp;水从头顶的床缝中滴答滴答地落下。  
&emsp;&emsp;十一月的 A 城已经很冷，那时候，集体宿舍里也没有暖气。  
&emsp;&emsp;每一滴水落在他身上，都像是一把冰刀刺破肌肤。  
&emsp;&emsp;秦尚蜷缩在床角，牙齿冻得咯咯作响，他本以为身为同学的他们会发发善心，给他一些铺盖的东西的。  
&emsp;&emsp;可是直到第二天天亮，他们接连醒来去操场晨练，这种事情也都没发生。  
&emsp;&emsp;那一次，秦尚发烧 39 度 5，在校医务室打了三天吊瓶。  
&emsp;&emsp;秦尚没把这件事情告诉班主任，那时，我还想着以后要在同一屋檐下生活，关系要慢慢缓和的。  
&emsp;&emsp;后来，接连发生的种种变故证明，他们一开始，就抱定了要把秦尚从宿舍赶走的念头。  
&emsp;&emsp;一周后。  
&emsp;&emsp;不久后，沈长丰的摩托罗拉牌寻呼机丢了。  
&emsp;&emsp;那时，能有一台寻呼机，在学校里可是身份的象征，而且，价格十分昂贵。  
&emsp;&emsp;他们三个人一口咬定，寻呼机是秦尚拿了！  
&emsp;&emsp;没做过的事情，秦尚当然不能认。  
&emsp;&emsp;于是，他们便找来了辅导员、副院长。  
&emsp;&emsp;副院长是沈长丰的舅舅，对外甥的控告深信不疑。  
&emsp;&emsp;当下，便在赵鹏的建议下，搜秦尚的东西。  
&emsp;&emsp;不到两分钟，钻到床下的李保宁便在秦尚的一双旧鞋子里找到了那只寻呼机。  
&emsp;&emsp;他定位十分精准，就像是一条训练有素的警犬一样。  
&emsp;&emsp;谁会傻到偷了东西塞进自己的旧鞋子里，让秦尚难以置信的是，副院长居然对那么明显的 BUG 置若罔闻，直接把他带到了办公室，给刚进学校不到一个月的秦尚，记了一个大过。  
&emsp;&emsp;学校规定，被记了大过如果毕业之前销不了，是拿不到毕业证的。  
&emsp;&emsp;那一天，当秦尚失魂落魄地回到宿舍时，他们三个人居然在用电饭锅吃火锅。  
&emsp;&emsp;而且还抽了烟，喝了酒。  
&emsp;&emsp;「怎么，是不是想去举报我们啊？」  
&emsp;&emsp;「随便，实话告诉你，这锅是我们从舍管那借的，你问问他，要不要收回去！」  
&emsp;&emsp;沈长丰的话秦尚信，他曾亲眼看到他把两包好烟塞进舍管大叔的口袋里。  
&emsp;&emsp;他们就是要用那种方式告诉秦尚，在这里，他们说了算，想跟他们作对，没门！  
&emsp;&emsp;那一天，秦尚没有说话，而是转身出门，骑车去校外买了两包羊肉卷给他们加菜。  
&emsp;&emsp;他想以这种方式缓和舍友之间的关系。  
&emsp;&emsp;希望沈长丰能够跟舅舅讲情，帮他把过销了。  
&emsp;&emsp;然而，他们吃了秦尚的羊肉，却并没有接受秦尚。  
&emsp;&emsp;当的一声。  
&emsp;&emsp;沈长丰把寻呼机摔到了桌子上。  
&emsp;&emsp;「坏了昂，得赔，2700 块！」  
&emsp;&emsp;「沈长丰，你不能诬赖人，刚才找到的时候还是好好的。」  
&emsp;&emsp;秦尚着急起来，2700 块在当时不算是小数目了。  
&emsp;&emsp;「我说坏了就是坏了！」  
&emsp;&emsp;说话间，沈长丰站起了身，赵鹏和李保宁也站了起来，他们三个人都是体育生，一个个人高马大，特别赵鹏是练三铁的，体重差不多两百斤，站在秦尚面前，就像是堵着三座大山。  
&emsp;&emsp;沈长丰又把寻呼机握在了手中，怎么按屏幕都不亮，秦尚怀疑他们趁自己不在的时候取下了电池。  
&emsp;&emsp;可是，沈长丰却不让秦尚查看哪里坏了，连忙把寻呼机装回了口袋。  
&emsp;&emsp;「同学一场，知道你没那么多钱，也不难为你，每个月从你生活费里扣除 200 块给我！」  
&emsp;&emsp;明摆着，沈长丰是想长期吃定秦尚。  
&emsp;&emsp;「根本就没坏！」  
&emsp;&emsp;秦尚争辩着。  
&emsp;&emsp;接着，赵鹏就一下子飞扑过来，牢牢将其按到地上了。  
&emsp;&emsp;与此同时，李保宁关了房门，顺手拿了几本书，动作娴熟地摔到了秦尚的胸口，然后，三个人便七手八脚给我来了顿臭揍。  
&emsp;&emsp;那种打人方式，是他们用经验总结出来的，垫着书本，看不出伤来！  
&emsp;&emsp;秦尚被打得眼冒金星，实在受不了，为了活命，只得答应了沈长丰的要求。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;秦尚不敢把在学校被欺负的事情告诉爸爸。  
&emsp;&emsp;他从小便教育秦尚，男孩子要用拳头解决问题，被欺负只能证明自己无能。  
&emsp;&emsp;当年，他就是用拳头把老婆打跑的。  
&emsp;&emsp;他把老婆打跑那天，十多岁的秦尚死命护着妈妈，于是，自己的后槽牙便被亲生父亲一拳打飞了。  
&emsp;&emsp;秦尚若向他诉苦，只能换来拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;所以，他只能默默忍受着。  
&emsp;&emsp;每个月 500 块生活费，交给沈长丰 200 后，剩下的，秦尚只能每天吃馒头就咸菜。  
&emsp;&emsp;可怜的是，那时候，秦尚还幻想着三位舍友某天能够接受他。  
&emsp;&emsp;接下来的时间里，他努力学习，学校里组织的活动也都积极参加。希望自己的表现能打动校领导，销了记过，顺利毕业，找到工作。  
&emsp;&emsp;90 年代末的职业学校，学习氛围奇差无比，那样的环境下，秦尚反而被同学们当成了另类。  
&emsp;&emsp;他在宿舍里写作业的时候，沈长丰等人更是看不惯，经常冷眼奚落，还把他的课本给撕了。  
&emsp;&emsp;大多时候，他去上课，都要帮宿舍里的其他三个人答到。  
&emsp;&emsp;有一次，他专注于一道题，没有听见老师叫赵鹏的名字，忘了帮其答到。  
&emsp;&emsp;结果，当天下午，又是一顿拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;「你他妈故意整我是不是，跟老子来阴的，有种跟我明着来。」  
&emsp;&emsp;手持握力器的赵鹏叫嚣着。  
&emsp;&emsp;他的那颗后槽牙，就是那一次被赵鹏打断的，断了一半，露出了钢钉。  
&emsp;&emsp;而且，他们打完人后，居然像什么也没发生过一样，居然当着秦尚的面，打开了宿舍里买来的影碟机，看起来毛片。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;为了能够顺利毕业，秦尚一忍再忍。  
&emsp;&emsp;平常上课，训练时，秦尚便是他们三人的小跟班和衣服架。  
&emsp;&emsp;他们想吃什么，想买什么，都会让秦尚去买，而且是花秦尚的钱。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;后来，也许是因为秦尚「忧郁」的气质，而且长得也不赖。  
&emsp;&emsp;班花张萌跟他走得越来越近，经常跟他一起上晚自习。  
&emsp;&emsp;据秦尚回忆，张萌是她在职高上学期间，唯一一缕阳光。  
&emsp;&emsp;他们经常相约去校外的板面店吃饭，张萌从来不吃黄豆，秦尚只爱吃黄豆，有那么一刻，他觉得他们俩算是绝配了。  
&emsp;&emsp;可是，就连这一缕阳光，也被沈长丰惦记上了。  
&emsp;&emsp;沈长丰曾不止一次在宿舍的「卧谈会」上说过，他喜欢张萌，早晚一天要把她搞到手。  
&emsp;&emsp;还告诫秦尚，让他离张萌远一点。  
&emsp;&emsp;可能是出于对沈长丰的惧怕，那些天秦尚故意躲着张萌。  
&emsp;&emsp;然而，好巧不巧，一周后，秦尚一个人在食堂打了四个人的饭，等其他三个人吃饭的时候，端着饭盒的张萌却笑意盈盈地走了过来。  
&emsp;&emsp;她一边故作生气地责怪秦尚为什么不理她，一边伸出筷子，从秦尚饭盒里夹了一块红烧茄子进自己碗。  
&emsp;&emsp;而这一幕，正被赶来的沈长丰看到。  
&emsp;&emsp;沈长丰气鼓鼓地吃完了饭。  
&emsp;&emsp;当着张萌的面把脏兮兮的饭盒往秦尚面前一推，让他去洗碗。  
&emsp;&emsp;在他的示意下，赵鹏和李保宁也把饭盒推了过来。  
&emsp;&emsp;面面相觑间，秦尚只能朝着张萌尴尬一笑，乖乖拿起了几个饭盒。  
&emsp;&emsp;自那以后，张萌便再也没有主动找过秦尚。  
&emsp;&emsp;秦尚有苦难言，只得打落牙齿吞到肚子里。  
&emsp;&emsp;让秦尚彻底放弃顺利毕业的念头，起了杀心，是两个月后发生的一件事情。  
&emsp;&emsp;某一天，因为看毛片时声音开得太大，沈长丰几人被隔壁宿舍的人写了举报信，直接投到了校长信箱。  
&emsp;&emsp;在副院长舅舅的极度庇护下，沈长丰三人被记了小过。  
&emsp;&emsp;而沈长丰认定了举报信是秦尚写的，因为，学校里的老师来突击查房时，他恰巧不在宿舍，去自习室上自习了。  
&emsp;&emsp;两天后，三个人把秦尚带到了一墙之隔的职高老校区。  
&emsp;&emsp;在那座荒废了好多年，杂草丛生的老教学楼四楼，某间破败不堪的阶梯教室里，沈长丰打开了那种折叠式的随身小 DVD，播放起了毛片。  
&emsp;&emsp;他们紧紧抓着秦尚的头发，撑开他的眼皮，让他看。  
&emsp;&emsp;然后，每个人都气急败坏地猛踹他的下体。  
&emsp;&emsp;「妈的，太监啊，装什么高尚！」  
&emsp;&emsp;「既然用不到，废了得了！」  
&emsp;&emsp;沈长丰他们走掉后，足足过了半个多小时，下腹剧痛难忍的秦尚才缓缓地爬起身，一瘸一拐地走回了学校。  
&emsp;&emsp;那一次，他下体整整肿了一个星期，流了好几天脓血。  
&emsp;&emsp;他自己偷偷开了消炎药，吃了几天，才消了肿。  
&emsp;&emsp;可是，后来他慢慢发现，正处于青春期，原本每周都要晨勃两三次的自己，居然很久没有像以前一样了。  
&emsp;&emsp;起初，他倒没把此当成什么大事。  
&emsp;&emsp;直到有一天，他洗脸的时候，发现自己的胡须变得稀疏无比。  
&emsp;&emsp;慢慢地，一点点地脱落殆尽。  
&emsp;&emsp;那一刻，他绝望如同死灰。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;大二寒假时，经常酗酒，脾气暴躁的秦父被查出了肝癌。  
&emsp;&emsp;他钱都买酒了，没钱做手术，也没有亲戚朋友愿意帮衬。  
&emsp;&emsp;只得在家保守治疗。  
&emsp;&emsp;他不知道在哪里找了一位庸医，居然一次性给他开了三瓶安眠药，还有严重超剂量的止痛药。  
&emsp;&emsp;每当疼痛难忍时，他便会气急败坏地打儿子。  
&emsp;&emsp;骂秦尚没本事，越来越像个女人，以后指望不上他了。  
&emsp;&emsp;他从来没问过儿子为什么会变成这样。  
&emsp;&emsp;打完骂完了，便用白酒吞下安眠药，呻吟着一段不知哪里学来的佛经沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;这个嗜酒如命，从来不修善缘的男人，生命的最后一刻，居然才想起解脱来！  
&emsp;&emsp;那个寒假，秦父天天念经，后来，秦尚也便慢慢学会了。  
&emsp;&emsp;虽然，那段经文里的大义，他也是一知半解。  
&emsp;&emsp;好不容易熬到了寒假开学，在生母那偷拿了学费的秦尚带着几十片安眠药回到了学校。  
&emsp;&emsp;而宿舍里沈长丰他们，还在讨论着如何把张萌搞到手。  
&emsp;&emsp;「沈长丰，我觉得你还是算了吧，张萌可是出了名的冷美人，人家根本不给你机会！」  
&emsp;&emsp;躺在上铺的李保宁笑骂着：「人家只喜欢秦尚那样的娘娘腔，好姐妹！」  
&emsp;&emsp;「对哦对哦，咱们秦尚可是越来越温柔了，皮肤仿佛也越来越好呢，我都忍不住想娶她了！」  
&emsp;&emsp;叼着一支烟的赵鹏也在帮腔。  
&emsp;&emsp;「不信等着瞧，老子早晚一天办了她，就算是用强的也得办！」  
&emsp;&emsp;沈长丰把大半根烟头丢到了地上，睡在下铺的秦尚，连忙条件反射般地捡了起了，放到烟灰缸里按灭了。  
&emsp;&emsp;「别异想天开，你根本就约不到人家！」  
&emsp;&emsp;躺在床上的秦尚，紧紧地捂住自己的耳朵，不愿去听，不愿去想。  
&emsp;&emsp;联想到父亲身患绝症，妈妈另嫁他人，而且又给自己生了个小十几岁的弟弟，一家人其乐融融，断然不会接受自己。  
&emsp;&emsp;想到自己的种种遭遇。  
&emsp;&emsp;一个早已在心中生根发芽的念头，在那个小雨淅淅沥沥的夜晚，突然间开枝散叶，肆意生长。  
&emsp;&emsp;于是，几天后，一封模仿张萌笔记写的信，便在秦尚拿书去上晚自习时，从他课本里，掉落在了宿舍地板上。  
&emsp;&emsp;信的内容大体是，两天后的傍晚，张萌约秦尚到废弃教学楼单独见面，她的 20 岁生日，想跟心爱的男孩一起度过。  
&emsp;&emsp;信里还特别交代，让秦尚一定不要告诉沈长丰他们几个，她讨厌他们。  
&emsp;&emsp;秦尚清楚，凭借沈长丰三人的智商，是不可看出来那封信有诈的。  
&emsp;&emsp;那天上完晚自习，秦尚没有回宿舍。  
&emsp;&emsp;他在偏僻地界一家即将打烊的小卖部里买了红酒、蜡烛、纸杯等物品。  
&emsp;&emsp;最后，又迂回了很远距离，赶到了废弃教学楼。  
&emsp;&emsp;他在那座阴冷无比的教学楼里猫了整整一夜，做好了一切准备，等待着即将到来的审判日！  
&emsp;&emsp;第二天回到宿舍时，沈长丰还装模作样地关心他，问他昨晚去哪里了。  
&emsp;&emsp;他告诉沈长丰，昨晚爸爸犯病，自己回家照顾了。  
&emsp;&emsp;案发前三个小时，秦尚故意当着沈长丰等人的面洗了头，换了光鲜的衣服，然后，在他们「不怀好意」的注视下，重新走出了宿舍。  
&emsp;&emsp;校外，他用路边的插卡电话给班主任打电话请假，说爸爸的病情恶化，要请假回家照顾一晚。  
&emsp;&emsp;直到那时，他才发现，这个一无是处的爸爸似乎还是有点用的。  
&emsp;&emsp;挂掉电话，他换上了藏在草丛里的鞋子，把自己的鞋藏在了草丛里。  
&emsp;&emsp;四下张望无人看见后，才又拾步向老校区走去。  
&emsp;&emsp;那双旧鞋是他几天前在垃圾堆里翻到的，根本查不到来源。  
&emsp;&emsp;如他所想。  
&emsp;&emsp;心想着坏人好事的三人，真的来了！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;天气预报果然是准的。  
&emsp;&emsp;荒草丛生的教学楼下，半小时前突然下起了大雨。  
&emsp;&emsp;这样的情形，可以很好地冲刷掉作案痕迹。  
&emsp;&emsp;气急败坏的三个人出现在「一脸惊恐」的秦尚面前时，已经被淋成了三只落汤鸡。  
&emsp;&emsp;那间曾让秦尚变得不男不女的阶梯教室里，第三排的桌子上，摆着一瓶已经打开的红酒，一叠纸杯，还有很多零食。  
&emsp;&emsp;除此之外，还有一大束娇艳欲滴的红玫瑰。  
&emsp;&emsp;「我 X，看见没有沈长丰，咱们家秦姑娘好骚哦，烛光晚宴欸，这是等着给好姐妹过生日呢！」  
&emsp;&emsp;赵鹏贱笑着，此时，沈长丰已经从口袋里掏出了那封「情书」，打开后，一边念着，一边缓缓朝秦尚走来。  
&emsp;&emsp;秦尚故作害怕，一步步向墙角挪去。  
&emsp;&emsp;「欸，你怕什么啊，今天你是功臣呢，我自己可约不到张萌！」  
&emsp;&emsp;沈长丰坏笑着，上前一步，强行掰开秦尚的手，将那封信重重地拍在了他手心里。  
&emsp;&emsp;然后，又转过身，上前几步，咕嘟咕嘟给自己倒了一杯红酒，仰起头一饮而尽。  
&emsp;&emsp;在他的「示范」下，赵鹏和李保宁也分别给自己倒了一杯，相继喝了下去。  
&emsp;&emsp;「妈的，这什么破酒，那么苦，请美女吃烛光晚宴也不知道买点好酒，路边买来的吧？」  
&emsp;&emsp;李保宁将纸杯往桌子上一丢，骂道。  
&emsp;&emsp;秦尚没来得及回答，沈长丰却把李保宁往旁边一推，上前将秦尚抵在墙角问道：「按信上约定的时间，张萌半小时后就该来了吧，到时候如果你识相的话，就给老子滚蛋。要不然，你的那个大过，就跟你一辈子！」  
&emsp;&emsp;「沈长丰，你真的会让你舅舅帮我销了那个过吗？」  
&emsp;&emsp;秦尚故作顺从。  
&emsp;&emsp;所有的一切都太顺利了，他倒有些慌乱起来。  
&emsp;&emsp;原本，他想了好几个哄三人喝酒的借口的，现在，居然一个也没用上。  
&emsp;&emsp;「只要你听话，等张萌成了我女朋友，一切都……都好说……」  
&emsp;&emsp;明显的，大剂量安眠药在劣质红酒的催化下产生作用了，沈长丰的语速已经放缓，眼皮也慢慢开始打架。  
&emsp;&emsp;他身后，喝得最多的赵鹏已经体力不支，坐在了凳子上。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;等被五花大绑在一起的三人醒来时，天已经亮了。  
&emsp;&emsp;而秦尚，正背对着他们，站在讲台上，用粉笔在黑板上嗒嗒嗒地板书着什么。  
&emsp;&emsp;「秦 song……你他 mao……有 beng 啊……」  
&emsp;&emsp;「张萌 nao?」  
&emsp;&emsp;三个人的嘴里塞满了布条，看着不远处的秦尚气急败坏、呜呜哝哝地大叫着。  
&emsp;&emsp;「呀，你们醒了呀，别叫了，嘴里塞着布，别人听不到的！」  
&emsp;&emsp;此时，秦尚放下粉笔，拿起讲台上的一只小羊角锤、一把钳子和一把美工刀缓缓地走了过来。  
&emsp;&emsp;然后，他在三个人中最瘦小的李保宁身边蹲下来，指着黑板小声道：「看见了吧，黑板上是咱们专业最简单的几道题，而且为了照顾你们，都是选择题，不会，也有做对的概率！你们不是一直说学习没用吗，今天，我得向你们证明，其实是有用的！」  
&emsp;&emsp;三个人怒目相视，直到那一刻，他们还以为秦尚是那个逆来顺受的小跟班，没有意识到事情的严重性。  
&emsp;&emsp;「来，李保宁，你做第一题，仔细审题哦，我记得你的眼睛很好用的，能在床下找到 BP 机，审错了题，眼睛可是要受惩罚的！」  
&emsp;&emsp;「唉，错了错了，应该是鼻子好用，狗嘛，当然嗅觉好了！」  
&emsp;&emsp;李保宁一直呜呜个不停，眼里几乎冒出火来。  
&emsp;&emsp;「那我就把你嘴里的布拿下来了，说话要小声点哦，课堂上大声喧哗也是要被惩罚的。」  
&emsp;&emsp;秦尚根本不管李保宁，轻轻将他口中的布条扯了出来。  
&emsp;&emsp;「我 X 你妈秦尚，信不信我们撕了你！」  
&emsp;&emsp;布条刚一扯出来，李保宁就气急败坏地大叫起来。  
&emsp;&emsp;于是，砰的一声，秦尚手中的羊角锤便砸在他的大腿上了，那一下，几乎没把李保宁疼晕过去。  
&emsp;&emsp;「都说过了，大声喧哗要接受惩罚的！」  
&emsp;&emsp;「秦尚……你……你疯了？别……别开玩笑！」  
&emsp;&emsp;李保宁额头上冒着汗，不知道是因为疼痛还是害怕，声音小了许多。  
&emsp;&emsp;「我没开玩笑，我跟你们可不一样，我从来都是认真的！」  
&emsp;&emsp;说话间，秦尚又扬了扬手中的锤子。  
&emsp;&emsp;「做……做，我做题还不行吗？」  
&emsp;&emsp;李保宁见锤头又要朝膝盖敲下来，才不得不屈从地看向了黑板。  
&emsp;&emsp;第一题是电流并联题，问电流并联公式是哪个？  
&emsp;&emsp;A：i=i1+i2+i3  
&emsp;&emsp;B:i=i1*i2*i3  
&emsp;&emsp;C:i=(i1+i2+i3)²  
&emsp;&emsp;那么简单的一道题，李保宁在皱着脑袋思索半天后，居然选择了 C。  
&emsp;&emsp;「是 A 啦，A！」  
&emsp;&emsp;秦尚暴喝着，此时，一把抓住了李保宁的头发，像当初他被三个人扯着头发看毛片时一样。  
&emsp;&emsp;头皮被扯紧，李保宁只能瞪大双眼，看着秦尚手中锋利的美工刀一寸寸靠近。  
&emsp;&emsp;此时，沈长丰和赵鹏也都挣扎着想要起身，只可惜三个人绑在一起，又连在了旁边的桌椅上，根本动弹不得。  
&emsp;&emsp;「秦尚，你他妈的别开玩笑，我们三个弄死你！」  
&emsp;&emsp;「呵，我不开玩笑的。」  
&emsp;&emsp;说话间，刷的一下，美工刀在李保宁的鼻根处一划而过，生生把他的鼻子切了下来。  
&emsp;&emsp;李保宁一声惨叫，直接捂着脸晕死了过去。  
&emsp;&emsp;秦尚重新将布子塞进他口中，然后，转头看向了瑟瑟发抖的赵鹏。  
&emsp;&emsp;赵鹏居然吓尿了。  
&emsp;&emsp;裤裆底下湿了一片。  
&emsp;&emsp;原本飞扬跋扈的沈长丰也终于明白他不是在开玩笑，缩成了一团，眼里满是祈求。  
&emsp;&emsp;「来，该你了赵鹏，这道题有点难度哦……」  
&emsp;&emsp;同样的方式。  
&emsp;&emsp;赵鹏、沈长丰分别失去了 6 颗牙齿和左眼。  
&emsp;&emsp;他们赐予的，秦尚加倍奉还。  
&emsp;&emsp;三个人嘴里塞着布条，痛不欲生地呻吟着。  
&emsp;&emsp;而此时，面色平静的秦尚，却拿起了桌子上的蜡烛。  
&emsp;&emsp;那根白色的蜡烛很粗，秦尚亲自做过实验，能燃烧一个多小时。  
&emsp;&emsp;「呵呵，烛光晚宴！」  
&emsp;&emsp;他自言自语着，缓缓地走向了三个人正前方。  
&emsp;&emsp;他踩着叠加起来的桌椅，将一根手指粗细的麻绳从电扇吊孔里拉了过去。  
&emsp;&emsp;绳子的一头拴着一桶从他爸爸的二手汽车里抽来的汽油，20 公升，足以将一切化为灰烬。  
&emsp;&emsp;另一头，绑在第一排课桌铆接在地的桌腿上。  
&emsp;&emsp;「秦尚，你要干什么，你疯了！」  
&emsp;&emsp;满眼惊恐的沈长丰呜呜浓浓地大叫着，可惜死结早已打牢，再多挣扎也是徒劳。  
&emsp;&emsp;秦尚仿佛没有听见他们的央求，点燃了蜡烛，滴了蜡油，立在了绳子的最末端。  
&emsp;&emsp;大约一个小时过后，蜡烛烧到了麻绳的位置，绳子一断，吊在三人头顶的汽油将把他们浇个透心凉。剩余的汽油，会沿着向前微微倾斜的地面，流到蜡烛这边。  
&emsp;&emsp;再过几分钟，蜡烛燃尽时，便是凤凰涅槃处。  
&emsp;&emsp;熊熊大火将蒸发蜡油，烧光麻绳，清除一切秦尚曾来过的痕迹。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「走啦，我去跟张萌约会喽！」  
&emsp;&emsp;手捧玫瑰花束的秦尚抬头看了看头顶的汽油桶，又低头看向了脸色煞白的沈长丰。  
&emsp;&emsp;他知道，按照沈长丰的性格，一定会想尽千方百计得到张萌的。  
&emsp;&emsp;他不能眼睁睁看着自己心爱的女孩再被他毁掉。  
&emsp;&emsp;「秦尚，你 HU 来啊，HU 来！」  
&emsp;&emsp;「我们错了，我们错了还不行吗？求你 LANG!」  
&emsp;&emsp;背后，三人还在声嘶力竭地大叫着。  
&emsp;&emsp;可是，面带微笑的秦尚，却已缓缓地走出了那间破败不堪，荒凉一片的阶梯教室。  
&emsp;&emsp;他捧着鲜花，在路边换了鞋子，面带微笑，步履轻盈，像是奔赴，又似逃离。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;1999 年 3 月 23 日上午 7 点 26 分。  
&emsp;&emsp;手捧鲜花，站在食堂门口，大声向她求爱的秦尚，遭到了全校同学的嘲笑。  
&emsp;&emsp;自从被「废」以后，他的嗓子变得又细又尖，变成了令人生厌的娘娘腔。  
&emsp;&emsp;张萌满脸通红，气急败坏地将手中的饭盒丢向了秦尚。  
&emsp;&emsp;然后，将花瓣撞落满地后，夺路而逃。  
&emsp;&emsp;被同学们指指点点的秦尚脸上是带着笑的。  
&emsp;&emsp;他心里亦苦，但这一切已经不重要。  
&emsp;&emsp;重要的是，有那么多同学会给他作证，老校区燃起大火的时候，他不在现场。  
&emsp;&emsp;「快看，老校区着火了，那么大烟！」  
&emsp;&emsp;终于，同学们的注意力被某个男生的话引开了。  
&emsp;&emsp;顺着他手指的方向看去，老校区那座旧楼四楼，此刻已经浓烟滚滚，火光冲天。  
&emsp;&emsp;直到那一刻，秦尚才有些难过了。  
&emsp;&emsp;他缓缓地坐在了积了许多雨水的水泥地面上，望着张萌消失在远处的背影，轻轻叹了口气，将凌乱不堪的花束放在了自己脚边。  
&emsp;&emsp;此时，已经有人冲出了新校校门，向着老校区跑去。  
&emsp;&emsp;秦尚在原地坐了许久，才起身，缓缓向着已经空无一人的宿舍走去。  
&emsp;&emsp;宿舍里，他用沈长丰落在桌子上的打火机烧掉了自己写给自己的那封「情书」。  
&emsp;&emsp;然后，躺在下铺，看着床板发呆。  
&emsp;&emsp;一切都太安静，太美好了。  
&emsp;&emsp;只不过，没过多久，这难得的安静便被老校区方向传来的警笛声打破了。  
&emsp;&emsp;他知道，消防车来了，不久以后，警车也会来！  
&emsp;&emsp;秦尚预想的没错。  
&emsp;&emsp;当天下午，他就被警察带到了刑警队。  
&emsp;&emsp;在仔细盘问了将近两个小时后，没有证据留人的警察，只得暂时放人。  
&emsp;&emsp;秦尚从刑警队出来的时候，已经是深夜十一点多。  
&emsp;&emsp;彼时，校门已经关了。  
&emsp;&emsp;他一个人走在冷冷清清的大街上。  
&emsp;&emsp;突然不知该去哪里才好。  
&emsp;&emsp;他走着走着，在路边看到了一部公用电话，突然很想给妈妈打电话。  
&emsp;&emsp;电话拨过去，响了好久，那边才接了。  
&emsp;&emsp;电话里，妈妈的声音很小，仿佛是怕打扰了枕边人。  
&emsp;&emsp;「哎呀秦尚，妈妈不是刚给过你钱了吗，我们都睡了，有什么事不能白天打电话吗？」  
&emsp;&emsp;「妈……我想回家！」  
&emsp;&emsp;秦尚呢喃着。  
&emsp;&emsp;「家？」  
&emsp;&emsp;那边顿了许久。  
&emsp;&emsp;「你回家就是了，你和你爸不是有家吗？」  
&emsp;&emsp;「我想回你家，回你身边……」  
&emsp;&emsp;秦尚哽咽着。  
&emsp;&emsp;妈妈明显紧张了起来：「秦尚，你是大孩子了，该懂事了，妈妈的家，现在已经不是你的家了！」  
&emsp;&emsp;妈妈的声音小到几乎听不见了，却还是刺穿了秦尚心里的最后一道防线。  
&emsp;&emsp;他凄然一笑，最后说了句「妈妈再见」，便挂断了电话！  
&emsp;&emsp;那一刻，他下定了决心。  
&emsp;&emsp;因为刚被沈长丰三个人盘剥过，他身上只还剩下不到一百块。  
&emsp;&emsp;他用那一百块，奢侈了一回，在路边不打烊的肯德基买了一份全家桶。  
&emsp;&emsp;自己把三人份的食物吃了个干干净净。  
&emsp;&emsp;一个人，便是全家。  
&emsp;&emsp;他上次吃肯德基，已经是很久很久以前的事情了，当时，妈妈和他还在一个家。  
&emsp;&emsp;他走到店外，抬头看了看黑漆漆的天空，伫立良久，泪眼婆娑中拾步，大步流星毫无留恋地折返回了刑警队。  
&emsp;&emsp;刑警队里，刚盘问过他的警察正在整理卷宗，看见他重新出现在眼前后，一脸疑惑：「秦尚，你怎么又回来了！」  
&emsp;&emsp;「人是我烧死的，沈长丰他们三个……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;郊外，荒草丛生的山脚边，枪响了。  
&emsp;&emsp;瘦弱的秦尚向前扑倒在地。  
&emsp;&emsp;只有右手还在触电似的颤抖着。  
&emsp;&emsp;他留下一个故事给我。  
&emsp;&emsp;故事的名字，不仅仅是邪恶！  
&emsp;&emsp;其实，他的作案手法在众多死刑犯中不算是最凶残的。  
&emsp;&emsp;我所说的毛骨悚然，指的是人心！  
&emsp;&emsp;他欠下的，他用命还了。  
&emsp;&emsp;欠他的呢？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LxnjkL8FP8XDOPbFgEra  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1267  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection