# 有哪些特别好看的言情类故事  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;夫君好像不喜欢我，也对，废物与卷王怎能相配。  
  
&emsp;&emsp;疑惑的是，我都这么卷了，业绩居然没他好？  
  
&emsp;&emsp;在我看来，我们成亲是为了更好的内卷。  
  
&emsp;&emsp;这真的很能激发我的斗志，至于情情爱爱这些怡情的东西。  
  
&emsp;&emsp;等我的业绩赶超上来再说吧！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是一个卷王，嫁给了我的咸鱼死对头。  
  
&emsp;&emsp;洞房夜，谢丞玉在外宴宾客，多么好的机会！  
  
&emsp;&emsp;我当然要用它来窃取公文了。  
  
&emsp;&emsp;我成亲是为了更好的内卷，至于谢丞玉嘛，当然也是为了跟我斗。  
  
&emsp;&emsp;谢府房间建的九曲十八弯，我拿了公文就迷了路。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我还越走越晕。  
  
&emsp;&emsp;「抓贼啊！有人进了少卿的书房！」  
  
&emsp;&emsp;不知是谁嗷嗷了一嗓子，原本在前院的守卫乌泱泱地往后院涌。  
  
&emsp;&emsp;慌乱中，我随手抓住一个人，就往他怀里一撞。  
  
&emsp;&emsp;「借用一下！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫们进了院，我用力将脸埋进那人的衣领。  
  
&emsp;&emsp;看不见我！他们看不见我！  
  
&emsp;&emsp;然而，一众脚步声在我身后齐刷刷的停下。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我穿的丫鬟衣服，他们顶多治我个不守规矩的罪吧？  
  
&emsp;&emsp;还好还好，我还有逃跑的机会。  
  
&emsp;&emsp;正当我要抬起脸的时候，突然听见身后的人似乎站成了一排，还行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「少卿，人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;少……卿？  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉？  
  
&emsp;&emsp;什么叫社死现场？  
  
&emsp;&emsp;我临时借来挡刀的人竟然是来抓我的夫君！  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉顺势搂住我的腰，冷寒低沉的尾音中带了一丝不易察觉的笑，「那人偷了我的公文，找出来，扒皮抽筋。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然想起，曾有一次办案时，一个小贩与我肉搏，抢走重要公文后，他就命人将那小贩片成了一片片。  
  
&emsp;&emsp;虽说谢丞玉是以咸鱼称著的官二代，可对于到手的东西，是绝不许别人觊觎的，那小贩就是例子。  
  
&emsp;&emsp;侍卫们走了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得又抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;头上传来清冷的声音，「冷？」  
  
&emsp;&emsp;我低下了头使劲地摇着，腿一软就要跪下。  
  
&emsp;&emsp;我腿还没着地，就被捏着下巴被迫跟他对视。  
  
&emsp;&emsp;清冷狭长的眸映入眼帘，睨着月光的男人身材颀长，容颜俊秀。  
  
&emsp;&emsp;看到我模样时，他错愕一瞬，嫌弃的松了手。  
  
&emsp;&emsp;果然，往脸上涂满灰还是有用的。  
  
&emsp;&emsp;「回少卿，小人不不不……冷。」  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑，「你可知，勾引主子是何罪？」  
  
&emsp;&emsp;根据我以往的经验，谢丞玉笑的时候通常没好事。  
  
&emsp;&emsp;「也……算不上吧……我其实就是看见您衣领脏了，想给主子擦擦衣领。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，我还伸出小爪子顺毛似的给谢丞玉擦了擦领口。  
  
&emsp;&emsp;结果却越擦越黑，越黑越擦。  
  
&emsp;&emsp;还一不小心拂过他滚动的喉结。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉一把抓住我乱动的小手，哑着嗓子问：「没有人跟你说过，男人的喉咙不能乱摸？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地眨巴眼，又伸手戳了戳他胸口上方，「那有个黑点怎么也擦不掉。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉忽然的用力一拉，将我压在一旁树上。  
  
&emsp;&emsp;我这才看到，哦，那竟是一颗黑色小痣。  
  
&emsp;&emsp;尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;它怎么这么会长，恰好在喉结下方，随着他磁性的声音起此彼伏的。  
  
&emsp;&emsp;还有点撩人。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你勾人的手段？」  
  
&emsp;&emsp;沙哑的声音在头顶响起，我一抬头，就撞入他深邃炙热的眸。  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;谁勾他了！  
  
&emsp;&emsp;我顶多是勾他的公文，勾他的线索，再说了，他以前也没少截胡我查的案子。  
  
&emsp;&emsp;可此一时彼一时，此时我屈居人下，呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我只好装出媚态，往他身上一靠，「主子说什么就是什么，要是主子想，奴也不得不从。」  
  
&emsp;&emsp;「想不到你喜欢玩这种装扮。」谢丞玉长眉一挑，若有所思，「明天洗干净，跟在我身边伺候。」  
  
&emsp;&emsp;「不能洗！」我一个激灵，「奴貌丑无盐，只能以面纱示人。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉觑我一眼，留下一句你开心就好。  
  
&emsp;&emsp;「少卿这是回哪，可需奴护送？」  
  
&emsp;&emsp;「不必，回去洞房而已。」  
  
&emsp;&emsp;洞房？？？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我跑回房间许久，谢丞玉才回房。  
  
&emsp;&emsp;我跑了一路又累又渴，抱起茶几上的一壶酒就灌了下去。  
  
&emsp;&emsp;呃，有点嗨！嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;等他挑开盖头时，我伸手就捏住了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「夫人就这般着急？」  
  
&emsp;&emsp;「叫主人！」  
  
&emsp;&emsp;我拿到了密件，我这个月的业绩肯定是第一，不仅奖金拿到手软，还能让谢丞玉给我当牛做马。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉一下黑了脸，「致幻香？」  
  
&emsp;&emsp;「致个锤子。」我一巴掌打在他屁股上，「叫姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「姜知念！」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉一口咬在我的肩膀上，捏起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「清醒点了吗？」  
  
&emsp;&emsp;……醒了，又醉了。  
  
&emsp;&emsp;我摸向他的脸，「我的奴仆，天下第一好看。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉咬牙，「你对装扮奴仆，倒真是热衷。」  
  
&emsp;&emsp;热？  
  
&emsp;&emsp;是好热，浑身都好热。  
  
&emsp;&emsp;我扯开谢丞玉的衣领，将他压倒，仿佛自己成了世家公子哥。  
  
&emsp;&emsp;「小刁奴，好好伺候，爷重重有赏。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉长眸一深，咬牙将我反压。  
  
&emsp;&emsp;后来热浪来袭，我仿佛置身烈火，什么都不知道了。  
  
&emsp;&emsp;依稀间，只记得三皇子跟我说，嫁给谢丞玉，是为了公务，为了线索，为了刑部。  
  
&emsp;&emsp;爱情是这个世界上最虚幻的东西。  
  
&emsp;&emsp;与其倚靠男人庇护，不如自己升官加薪。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我要打败谢丞玉，一定要赢了他。  
  
&emsp;&emsp;梦做的太长，以至于我一觉睡到日上三竿。  
  
&emsp;&emsp;等我睁眼的时候，他人早就不见了。  
  
&emsp;&emsp;「小桃，谢丞玉呢？」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟答得战战兢兢，「主子去了……尽欢舫。」  
  
&emsp;&emsp;尽欢舫？怎么有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，昨天偷到的公文上，说那里有问题。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉是大理寺少卿，我是刑部副主事。  
  
&emsp;&emsp;我们两部既互助，又内卷。  
  
&emsp;&emsp;近来圣上命我们两部调查江洲吞粮一案的相关人员。  
  
&emsp;&emsp;想不到这个男人为了和我斗，耽误我查案，连美男计这样的招数都使出来了。  
  
&emsp;&emsp;我累得下不来床，他却是神清气爽！  
  
&emsp;&emsp;我啪的拍了桌子，小桃也啪的一声跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，小桃多嘴，虽然昨天少卿看上了一个丫鬟，但您也着实不该在新婚夜冷落少卿，以至于他大早上去花楼，现在府里都传遍了……说您不太行。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;士可杀不可辱。  
  
&emsp;&emsp;于是，我踏进尽欢舫，从谢丞玉身边抢走了陪酒的花魁。  
  
&emsp;&emsp;「谢少卿昨日刚成婚，今日就好兴致逛花楼。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉弯唇，「你嫉妒。」  
  
&emsp;&emsp;这下，轮到花魁震惊了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我现在穿的是男装。  
  
&emsp;&emsp;没错，我嫉妒，我疯狂。  
  
&emsp;&emsp;凭什么他每次轻轻松松就截胡我查了多日的线索，什么都不干还能比我先结案。  
  
&emsp;&emsp;可我怎会让他看出我是为了卷业绩来的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我勾着花魁的下巴，与她眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐好漂亮，可愿与我共度良宵？」  
  
&emsp;&emsp;没成想，花魁不愧是花魁，还是个有骨气的花魁。  
  
&emsp;&emsp;她不但走了，还泼了我一身茶，「我向来卖艺不卖身，侮辱谁呢！」  
  
&emsp;&emsp;透心凉的茶，透心凉的心。  
  
&emsp;&emsp;我在谢丞玉的眼中变成了一只大沙雕。  
  
&emsp;&emsp;我淡定地拂开额前的茶叶，对上谢丞玉的笑。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指穿过我的发，「看来，为夫昨日没让夫人满意，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「谦虚了。你昨夜抱丫鬟，今天泡花楼，是为妇没让你满意才对。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？实在是昨天那个小丫鬟对我投怀送抱，热情得很，当真该让你见识一下的。」  
  
&emsp;&emsp;我对上他似笑非笑的眸。  
  
&emsp;&emsp;谢谢，大可不必。  
  
&emsp;&emsp;我伸手要推开他，却被他握住手，按在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「别抬头，有人盯着。」他沙哑的声音在我耳边响起，伴随着落下的还有细密的吻。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我透过他肩头缝隙，发现屏风后面有一道曼妙的身影正紧紧地盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;是那花魁。  
  
&emsp;&emsp;我强笑，「少卿还真是男女不忌，你可快些，被泼了茶，我冷得很。」  
  
&emsp;&emsp;他低笑，「这种事，哪有快的？」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉单手撑起我放在桌上，宽厚的背挡去了冷意。  
  
&emsp;&emsp;然后低声跟我说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;还没说完，我便看花魁拿起迷香筒往房间一吹。  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，谢丞玉和我双双倒地。  
  
&emsp;&emsp;很快，就有几名汉子走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「头儿，应该是官府的人，怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;花魁说，她要谢丞玉，至于旁边这个小白脸，也就是我，随他们处置。  
  
&emsp;&emsp;我被汉子们拖到隔壁院。  
  
&emsp;&emsp;他们本想将我扔湖里，可其中一个不经意看我一眼，非夸我貌比潘安。  
  
&emsp;&emsp;于是，几个汉子眼睛直了，决定先奸后杀。  
  
&emsp;&emsp;几个人正要上下其手时，我突然睁眼了，拿出谢丞玉刚刚偷塞给我的药粉一顿狂撒。  
  
&emsp;&emsp;几人捂着眼睛，惨叫连连。  
  
&emsp;&emsp;一个没中招的急了眼，抡起椅子要砸我。  
  
&emsp;&emsp;这时隔壁传来一阵骚动，有人喊走水了，有人喊救命。  
  
&emsp;&emsp;噼里啪啦的什么东西往下掉。  
  
&emsp;&emsp;他们愣了神，而我破了窗。  
  
&emsp;&emsp;尽欢舫下面就是湖。  
  
&emsp;&emsp;不会水的我一个劲地往下沉。  
  
&emsp;&emsp;该死的谢丞玉，刚刚非要在我耳边说什么让我跳水让我逃，我看他分明就想谋害同僚。  
  
&emsp;&emsp;我抱住一根浮木回了头，看见漫天大火烧了尽欢舫。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声此起彼伏，无数人争先奔走。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;可明明他让我逃，让我别回头。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，船舫一声炸裂，之前他在的房间化为齑粉。  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉……」  
  
&emsp;&emsp;我忘了手里的浮木，忘了已经接近的岸边，开始不要命地往回游。  
  
&emsp;&emsp;我可不是为了救谢丞玉，要是他死了，我就这么跑了，圣上会怪罪我袖手旁观的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是我同僚！  
  
&emsp;&emsp;可没承想，我游回去，隐约听到点熟悉的声音，就看到一个黑衣人拿着带血的匕首从船上跳下！  
  
&emsp;&emsp;我还看清了他的脸——  
  
&emsp;&emsp;那个人，是正在通缉的杀人犯！  
  
&emsp;&emsp;这可是活生生的业绩啊！  
  
&emsp;&emsp;不知哪来的勇气，我喊了一声站住，狗刨着去追他！  
  
&emsp;&emsp;谁料，他根本不跑，反而用看白痴一样的眼神看着我在水里刨。  
  
&emsp;&emsp;然后，我在他眼前，就那么下沉、再下沉……  
  
&emsp;&emsp;伤害性不大，侮辱性极强！  
  
&emsp;&emsp;他像是看累了，拿着匕首游过来。  
  
&emsp;&emsp;冷冷的刀光反射在我眼中。  
  
&emsp;&emsp;我开始转身刨，却轻易被他拉住了脚。  
  
&emsp;&emsp;恐惧袭来，我大喊，「谢丞玉，救命！」  
  
&emsp;&emsp;不知道他有没有听到，但我已经被拖入水中。  
  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱的挣扎后，我听到有人入水的声音，听到水中打斗的声音。  
  
&emsp;&emsp;眼前的湖水染了血。  
  
&emsp;&emsp;我的肚子里也被灌满了水。  
  
&emsp;&emsp;失去意识前，我被一双大手抱住，温软的唇覆上了我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等我再睁眼时，眼前是谢丞玉放大的俊容。  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴地望向干瘪的船舫，又被谢丞玉捏住下巴，被迫对上他的眼。  
  
&emsp;&emsp;「不是让你逃吗，怎么又回来了，舍不得我？」  
  
&emsp;&emsp;我哀怨地瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;大火灭了，人犯抓了，谢丞玉又是最大的功劳。  
  
&emsp;&emsp;我本月的 KPI 就这么芭比 Q 了！  
  
&emsp;&emsp;我舍得才怪。  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉，你让我静静。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我去处理花魁和那几个欺负你的男子。」  
  
&emsp;&emsp;什么？还有活着的业绩！  
  
&emsp;&emsp;爷回去！  
  
&emsp;&emsp;让我去让我去！  
  
&emsp;&emsp;我像只被烫熟的大虾，分分钟站了起来，拉住要走的谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;可谁想，大概是在湖里扑腾的时候伤了脚，谢丞玉转身时，我一头扎进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;恰好，映入几个看热闹的大娘眼中。  
  
&emsp;&emsp;「啧，这小倌好像是少卿大人从尽欢舫救下的吧？世风日下，这还大街上呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这不过好主动哦，长得真水灵，不知道一百两他跟我不跟？」  
  
&emsp;&emsp;对上谢丞玉含笑的眼。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;让我死。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉俯身抱起我，末了还跟几个大娘说：我家小倌，千金不卖。  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;这么会演，难怪得五皇子和圣上偏爱。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉将我带到一处干净的院子，对面的房间里传来之前要将我先奸后杀的男人们的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;我激动地亮起双眼，谢丞玉这是良心发现，决定要与我平分业绩了？  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉温柔地摸了摸我的头，就像哄小动物似的，「乖，在这等我。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他在我满怀期待地眼神中，只身走进那屋子。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的男人叫得更惨了。  
  
&emsp;&emsp;我的心也凉的更透了。  
  
&emsp;&emsp;好一招杀鸡儆猴，他在告诉我，从他手里拿业绩，想都不要想。  
  
&emsp;&emsp;过一会，谢丞玉的侍卫走过来，说谢丞玉让我移步偏厅。  
  
&emsp;&emsp;听着里面的声音，我哪敢不从？  
  
&emsp;&emsp;可我走时，隐约听到清脆的咔嚓声，然后似有什么扑通扑通的，滚落在地。  
  
&emsp;&emsp;转身的时候，还听到水滴飞溅落在窗户上的声音。  
  
&emsp;&emsp;再看到谢丞玉的时候，已是一个时辰之后。  
  
&emsp;&emsp;他带着水汽而来，换了身衣服，似还沐了浴，手中拿着一方帕子，仔仔细细的擦着手。  
  
&emsp;&emsp;老天就是不公，赐给他那样一张精致无俦的脸，偏又给了他一身玉树兰芝的气质。  
  
&emsp;&emsp;连擦手的动作都这样好看。  
  
&emsp;&emsp;就是那帕子看着有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;好像是我一年前丢的那条！  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉也朝我看了过来，始终盯着我包扎好的脚，眉心蹙起，捏紧了手帕，仿佛要扯断一般。  
  
&emsp;&emsp;……这个变态，竟然这样来警告我。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，攥起了小拳头，却一眼看见他鞋边极浅的几滴血迹。  
  
&emsp;&emsp;他换了衣服，却来不及换鞋。  
  
&emsp;&emsp;我蓦地一僵，不动声色放下小拳头。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉小心地将帕子叠好，擦了下我额角渗出的冷汗，「别怕，以后想要什么，同我说一声便是。」  
  
&emsp;&emsp;「……我什么都不想要。」我强颜欢笑，牙齿打颤，「少卿大人，同僚一场，你若是想要什么，我也会尽心尽力。」  
  
&emsp;&emsp;「同僚？」谢丞玉长眉微挑，俯身与我平视，「我想要，你——」  
  
&emsp;&emsp;我抖了一抖，小心脏都要蹦出来了，他果然还是不肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;「我我我没个大用的……」  
  
&emsp;&emsp;他哂笑，唇角勾出好看的弧度，大手忽的捏住我的脸，「我想要你——日后唤我夫君。」  
  
&emsp;&emsp;啊，就这？  
  
&emsp;&emsp;我像是脑子被灌了蜜，甜得一团浆糊。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，门外突然通传，新婚夜那个抱了谢丞玉的丫鬟来报道了。  
  
&emsp;&emsp;随后，便有一个蒙着面纱的女子走了进来，「少卿，那夜您说，让我日后跟在您身边伺候。」  
  
&emsp;&emsp;与我一样的身段，与我一样的眼。  
  
&emsp;&emsp;即使蒙着面纱，我都觉得是另一个我。  
  
&emsp;&emsp;她说她叫央央，那夜遇到少卿，不仅抱了他，还摸了他胸前小痣。  
  
&emsp;&emsp;不止吃瓜群众，连我都惊掉了下巴。  
  
&emsp;&emsp;因为那日的时间地点，她无一说错。  
  
&emsp;&emsp;而央央，还是我的闺名。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回了府，谢丞玉就带走了央央。  
  
&emsp;&emsp;听说一连几日随侍身侧，还赏赐她一堆金银珠宝。  
  
&emsp;&emsp;这哪是找丫鬟啊，这分明是纳妾！  
  
&emsp;&emsp;这下好了，不仅全府笑话我，以后再偷点什么消息又要多防备一个人。  
  
&emsp;&emsp;我看看我包扎粗糙的脚，心里骂谢丞玉这个骗子。  
  
&emsp;&emsp;那天还说回来给我再上药。  
  
&emsp;&emsp;这下来了个美人，他药也不抹了，人也不来了。  
  
&emsp;&emsp;府中议论渐多，说我刚成婚就失宠，说我和央央明明很像却不如她得宠。  
  
&emsp;&emsp;破天荒的，我没吃晚饭，早早睡觉，却辗转难眠。  
  
&emsp;&emsp;大概是业绩太难挣。  
  
&emsp;&emsp;这一场大火让该死的都死了，留下的都被谢丞玉带走了。  
  
&emsp;&emsp;听说谢丞玉审了那花魁，得知了她的上线，牵出很多人，圣上彻底将此案交给大理寺了。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉这个咸鱼以前果然是装的，当日那一切也定是他设计好的。  
  
&emsp;&emsp;三皇子怕是要对我失望了。  
  
&emsp;&emsp;我喝了两杯烈酒才睡着，夜里的时候，突然觉得脚腕火辣辣的。  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，我看到一抹颀长的身影，正手持药膏抹在我的脚上。  
  
&emsp;&emsp;我以为是梦，骂道：「谢丞玉你个乌龟王八蛋，负心汉，别以为这样我就会原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;他停了下来，倾身撑在我上方，「我负了谁的心？难不成你心悦我？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」我一下坐了起来，胡乱地拉住他的领子，「这是我的梦，我才是主导！你少蛊惑我！」  
  
&emsp;&emsp; 「梦？」他笑了，眸若星尘，「那你想如何？」  
  
&emsp;&emsp;「叫主人！」  
  
&emsp;&emsp;「换一个。」  
  
&emsp;&emsp;「叫姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「再换。」  
  
&emsp;&emsp;「那你跪下来求我原谅！」  
  
&emsp;&emsp;「求你原谅可以，但跪下来不行。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想如何？」  
  
&emsp;&emsp;「换一种方式。」  
  
&emsp;&emsp;他拉我入怀，炙热的吻夺走了我的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;梦里似真似幻，我仿佛飘荡在海中，随着波浪不断翻涌起伏。  
  
&emsp;&emsp;以至于第二天睁眼的时候，我依旧有些神志不清。  
  
&emsp;&emsp;太羞耻了，我竟然会做这种梦。  
  
&emsp;&emsp;我起身，却发现腰间酸痛无比。  
  
&emsp;&emsp;这感觉似曾相识，我猛地看向脚腕，青褐色的药膏显然不是我自己涂的。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉这个妈卖皮竟然又夜袭！  
  
&emsp;&emsp;我瘸着腿要冲出去，这时，央央却走了进来，居高临下地挑衅道：「怎么，刚嫁给大理寺少卿几天，就忘了三皇子交代的话了？」  
  
&emsp;&emsp;我一瞬清醒，「你是三皇子的人？」  
  
&emsp;&emsp;三皇子掌管刑部，是我名义上的主子。  
  
&emsp;&emsp;五皇子掌管大理寺，也就是谢丞玉支持的人。  
  
&emsp;&emsp;后来五皇子被贬出京，圣上为平衡朝局，命我与谢丞玉联姻。  
  
&emsp;&emsp;入府前，我答应三皇子，任何吩咐，出生入死。  
  
&emsp;&emsp;我没有忘，亦不敢忘，当初我们姜家落魄，我流落乡野，失明之时，是三皇子施以援手。  
  
&emsp;&emsp;所以我应他，誓死效忠。  
  
&emsp;&emsp;原来央央是三皇子派来监视我的。  
  
&emsp;&emsp;央央放下一瓶毒粉，「主子命你从谢丞玉手里拿到大理寺库房的私印，必要时，可用毒粉。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，偷盗私印是重罪，三皇子究竟要做什么？  
  
&emsp;&emsp;央央看出我的疑惑，眼中尽是轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「昨日三皇子被禁足府中，还不是因为你查案不利。要是这次再失手，就不用再给主子办事了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我在后院徘徊一下午，没能进去。  
  
&emsp;&emsp;自从上次公文失窃后，谢丞玉就让人严加把守书房。  
  
&emsp;&emsp;所以这书房定是有重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;就在我绞尽脑汁的时候，谢丞玉回来了，随侍的果然是央央。  
  
&emsp;&emsp;我直勾勾的盯着央央的脸，仿佛看到了我这个月闪闪发光的业绩。  
  
&emsp;&emsp;对啊，我与央央现在一样，我大可顶着她的身份伪装成丫鬟去偷私印！  
  
&emsp;&emsp;不过至于三皇子为什么不让央央来做，大概是因为想借此试探我的忠心吧。  
  
&emsp;&emsp;又或许，是因为我更了解谢丞玉一些。  
  
&emsp;&emsp;然，谢丞玉像是会错了意。  
  
&emsp;&emsp;他在我身前站定，颀长的身形挡住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「夫人这般看央央，是在吃醋？」  
  
&emsp;&emsp;笑死！  
  
&emsp;&emsp;怎么可能，我吃他的醋？  
  
&emsp;&emsp;我正要辩驳，可一激动就忘了我那几乎废掉的腰。  
  
&emsp;&emsp;我五官痛得拧成麻花。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，这该死的谢丞玉，白天黑夜的折磨我，就是不想让我好过。  
  
&emsp;&emsp;「夫人的表情怎这般委屈，既不喜欢央央直说便是，只不过，我这房里到底缺个伺候的人，夫人既来了，也没旁人的事了。」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉挥退了央央，就这么带我进了书房。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我哪里用扮做丫鬟，直接成了丫鬟了。  
  
&emsp;&emsp;一下午，不是给他研磨，就是打扫。  
  
&emsp;&emsp;腰酸背痛的我更加腰酸背痛，偏偏他还故作不知。  
  
&emsp;&emsp;好不容易逮着机会靠近里间放机密的匣子，就被谢丞玉叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我头疼，可否帮为夫按按？」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙。  
  
&emsp;&emsp;帮，怎么能不帮。  
  
&emsp;&emsp;我抵住谢丞玉的太阳穴，轻轻揉捏。  
  
&emsp;&emsp;他扬唇，「夫人，再用力些。」  
  
&emsp;&emsp;「夫君太累了，要不要去歇歇，我也更好给你按摩？」  
  
&emsp;&emsp;我指向匣子一旁的小榻，却被他捉住了手指。  
  
&emsp;&emsp;「怎好让夫人费心，该是我来才是。」  
  
&emsp;&emsp;来……什么？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就被他大手一拉，坐到他腿上。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指拉开我的衣领，凉气瞬间激得我战栗。  
  
&emsp;&emsp;「夫、夫君，这是白天。」  
  
&emsp;&emsp;他的手落到我肩上，轻轻的按揉起来，「嗯，白天怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」原来他拉领子，只是方便给我按摩。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉唇角微弯，忽的靠近我耳垂压低声音，「夫人不会以为我说的按摩，是那种按……」  
  
&emsp;&emsp;他还没说完，就被我捂住了唇。  
  
&emsp;&emsp;我蓦然侧头，他躲闪不及，我的唇就那么猝不及防地贴到了他的喉结上。  
  
&emsp;&emsp;最怕空气突然安静。  
  
&emsp;&emsp;还多了许多粉红泡泡。  
  
&emsp;&emsp;我抬头对上他骤然炙热的眸，茫然呆住。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉这人，远看如苍山覆雪，玉树兰芝。  
  
&emsp;&emsp;近看如昨夜星辰昨夜风，令我心狂跳。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他嗓音沙哑，温热的气息扑我鼻尖，「没有人跟你说过，男人的喉结不能乱动，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，说过，但他不是对我说的，是对那天的小丫鬟说的。  
  
&emsp;&emsp;而这个小丫鬟，被人替了身。  
  
&emsp;&emsp;我想起那夜，我扮做小丫鬟扎进他怀里的时候，分明望见他身后星河如瀑，美得如梦似幻。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏，他的一双眸如黑暗中的一束荧光，竟让那漫天星华失色。  
  
&emsp;&emsp;胸口忽然多了一分委屈，我意兴阑珊地摇头，「夫君怕是记错了吧，我初嫁谢府，怎么会有人同我说这种荤话。该不会是夫君同谁说了这种话，偏记成是我吧？」  
  
&emsp;&emsp;三皇子既送了央央来，那便是同我一起效忠他的人，自家同僚，不可拆台。  
  
&emsp;&emsp;她既担了那小丫鬟的身份，我便也要拎清我自己。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉沉沉地看了我好一会，长眸多了一抹我看不懂的复杂。  
  
&emsp;&emsp;「大概是我记错了。」  
  
&emsp;&emsp;人尽皆知，谢丞玉自有过目不忘的本事，他怎会连几天前的事都记不清？  
  
&emsp;&emsp;分明是他如今有了旁人，不愿再与我逢场作戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，谢丞玉却让我帮他拿下柜中锦衣。  
  
&emsp;&emsp;拿衣服的时候，我蓦地摸到一块冰凉的东西。  
  
&emsp;&emsp;是私印，放在了这衣服的夹层中。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我笑吟吟地转身，问他可是要沐浴，需不需要人伺候。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉直勾勾地盯了我半晌，却道，「都是下人干的活，我舍不得夫人做，让央央来伺候吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了锦衣，放到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;出了书房，我就召来了央央，与她互换了装扮。  
  
&emsp;&emsp;命她做谢府夫人，而我围了面纱，去伺候谢丞玉沐浴。  
  
&emsp;&emsp;浴池水汽缭绕，谢丞玉闭目靠在池中，挺拔精致的线条隐没在水下，光是看一眼就脸红心跳。  
  
&emsp;&emsp;我移开视线，将洗漱用的东西放到一旁，走过去给他洗发。  
  
&emsp;&emsp;那藏有私印的锦衣就挂在一旁的架子上，只需片刻，我就能偷走。  
  
&emsp;&emsp;我盘算着如何偷走，心不在焉地给他洗着，没注意到皂粉落到他肩头。  
  
&emsp;&emsp;直到洗完发，我才发现，谢丞玉不知何时睁了眼，似笑非笑的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「央央今天有心事？」  
  
&emsp;&emsp;「没有……央央只是看外面要下雨，寻思着洗完给主子拿伞。」  
  
&emsp;&emsp;我胡乱找着借口，头也不敢抬，转身说要给他点熏香。  
  
&emsp;&emsp;我背对着他拿出一根提前准备好的药香，此香有催眠作用。  
  
&emsp;&emsp;只要他睡着了，我就有时间偷私印。  
  
&emsp;&emsp;大概是生疏，点了几次我都没点燃，谢丞玉含笑的声音倒是传了来。  
  
&emsp;&emsp;「央央你要知道，无论是做人还是做事，都不可一心二用。」  
  
&emsp;&emsp;说者无心听者有意，我又想起，之前谢丞玉有个心腹杀手背叛了他，谢丞玉笑着说自己不会罚他，然后转手将人送给了他的死对头，生生被折磨得生不如死。  
  
&emsp;&emsp;后来坊间传闻，但凡谢丞玉笑着威胁的人，大多下场很惨。  
  
&emsp;&emsp;我手上一抖，点燃的香径直烫了手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这般不小心？」  
  
&emsp;&emsp;他立刻抬步出了浴池，紧张地捏住我的手。  
  
&emsp;&emsp;满眼的焦急，不像是装的，果然他放在心上的人是央央。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙低下头，不想突然酸成柠檬精。  
  
&emsp;&emsp;没想这一低头，我险些栽过去。  
  
&emsp;&emsp;他他他他竟然没穿衣服！  
  
&emsp;&emsp;「流氓！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手推开他，一脚踩到地上的水，就这么笔直地朝浴池摔过去。  
  
&emsp;&emsp;不但如此，我还眼疾手快地拉住谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;然后，我们两个人一起摔进了浴池。  
  
&emsp;&emsp;更要命的是，我还溺水了。  
  
&emsp;&emsp;我真他娘的是个人才。  
  
&emsp;&emsp;鬼能想到，这个池子这么深，直接能没过我！  
  
&emsp;&emsp;我一直以为谢丞玉是坐着沐浴的，原来他是站着！  
  
&emsp;&emsp;我手脚并用的挂在谢丞玉身上不肯下来。  
  
&emsp;&emsp;直到谢丞玉拖住我的腰身，轻叹一声，「央央，你可知，你这样勾人，是要后果自负的？」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一僵，未说完的话被堵在他的吻中。  
  
&emsp;&emsp;我从未见过谢丞玉如此沉醉。  
  
&emsp;&emsp;整整一晚，他唤了无数声央央。  
  
&emsp;&emsp;他说，央央可比姜知念好听，亲近。  
  
&emsp;&emsp;他还说，央央更像小女儿家，不似姜知念只知道查案。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;听到此，我趴在他肩头，忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为，姜知念于谢丞玉而言，好歹还有几分同僚情谊。  
  
&emsp;&emsp;那年深山覆雪，谢丞玉为救我受伤，我背着他走了一路，后来，他感觉自己快不行了，让我先逃。  
  
&emsp;&emsp;可我脱了衣服抱住他，跟他说，都是同僚，你害羞个什么，我若逃了，圣上会治罪的。  
  
&emsp;&emsp;后来，他笑着说不逃便不逃，既是同僚，我便也护你一路周全吧。  
  
&emsp;&emsp;然后他竟打晕了我，只身引开匪寇。  
  
&emsp;&emsp;以至于后来官场倾轧，我无论多卷，都顾念着当年那一点救命的恩情。  
  
&emsp;&emsp;技不如人，我认。  
  
&emsp;&emsp;线索被截胡，我忍。  
  
&emsp;&emsp;却不知姜知念在他心里，竟真的是个只知查案、可以随意捉弄的呆头鹅。  
  
&emsp;&emsp;他看见我颤抖，停下来，问我疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;怎会不疼呢？明明是痛彻心扉。  
  
&emsp;&emsp;我一口咬上谢丞玉的肩膀，与他温柔缱绻，与他厮杀挣扎，直到天明。  
  
&emsp;&emsp;情到深处时，他抱着我说。  
  
&emsp;&emsp;「央央，别怕，我知你身不由己，我助你脱离囚笼，可好？」  
  
&emsp;&emsp;从没有人敢和三皇子为敌，他的势力纵横朝野。  
  
&emsp;&emsp;一旦开战，便意味着不死不休。  
  
&emsp;&emsp;看看，他多喜欢那个替身。  
  
&emsp;&emsp;竟要用命替她搏出一条路来。  
  
&emsp;&emsp;原是我挡在了他们中间。  
  
&emsp;&emsp;从未有哪一夜，这般漫长，这般令人心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;天亮时。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉因着迷香终于睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;而我也成功拿到私印交给了三皇子。  
  
&emsp;&emsp;交差前，三皇子应了我，这私印只是为了方便查看卷宗，绝不会做出危害大理寺的事情。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我终于能冲了业绩，洗雪前耻了！  
  
&emsp;&emsp;可没想到，刚回府，我就被拿下了。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉昏迷不醒，据说中毒了，还好医师发现的早，现在只是余毒未清。  
  
&emsp;&emsp;可他们在我房间的药箱里发现了他所中的五毒散。  
  
&emsp;&emsp;我被押到谢丞玉面前，对上他的凉眸，弱弱道：「如果我说不是我，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问我如何解释，我说这只是我备用防身的，真的没有下给他。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉挑起我的下巴，「那你说说，昨天夜里，你又在何处？」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟小桃跪下说，昨天我一直在房内。  
  
&emsp;&emsp;当然，小桃是分不清我和央央的。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，如果昨天央央一直在房内，那能碰到这药的只有她。  
  
&emsp;&emsp;可我俩换了身份，我真是百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;「有没有一种可能，只是有人长得与我比较像？」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉冷嗤一声，「还敢诬陷给央央，昨夜，央央始终与我在一处。」  
  
&emsp;&emsp;即使料到他这样说，可这袒护的心思还是狠狠地扎了我一下。  
  
&emsp;&emsp;我也希望在被诬陷的时候，能有人信我。  
  
&emsp;&emsp;我被禁了足，央央来看我。  
  
&emsp;&emsp;我问她为何要这样做，我从没打算要杀谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;可央央却说，是三皇子的意思，若是不做，我们两个都得死。  
  
&emsp;&emsp;三皇子这是在警告我，不要动不该有的心思。  
  
&emsp;&emsp;「三皇子为何要杀谢丞玉？」  
  
&emsp;&emsp;央央讽刺我，明明呆在谢丞玉身边，却蠢笨得什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉最近在收集机密，皆是与三皇子有关的罪证。  
  
&emsp;&emsp;三皇子才是吞粮案的主使，他一直在暗中招兵买马！  
  
&emsp;&emsp;此话一出，我突然反应过来什么，「那三皇子还让我偷私印……」  
  
&emsp;&emsp;央央拍拍我的肩膀，告诉我，就是如我想的那般，三皇子要毁了罪证。  
  
&emsp;&emsp;圣上始终未立太子，之前看重的五皇子因罪贬京，三皇子自然成了希望最大的。  
  
&emsp;&emsp;然而，圣上却依旧没有立他为储之意，甚至时常关心五皇子，三皇子怕是坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;三天之后，大理寺丢了极其重要的文件，连同半个文库都失火而没。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉因失职被刑部收押。  
  
&emsp;&emsp;我成了此案的主审。  
  
&emsp;&emsp;圣上命我找回丢失的私印，抓到放火之人，否则，谢丞玉将被处斩。  
  
&emsp;&emsp;我去求三皇子，他却翻脸不认人，说私印是谢丞玉弄丢的，与他何干。  
  
&emsp;&emsp;还掐着我的脖子，警告我不要多管闲事，让我滚出府。  
  
&emsp;&emsp;他说不杀我，不过是因为我力量微薄，能做的如同蜉蝣撼树，不值一提。  
  
&emsp;&emsp;为三皇子做事这么多年，我第一次觉得他这般陌生。  
  
&emsp;&emsp;当初我眼盲之时，那个救我于水火的少年，会帮扶弱者，会匡扶正义，该是如谢丞玉那样芝兰玉树般的人，怎会变得如此不堪？  
  
&emsp;&emsp;我拜别了三皇子，这么多年，这恩我也算报完了。  
  
&emsp;&emsp;就是觉得很对不起谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;偏在这时，医官告诉我，谢丞玉余毒未解，偶尔会神智不清，还差一位药材乃是天山雪莲，需要一个月才能送到。  
  
&emsp;&emsp;「那就没有别的法子了？」  
  
&emsp;&emsp;医官为难道：「此毒攻心，体内燥热才会神智不清，只需日行夫妻一事，便可暂压。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;你特娘的仿佛在逗我？  
  
&emsp;&emsp;可此事到底因我而起，我不能不管他。  
  
&emsp;&emsp;我知他心里念的人是央央，问过央央是否愿意去陪他。  
  
&emsp;&emsp;央央却说，「刑部既冷又潮，那破地方，我才不去，要去你去。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我和央央换了身份，让人在刑部安排了一处院子，进去陪谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;而央央，暂时替我当着谢夫人。  
  
&emsp;&emsp;一来我是刑部主事，不好因公徇私。  
  
&emsp;&emsp;二来，谢丞玉更想见到的人或许不是我。  
  
&emsp;&emsp;我蒙着面纱来到谢丞玉面前，他一把抱住我，将头埋进我肩颈。  
  
&emsp;&emsp;「央央，你终于来了。」  
  
&emsp;&emsp;八尺的男儿，颀长的身躯恍若小狗般自然的靠在我身上。  
  
&emsp;&emsp;平生头一次，看到他的脆弱，我心微颤。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手轻拍他的背，像曾经他哄着我一样，「别怕，我来了，日后的路我都会陪你。」  
  
&emsp;&emsp;这几日我白天溜出去查案，收集三皇子的罪证，晚上回来陪谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;奈不住他太过粘人，我日渐消瘦，他却被我养的越发精致有型。  
  
&emsp;&emsp;好几次，我都觉得哪有什么余毒未清，他更像装模做样的大尾巴狼。  
  
&emsp;&emsp;比如，我与送饭的侍卫多说句话的工夫，他就会不定时发作，需我扶他休息，便是一番折腾。  
  
&emsp;&emsp;再比如，我晚归片刻淋了雨，他便在门口执伞相候，替我沐浴更衣，又是一番折腾。  
  
&emsp;&emsp;但偶尔，他清醒时，也会与我抚琴做曲，吟诗作画，为我洗手做羹汤。  
  
&emsp;&emsp;这刑部拘禁的日子，我们反倒如寻常夫妻一般。  
  
&emsp;&emsp;直到半个月后。  
  
&emsp;&emsp;我的手下来报，三皇子出了城，而大理寺卿，也就是谢丞玉的亲爹，打算趁此机会拿着证据揭发三皇子的恶行。  
  
&emsp;&emsp;可大理寺府上下早就被三皇子的人盯得死死的，但凡敢进宫，必是有去无回！  
  
&emsp;&emsp;我看向手里筹备的证据，眉眼间添了一抹狠戾。  
  
&emsp;&emsp;「谢大人早与三皇子交恶，他不能去，圣上也不会轻信。」  
  
&emsp;&emsp;但我就不同了，我是刑部主事，更是三皇子部下。  
  
&emsp;&emsp;若我去揭发，更有说服力。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这半个月，我始终盯着三皇子府。  
  
&emsp;&emsp;圣上的近身太监、公卿大臣，尤其是几个手握重兵的老臣，都是他的入幕之宾。  
  
&emsp;&emsp;他有谋权之心，手握兵权，早前吞粮囤兵，诸此种种，我早已备好证据。  
  
&emsp;&emsp;这夜。  
  
&emsp;&emsp;我点了香，主动又热情地压倒谢丞玉。  
  
&emsp;&emsp;他于旖旎时，依旧唤我，央央、央央……  
  
&emsp;&emsp;待他睡去，我抚向他的眉骨。  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉，你好好在这养病，等你醒了，就能真的见到你的央央了。」  
  
&emsp;&emsp;我早已写好陈情书，若我未能活下来，会有人交给圣上，保谢丞玉无虞。  
  
&emsp;&emsp;那时，便让他做个闲散外放的官，娇妻美妾的过一生吧。  
  
&emsp;&emsp;我换上官服，迈步而出时，仿佛听到一句极轻的呢喃：笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;回头时，谢丞玉安静的躺着，五官如玉，依旧如初见时，像是松山珠山上的雪，不染纤尘。  
  
&emsp;&emsp;我这一生，拥有过这样的男人，倒也是不虚此行。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;揭举之路，远比我想得艰难。  
  
&emsp;&emsp;我赶到大理寺时，数十名官员已惨遭毒手，而我随行侍从，更是无一生还。  
  
&emsp;&emsp;我找到谢大人的时候，他正从死人堆里挣扎出来，将一众证据和一块冰凉的东西塞进我手里。  
  
&emsp;&emsp;「快走，去找圣上，三皇子根本没出城，他已在城外集军，准备谋反！」  
  
&emsp;&emsp;难怪他竟下此狠手杀如此多同僚，怕是京中早已胜券在握。  
  
&emsp;&emsp;我策马疾驰冲向宫城，然半路便遇伏。  
  
&emsp;&emsp;三皇子的大军已至，我听到他发号施令，「给本王——杀了姜知念！」  
  
&emsp;&emsp;乌泱泱的杀手将我逼近密林，皇城死寂，禁军颠覆，目之所及，血海淋淋。  
  
&emsp;&emsp;一排冷箭破空袭来，坠马之前，我想我唯一的遗憾，便是没能亲口告诉谢丞玉——  
  
&emsp;&emsp;同僚数载，我之幸。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;大概是老天突然开了一回眼，向来运气不佳的我，竟也被眷顾了一回。  
  
&emsp;&emsp;我没坠马，也没中冷箭，身子坠到半空便被一人拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的竹木香气令我心安。  
  
&emsp;&emsp;可也令我惶恐。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉竟越了狱来救我。  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉，你真是疯了。」  
  
&emsp;&emsp;他却笑而不语，搂着我避开冷箭，退到一旁。  
  
&emsp;&emsp;只听一声哨声。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，原本漆黑的密林刹那亮起无数火把，整齐划一的军队如潜伏的虎豹，顷刻现身。  
  
&emsp;&emsp;足有数万之多。  
  
&emsp;&emsp;此刻呈包围之势，将三皇子等叛军围拢。  
  
&emsp;&emsp;「姜知念，你竟为他人作饵算计本王！」  
  
&emsp;&emsp;三皇子被生擒时，怒不可遏地朝我扑来，被谢丞玉一刀卸了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我没有，我也才知我是个鱼饵，但我大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，走上去。  
  
&emsp;&emsp;「三皇子，受降吧，看在你曾救过我的份上，我会求圣上祸不及子孙。」  
  
&emsp;&emsp;「笑话！本王何时救过你？」三皇子状若疯癫，眉眼却是清醒的，「现如今在这装好人，不是你这些年如舔狗一般臣服于我之时了——啊！」  
  
&emsp;&emsp;三皇子的话没能说完，就被谢丞玉摘掉下巴。  
  
&emsp;&emsp;而我，僵在当场。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「夫人，可是不舒服？」谢丞玉走过来，擦我身上的血。  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是觉得，这么些年，报错了恩，挺可笑的。」  
  
&emsp;&emsp;「原来你是为了报恩，难怪……」谢丞玉的尾音里掺杂了些许释怀的笑。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是也觉得我挺蠢的？」  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;「你莫要再安慰我了。事到如今，我难道还看不出来吗，这数万兵将，总不能是专程来救我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我若说是呢？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸对上他的眼，「谢丞玉，其实你根本没有余毒未清是不是，你从一开始就是将计就计，故意入刑部，迷惑三皇子，你早就准备好了兵将，他掉以轻心准备谋反，你便一举杀之。」  
  
&emsp;&emsp;「其余都对，唯有一样错了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪样？」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉一头朝我栽下来，用头抵住我的颈窝。  
  
&emsp;&emsp;「余毒未清，此药非你，无解。」  
  
&emsp;&emsp;真是动人的情话。  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，然后笑了。  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉，别演了，都这样了，咱不能坦诚点吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪句不坦诚？」  
  
&emsp;&emsp;「你的药，不是那个央央吗？」  
  
&emsp;&emsp;说到这，谢丞玉一怔，从我肩上抬起脸，一双眸子漫上了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「吃你个锤子。」  
  
&emsp;&emsp;我不愿分辩，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「央央。」他低沉的声线蓦然在身后响起，「难道你的闺名不是央央？」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能……他怎么会知道我的闺名也是央央！  
  
&emsp;&emsp;明明、明明只有当初那个救过我的人才知道的！  
  
&emsp;&emsp;我僵住，呼吸如冻住一般，听他脚步渐渐靠近，大手扶在我肩头，字字清晰地说：「难道你不是央央？难道雪地里那个眼盲心瞎的小姑娘，不是叫央央？」  
  
&emsp;&emsp;我蓦地湿了眼眶，颤抖着转身，谢丞玉的笑映入眼中，恍然之间，与少年时那抹朦胧身影相重。  
  
&emsp;&emsp;当时，他说公务在外，不便言明身份，只告诉我他善查案，母姓李。  
  
&emsp;&emsp;我少年学识浅薄，只知当朝李贵妃所生三皇子掌管刑部，亦查案，便削尖脑袋的进刑部。  
  
&emsp;&emsp;如今想来，我可真是，眼盲心瞎。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉的母亲，乃是与圣上同姓的李氏公主，而他更是大理寺少卿，又怎会不善查案？  
  
&emsp;&emsp;「所以，你早知我是央央，这些时日的温存，你念的也是我？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你，还能是谁？」他望着我，眼中的温柔要溢出来，「能在半夜装丫鬟偷文件的，放眼谢府，还能有谁？」  
  
&emsp;&emsp;原来，他全知道。  
  
&emsp;&emsp;原来，自始至终，会错意的只有我。  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉擦去我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;「我说这些时日，你这样冷淡，像是与我隔着心，原是以为我念的央央是旁人。」  
  
&emsp;&emsp;「是我没早些认出你，错将三皇子当恩人，才生出这些误会。」  
  
&emsp;&emsp;他唇畔微挑，轻叹一声，「我还以为，你将曾经之事忘了，才那样处处要与我争个高下，原是认错了人。」  
  
&emsp;&emsp;我声音渐小，越发愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我早该认出你的，就不会给旁人机会害你中毒……」「没关系。」他摸了摸我的头，满眼的温柔，「毒是我自己下的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉赫然对上我变了的神色，按住我，解释道。  
  
&emsp;&emsp;「那不是，为了更好的将计就计让你看到三皇子的真面目吗，若是你当时与我同心，我也不会这么费劲心思。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「那你是如何说动那个央央陪你演戏的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，她原本就是我的探子，伪装成你的模样被三皇子看中，然后送到我府上来的……」  
  
&emsp;&emsp;「然后？」  
  
&emsp;&emsp;「然后就按照三皇子的计划，让我中毒，我服用了微量，装病。」  
  
&emsp;&emsp;「再然后？」  
  
&emsp;&emsp;「再然后，便是我主动将假的私印暴露给你，让你交差，以免业绩不保。」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，他毁掉的也是假机密，真的还在我手里。」  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？」  
  
&emsp;&emsp;「还有便是，我和圣上发现三皇子调兵遣将之后，决定将计就计，圣上给我虎符，于今夜围剿他们。我爹，是故意放出要揭发三皇子的消息，来引蛇出动，没成想，你也来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你做这一切，从头至尾的瞒着我，是不是很爽？」  
  
&emsp;&emsp;「还好，也不是什么大事。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，望向我，「夫人，你皱眉作甚，生气会变丑的。」  
  
&emsp;&emsp;好，非常好。  
  
&emsp;&emsp;我不生气。  
  
&emsp;&emsp;我只是撸起了袖子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三皇子缉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;我与谢丞玉到宫里复命，我将所有收集的证据呈上。  
  
&emsp;&emsp;圣上看了这些，对我赞叹有佳，夸我是结案高手。  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，不以为然，案子是结了，真相圣上比我先知道。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他还联手与谢丞玉做局。  
  
&emsp;&emsp;我就是个彻头彻尾想挣业绩的工具人。  
  
&emsp;&emsp;到头来，想不到，小丑竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;圣上的目光从我身上移到谢丞玉身上，看到他鼻青脸肿的模样，顿时心疼的不得了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟圣上是谢丞玉亲舅，声音都带着颤，「这是哪个天杀的下得狠手，怎么还往脸上打呢！」  
  
&emsp;&emsp;谢丞玉牵强一笑，「圣上，家丑，不可外扬。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;后来圣上奖的奖，罚的罚，将我俩扔回了谢府。  
  
&emsp;&emsp;我刚进府，就被一个相貌平平还有点黑的女子拉住，一通检查后她才放了心。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，总算没事了，你可吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的望着她，「对不起，你哪位？」  
  
&emsp;&emsp;女子说她是央央，本名谢如兰，是谢丞玉小叔叔的二女儿，最喜欢化妆和表演，还问我是不是演技精湛，之前她装的可像。  
  
&emsp;&emsp;原来她是谢丞玉的妹妹——  
  
&emsp;&emsp;嗯，近亲不能通婚。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的肩膀，露出了姨母笑，「妹子其实还是化妆更好看。」  
  
&emsp;&emsp;大妹子握着我的手，「嫂子我觉得你还是不说话比较动听。」  
  
&emsp;&emsp;大概是谢丞玉看不惯我们女孩子间的腻歪，伸手将谢如兰扒拉开，晕乎乎地朝我砸过来。  
  
&emsp;&emsp;我接住他，「喂，干什么，讹人了？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我好像又犯病了。」他抵着我的肩窝说。  
  
&emsp;&emsp;我若有所思，「有病是得治，余毒未清是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那你先去浴池等我。」  
  
&emsp;&emsp;「当真？」  
  
&emsp;&emsp;「当真。」  
  
&emsp;&emsp;半柱香后，谢丞玉前脚进了浴池，转身就被我反锁上。  
  
&emsp;&emsp;我就这么在众目睽睽之下，进了他的书房。  
  
&emsp;&emsp;然后，我指了指肚子，谢丞玉不是说进书房者会被抽筋扒皮吗，你去问问他，敢不敢打孩子。  
  
&emsp;&emsp;一众人惊呆。  
  
&emsp;&emsp;此次结案之后，我升职加薪成了刑部老大，谢丞玉也子承父业，成了大理寺卿。  
  
&emsp;&emsp;而有了孩子之后，我又成了谢丞玉老大。  
  
&emsp;&emsp;所以，现在我，成了老大的老大。  
  
&emsp;&emsp;再也不用内卷了。  
  
&emsp;&emsp;苦逼的差事都是谢丞玉帮我跑。  
  
&emsp;&emsp;我出勤，他怕我磕了碰了，亲自上阵。  
  
&emsp;&emsp;我训人，他怕我动了胎气，亲自训人。  
  
&emsp;&emsp;我内卷，他怕被人欺负，亲自来卷。  
  
&emsp;&emsp;想我一代卷王终于活成了咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;早知道，早点生孩子就好了。  
  
&emsp;&emsp;很久很久以后的某一天。  
  
&emsp;&emsp;我在谢丞玉的房间，找到了一块免死金牌。  
  
&emsp;&emsp;我突然就想到，当初我揭发三皇子之前，还写了陈情书托人保他。  
  
&emsp;&emsp;我可真是个人才。  
  
&emsp;&emsp;有着免死金牌，谢丞玉怕过谁？  
  
&emsp;&emsp;可我同他说起此事时，谢丞玉脸上的后怕不是假的。  
  
&emsp;&emsp;「要是那晚我真中迷香，让你一个人冒险，失了所爱，还如何苟活？」  
  
&emsp;&emsp;「谢丞玉，你同我说实话，你究竟是何时喜欢上我的？」  
  
&emsp;&emsp;「或许是那个快冻死的小瞎子叫我哥哥，把衣服盖在我身上时，又或许，是雪山那夜，你抱着我不松手时。还或者，是日日夜夜你要同我争业绩时。」  
  
&emsp;&emsp;他亲着我的发，将我揽紧。  
  
&emsp;&emsp;「总之，很早很早之前，我便这么想了。」  
  
&emsp;&emsp;「如何想？」  
  
&emsp;&emsp;「抱着你，不松手，一直走。」  
  
&emsp;&emsp;走过高山、走过流水、走到那生命的尽头去。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA15OYGl14UmvrZEmAUDZ9l  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6220  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection