# 有哪些「性别限制了我的想象力」的例子？  
## 出自专栏: 《好奇心档案：硬核人类、神秘生物与暗黑心理》  
&emsp;&emsp;在人类意识到，改变「那儿」就能改变男性繁育功能后，阉割就出现了。  
&emsp;&emsp;高疼预警，纯科普向，没有黄暴。  
&emsp;&emsp;提到净身，你想的可能是这样一个场景：  
&emsp;&emsp;一脸懵逼的你被推进小黑屋，有人突然捂住你的嘴，强按着你躺下，然后扒下裤子，咔嚓一刀，随着你「嗷～」的一声，你就得走进皇宫当太监了。  
&emsp;&emsp;可事实根本没这简单，有时候就算你迫不及待想成为太监，还得看朝廷是否允许。  
&emsp;&emsp;太监，不是你想当就能当的。  
&emsp;&emsp;（一）严格  
&emsp;&emsp;鉴于追求「富贵险中求」的人实在太多，清朝对于太监的净身程序定下了非常标准的制度和流程，准入和准出都很严格，比如：  
&emsp;&emsp;1.必须家里同时有四五个儿子以上，才可以有一人申请；  
&emsp;&emsp;2.净身，活下来；  
&emsp;&emsp;3.身份上报礼部留档；  
&emsp;&emsp;4.等到宫里有空缺的时候才能进宫。  
&emsp;&emsp;而对于其中净身手术这一环节，朝廷也是有专门的匠人来操作，这些人被称为「阉役」，俗称「刀儿匠」。  
&emsp;&emsp;由朝廷直接管理的叫作「官刀儿匠」，而民间私阉的称「私刀儿匠」，这些人在朝廷均记录在册。  
&emsp;&emsp;如果赶上严管时期，民间的私刀儿匠甚至会被直接取缔，只保留官刀儿匠。  
&emsp;&emsp;刀儿匠一般是父子相传，各派系之间各有绝活，绝对不传外人。  
&emsp;&emsp;尽管听上去刀儿匠的操作血腥野蛮，但神奇的是成功率还挺高，这让当时的许多西医都倍感诧异。  
&emsp;&emsp;据传，太平天国的洪秀全在定都南京后，为了彰显其九五之尊的威严也选了几百名民间男童进宫服务。  
&emsp;&emsp;更是开创性地邀请了广州的著名西医来操刀阉割，用的药物和手术器具有的已接近现在医院的水平，术后童子的存活率竟然极低。  
&emsp;&emsp;所以「净身」有时也被认为是一种超自然的秘术，合规的刀儿匠自然就成了众星捧月的角色，在当时地位不可谓不高。  
&emsp;&emsp;（二）设施  
&emsp;&emsp;我为了讨个工作，都要经历这么痛苦的手术了，朝廷会给我补贴吗？  
&emsp;&emsp;根本不会！想多了！  
&emsp;&emsp;进宫服务天子，那可是普通人做梦都想得到的荣宠。  
&emsp;&emsp;所以你想净身，得先找到刀儿匠，给钱，送礼，甚至得磕头拜师。  
&emsp;&emsp;净身前，所有人都要给刀儿匠磕头，他就像和尚受戒的师父，一日为师终身为师。  
&emsp;&emsp;拜师的时候还需要拿着随手携带的礼物，一般是一个猪头或一瓶白酒、一只鸡等。  
&emsp;&emsp;费用呢并不是统一价格，刀儿匠会根据不同家庭条件和眼缘来商定，如果你实在没钱，只要刀儿匠看中你，他们也会指着你说：  
&emsp;&emsp;「等你将来受宠发达了，别忘了孝敬师傅就好。」  
&emsp;&emsp;等你泪流满面千恩万谢后，刀儿匠就 w 会递过来一份「生死文书」，这是净身前最重要的环节。  
&emsp;&emsp;和现在医院手术前让家属签字相似，就是告知你可能出现的最坏情况，让你心里有准备。  
&emsp;&emsp;但刀儿匠手里这份生死文书的内容就简单很多了，没这么多风险解读，只告诉你一条——生死不论。  
&emsp;&emsp;一旦出现人员死亡，你和家属自行承担，刀儿匠不担任何责任。  
&emsp;&emsp;你心想，这不是霸王条款吗？  
&emsp;&emsp;是的，但是你也没办法，想进宫的话舍此一途你别无他法。  
&emsp;&emsp;接下来，就是准备手术必须物品了，从这开始，以下内容可能会有一些关于疼痛的联想了。  
&emsp;&emsp;首先，要准备一个「病房」。  
&emsp;&emsp;因为手术后需要卧床一月，因此「病房」的设施也非常重要，那时没有什么药物止疼，很多人都是通过喊叫来减轻痛苦，没有哪个正常人的神经受得了这种没日没夜的嚎叫，所以病房必须是一个独立的空间。  
&emsp;&emsp;其次，由于净身的季节也有讲究，一般选在春末夏初，气温适宜，没有虫蚊。  
&emsp;&emsp;但即便是春末夏初，北京的天气也并不暖和，对于受到重创的虚弱的你来说，保暖也很重要，这就需要带有火炕的屋子。  
&emsp;&emsp;而且你还要准备几十张糊窗子的纸，糊好窗子不能透风，术后身体虚弱不可见风。  
&emsp;&emsp;考虑你的伤口位置的独特性，后面这一个月关于屎尿屁这些事几乎无法自理，那么要保证最低限度的卫生十分重要。  
&emsp;&emsp;所以房间里的炕就是为你特制的，炕面一般不做成土炕，而直接用砖和石头垒成，这样做的好处是，你一个多月洒在上面的屎尿不会与土一起和成泥浆。  
&emsp;&emsp;而炕面是一个门板，刚刚够你一个人平躺，门板中间靠近肛门位置留有一块活板，届时，你就可以躺着排便了，特别羞耻又特别方便。  
&emsp;&emsp;门板上安装了套锁，把你的手脚和大腿都牢牢地绑在门板上，才能保持身体仰面不动。  
&emsp;&emsp;这样可以防止你在手术后因伤口愈合时瘙痒而乱摸，引起感染溃烂。  
&emsp;&emsp;房间准备好后，刀儿匠他们会再用几大篓扒完玉米剩下的棒芯烧炕，也算给你把床消毒了。  
&emsp;&emsp;然后再把几扁担的芝麻杆烧成灰备用，这种灰特别细腻，你猜猜做什么用的呢？  
&emsp;&emsp;比如你术后拉屎了，或者尿液洒在了创面，根本无法用水洗用布擦，就用这种灰少少撒上一层，然后吹掉，既能清理秽物，又不伤皮肤。  
&emsp;&emsp;（三）准备  
&emsp;&emsp;净身的前几天，你就要提前背着你未来一个月的口粮——三十斤小米来找刀儿匠了。  
&emsp;&emsp;刀儿匠这边会为你准备一截新的大麦杆，一个新鲜的、中空的大麦杆。  
&emsp;&emsp;然后他会把一端剪得圆圆的，扎在皮肤上也不疼，这根麦秆可是你活下去的重要物品。  
&emsp;&emsp;因为手术后，麦秆是用来插入因性器割除而裸露在外的尿道，避免尿液粘在伤口引发感染。  
&emsp;&emsp;此外，还有一种非常重要的药物得配齐，俗称臭大麻，也就是曼陀罗，到时候能够起到麻醉的作用。  
&emsp;&emsp;臭大麻在立秋后生长在庭院废土堆、墙角等地方，一般都是单株零星生长。  
&emsp;&emsp;秋后把臭大麻连根拔出，扔到房顶上，经过一冬的日晒和霜打后，来年春天把有药用价值的大麻叶子存起来备用。  
&emsp;&emsp;净身后，刀儿匠会把臭大麻与艾蒿、蒲公英、金银藤等药材一起熬成药汤，内服外敷都需要。  
&emsp;&emsp;此外，刀儿匠还会准备两只鲜的猪苦胆和两个煮得硬硬的鸡蛋，备用。  
&emsp;&emsp;准备工作就做得差不多了，万事具备，只欠一个良辰吉日的东风了。  
&emsp;&emsp;（四）下刀  
&emsp;&emsp;好了，终于定下了你净身的良辰吉日，万众期待。  
&emsp;&emsp;前一天需要你完全断食，确保手术后的一两天内不排便，减少感染的可能性。  
&emsp;&emsp;转天一早，终于轮到你了，还没躺下，刀儿匠就拿过来几大碗臭大麻汤药，告诉你得一口闷。  
&emsp;&emsp;你那空荡荡的肠胃被这几碗汤药整的都快抽抽了，也在疯狂吸收着药性，不一会儿，你就感到迷迷糊糊，而且皮肉发麻发胀，身上的肉似乎都在颤动，神经末稍似乎也没有原来那么敏感了。  
&emsp;&emsp;等到你达到这样的状态，刀儿匠就一把把你结结实实地绑在了床上，用一块旧布条把眼睛蒙上。  
&emsp;&emsp;你顿时什么都看不到了。  
&emsp;&emsp;芝麻杆灰洒在身底下，猪苦胆剥开两半，两个鸡蛋剥好，削好的大麦杆放在一边。  
&emsp;&emsp;此时你开始紧张，甚至浑身发抖了。  
&emsp;&emsp;阉割手术要正式开始了，高疼预警。  
&emsp;&emsp;第一步，刀儿匠要先把你的睾丸挤出来。  
&emsp;&emsp;他会先在左右睾丸上横切两个口子，目的是割断连接睾丸和球囊的韧带，这时你可能觉得还没那么疼，因为到这为止大多数人都能忍受。  
&emsp;&emsp;切开球囊后，刀儿匠把一枚剥好的鸡蛋整个放在你嘴里中，整个嘴都被填满了，一直堵到嗓子眼的位置。  
&emsp;&emsp;这样你不光是无法喊叫，还会因圆滑的鸡蛋滑入食管压迫旁边的气管而憋得呼吸不顺。  
&emsp;&emsp;你痛苦、挣扎，身子打挺，浑身用力，小肚子也不住的外鼓起来。  
&emsp;&emsp;你从来没有这么被动过，彷佛一只待宰的羔羊，抖动更剧烈了。  
&emsp;&emsp;而面前那个手疾眼快的刀儿匠就等你注意力全被鸡蛋吸引住，忙着挣扎的时候，「咻」地两下把睾丸挤出来了。  
&emsp;&emsp;痛感还没传导到大脑，刀儿匠已经把切成两半的猪苦胆敷在球囊的伤口上，用来止血也可以消肿。  
&emsp;&emsp;但此时你已经是大汗淋漓了，然后嘴里的鸡蛋被拿出来了，你喘了口大气。  
&emsp;&emsp;猪苦胆粘粘的，还冰冰凉凉的，你感觉还好，似乎没有想象的那么疼啊。  
&emsp;&emsp;（五）全切  
&emsp;&emsp;实际上，按照现代科学常识我们都知道把男性的睾丸去掉，男性的第二性征就没有了，因为睾丸才是分泌雄性激素的器官。  
&emsp;&emsp;没有了雄性激素，阴茎很难正常勃起，更也不会有生育能力。  
&emsp;&emsp;但在清朝，净身就是全部割掉，一点儿不留。  
&emsp;&emsp;回到净身现场，我们继续往下讲。  
&emsp;&emsp;你以为手术终于结束了，但真正让你下体疼痛的现在才正式开始。  
&emsp;&emsp;刀儿匠在一旁磨了磨刀，准备开始割「势」了，也称割辫子，就是把余下的阴茎割掉。  
&emsp;&emsp;割阴茎时分寸感很重要，割得过深，你的裆部会形成一个往里陷的坑，尿道也会陷在里面。  
&emsp;&emsp;这样撒尿的时候就会毫无方向，成扇面状或者任意你想不到的方向，时常尿在自己的鞋和裤子上，就算是蹲着尿也大概率会尿到裤子里，给你一生造成不便。  
&emsp;&emsp;如果割得浅了，留下一段阴茎海绵体露在外面，将来进宫审验如果判定不合格，你还会再挨上第二刀，俗称刷茬。  
&emsp;&emsp;刷茬无疑会让净身者重走一次鬼门关。  
&emsp;&emsp;刀儿匠把提前准备好的第二个鸡蛋又放到了你的嘴里，和刚刚一样，你又开始因为呼吸不畅开始挣扎。  
&emsp;&emsp;就在这时，一刀稳准狠地就下去了。  
&emsp;&emsp;此时的痛感是刚刚的好几倍，你几乎疼得差点撅过去，下体一片麻木，感觉已经不是自己的了。  
&emsp;&emsp;哦对，也的确不是你的了。  
&emsp;&emsp;此时，刀儿匠顾不上止血，迅速把准备好的大麦杆插在你那已经裸露的尿道中，再用剩下的猪苦胆剖开呈蝴蝶状敷在你的伤口上，中间给大麦杆留出了空隙。  
&emsp;&emsp;然后用一片刮好的不带毛刺儿的窄木板放在你的两腿间，托起已经空空的球囊。  
&emsp;&emsp;到此为止，手术才算完全结束。  
&emsp;&emsp;你再醒来后，那儿会火烧般的灼痛，你会浑身哆嗦，嗓子里也感觉像冒火一样。  
&emsp;&emsp;刀儿匠这时会给你喂两口水，润润喉咙而已。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，你基本就是在鬼门关门口晃悠，一旦感染，刀儿匠可救不了你。  
&emsp;&emsp;你的疼痛让你根本来不及思考生与死的问题，可能，你觉得还不如死了呢。  
&emsp;&emsp;终于到了第三天，伤口恢复情况还不错，你可以下地稍微试着走动了。  
&emsp;&emsp;你的刀儿匠师父还会每天给你抻三次腿，目的是防止腰部痊愈后伸不直。  
&emsp;&emsp;但这个动作简直要人命啊，抻腿时有的会导致还没有愈合的伤口开裂，简直是把人往死里整。  
&emsp;&emsp;但这个时候，你已经几乎没大碍了，只等伤口慢慢恢复，就能升官发财出入紫禁城走向人生巅峰。  
&emsp;&emsp; （六）宝贝  
&emsp;&emsp;而那被割下的「势」和睾丸已不再属于你的了。  
&emsp;&emsp;刀儿匠会像对待宝贝一样帮你收起来，他将预先准备好的一个叫做「升」的木匣里盛上石灰，把两个睾丸和一个势，010 地整齐摆好，石灰可以吸干水份，防止宝贝腐烂。  
&emsp;&emsp;有的刀儿匠还会把宝贝用香油炸过一遍，再放入木匣中。  
&emsp;&emsp;不能随便去刀儿匠的家里去做客，因为你根本不知道他家的锅炸过什么，也不知道油用过几次。  
&emsp;&emsp;炸香的宝贝和用油纸包好的净身契约一起放在了木匣里，再用大红布把木匣包好捆紧放在室内的房梁上，寓意你将来走红运，步步高升。  
&emsp;&emsp;刀儿匠对你高升的期望，或许比你本人还要强烈，因为一旦你发迹了，一定会回来赎回自己的身上物，那时刀儿匠就会获得一大笔的银钱。  
&emsp;&emsp;身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。  
&emsp;&emsp;一个太监的一生无论如何的坎坷艰难，也要积蓄些钱财在老了下葬时，把自己放在刀儿匠的东西赎回来，否则就上对不起列祖列宗，下不能入土为安了。  
&emsp;&emsp;为此还衍生出了一种「骨肉还家」的仪式。  
&emsp;&emsp;你终于在宫里稳稳当当，不招灾不惹祸地熬到了四五十岁，可以功成身退了。  
&emsp;&emsp;你就会带着自己的过继儿子，找到本乡本土头面人物主持，带着礼物到刀儿匠家拜望，表明来意。  
&emsp;&emsp;刀儿匠一般都是子承父业，即便父亲去世了，也会找到儿子、孙子。  
&emsp;&emsp;这些混社会的刀儿匠也都是见过世面的人物，在言谈间摸清了来者的底数后，价钱自然要随行就市，能多要一点就多要一点。  
&emsp;&emsp;以上就是清朝净身的过程。  
&emsp;&emsp;下面，来说一些欧洲的净身。  
&emsp;&emsp;（七）血腥  
&emsp;&emsp;欧洲人可比清朝人野多了，脑洞也更加宽广。  
&emsp;&emsp;在古希腊的创世传说中，就记载了一个有关阉割的传说。  
&emsp;&emsp;相传分别代表着天空和大地的乌拉诺斯和女神盖亚结合后生下了众神，但乌拉诺斯害怕自己被儿子们取而代之，一狠心把儿子们放逐到了地狱深处。  
&emsp;&emsp;但乌拉诺斯的做法却没有得到妻子盖亚的支持，盖亚帮助了她的儿子泰坦神克洛诺斯逃了出来。  
&emsp;&emsp;结果克洛诺斯出来后，不仅篡夺了神位，还阉割了他的父亲。  
&emsp;&emsp;被阉割的乌拉诺斯直接丧失了神位，原来没有了性器，神性似乎也不存在了。  
&emsp;&emsp;他被儿子割掉的生殖器用了十天时间，才最终从天上落入大地的海洋中，性器摇身一变成为了女神阿芙罗狄蒂。  
&emsp;&emsp;从此她成为爱情与性欲的化身，被称为爱与美之神。  
&emsp;&emsp;不仅在古希腊传说中，在圣经中也记载了睾丸碾碎的人不能进入天堂。  
&emsp;&emsp;最初的阉割十分的粗放，有时候是用两块石头，直接对着性器一遍遍砸下去，砸烂了就没办法用了。  
&emsp;&emsp;还有更具有戏剧性的阉割方式，是在睾丸上涂上粪便，牵过来一条狗嗅一嗅，狗一张嘴就把那儿给咬掉了。  
&emsp;&emsp;这个方式一般都出现在刑罚和对战俘的迫害上。  
&emsp;&emsp;这样做的原因是他们并不想保留这些人的性命，这实际上就是一种变相的死刑。   
&emsp;&emsp;（八）奴隶  
&emsp;&emsp;欧洲还有一些有记录可查的阉割，就没那么可怕了，但依旧血腥。  
&emsp;&emsp;在西方使用的最为简单的阉割术，就是一刀切去阴茎和阴囊，然后用鹅毛或金属制成的塞子插入尿道口，防止尿道闭合。  
&emsp;&emsp;在北非，奴隶贩子们为节省成本往往会亲自动手，他们一刀割去奴隶的下体，然后用沙漠上被太阳烤得炽热的沙子敷在伤口上。  
&emsp;&emsp;血从奴隶下体残留的海绵体和睾丸的动脉中汩汩而出，如果流血在一天内没有停止，奴隶就会失血而死。  
&emsp;&emsp;如果活到第二天，也可能会因为感染在几周内危及生命。  
&emsp;&emsp;这是一个残酷的选择过程，奴隶的生命更多地取决于运气以及刀、沙子和绷带的清洁度，而不是生存意志。  
&emsp;&emsp;但这种很低的成活率，催生的则是幸存下来奴隶在奥斯曼的宫廷中卖了更高的价钱。  
&emsp;&emsp;有一位居住在希腊希俄斯岛上的男子帕尼奥尼奥斯，是一位出名的洋「刀儿匠」，并据此发了大财。  
&emsp;&emsp;他阉割的并非是等待进宫解决温饱的太监，而是在市场上买下的漂亮奴隶，阉割后再卖给地中海东面的小亚细亚诸国的宫廷，从中谋取暴利。  
&emsp;&emsp;据记载，他阉割的奴隶存活率也是比较高的，但区别在于奴隶都是非自愿被阉割。  
&emsp;&emsp;所以与中国太监对刀儿匠的感恩戴德不同，帕尼奥尼奥斯阉割的奴隶都对他恨之入骨。  
&emsp;&emsp;其中有一位奴隶成功逆袭成为波斯国王薛西斯亲信，当他的大权在握后，念念不忘地回来找了帕尼奥尼奥斯。  
&emsp;&emsp;他逼着这个血腥商人当着众人的面，亲手阉割了他的四个儿子。   
&emsp;&emsp;（九）单切  
&emsp;&emsp;在古罗马阉割已经很盛行了。  
&emsp;&emsp;两位皇帝尼禄和希利伽巴拉都爱上了男人，为了跟他们结婚，阉割了他们的爱人斯波鲁斯和赫拉克勒斯。  
&emsp;&emsp;东罗马皇帝迈克尔二世发动政变推翻了上一任皇帝——利奥五世，为了彻底终结利奥家族的影响，采用了相对仁慈的方式，阉割了利奥的四个儿子。  
&emsp;&emsp;在东罗马的拜占庭帝国，规定只有阉割后的贵族子弟才能从事某种官职，因此最高等级的贵族甚至是皇帝的儿子都会被阉割，以防止大权旁落。  
&emsp;&emsp;公元七世纪，东罗马帝国的外科医生埃吉纳发明了尽量减小损伤的阉割方法。  
&emsp;&emsp;一种是在温水中慢慢挤压男孩的睾丸，直到捏碎后他们再也感觉不到疼痛为止。  
&emsp;&emsp;第二种方法是让被阉者双腿分开站立在平台上，在阴囊两侧各竖向切一道伤口，露出睾丸。然后用力向下拉扯阴囊，直到睾丸弹出，剥离后结扎精索就可以了。  
&emsp;&emsp;埃吉纳的手术都没有损伤阴茎。  
&emsp;&emsp;在英国泰晤士河出土了一个罗马时代的手术夹，看起来像夹核桃的钳子，有华丽的花纹，锯齿状的钳面。  
&emsp;&emsp;这个夹子被推测是夹紧阴囊用于止血的，而且上部的空隙可以让操作者很方便地切除阴囊。  
&emsp;&emsp;所以，相对于东方的全切，欧洲的阉割手术大多是只对睾丸有所操作。  
&emsp;&emsp; （十）消逝  
&emsp;&emsp;东西方的阉割文化造就了一个独立的阉人阶层。  
&emsp;&emsp;他们在那些野心勃勃的统治者与他的女人们中间建立了一条安全的缓冲带，被大群阉人包围的统治者也显得更神秘和与众不同。  
&emsp;&emsp;在青春期前的男孩阉割后，可以保留童声的高亢，这就让他们拥有更高的音阶，阉伶歌手成为他们的一个职业方向。  
&emsp;&emsp;西方最后一个阉伶在 1922 年死亡，中国最后一个太监孙耀庭也于 1996 年去世。  
&emsp;&emsp;至此，这个世界上真正意义上的太监已不复存在了。  
&emsp;&emsp;但阉割手术一直存在，只不过现在被用于治疗前列腺癌。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgzwkFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3293  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection