# 有哪些武侠故事让你动容？  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;师父叫我下山历练，给了我把废剑，说这其实是把有待开发的「神器」。  
  
&emsp;&emsp;还送了我句话，叫「剑客不是因为手里有剑才叫剑客，只有心中有剑，才能行者无敌。」  
  
&emsp;&emsp;我刚开始听得发懵，后来江湖游历一番，就慢慢懂了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「这是一柄完整的剑。」师父似笑非笑地对我说。  
  
&emsp;&emsp;我望着手里师父递给我的没有剑柄的剑陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;「师父，你今天吃药了吗？」  
  
&emsp;&emsp;师父颔首闭目，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我便转身下山，走出大约几十步，始终没想通是我哪里得罪了他，还是老头的病又加重了，于是我回头，师父还站在细窄的石阶尽头，我却望见他的眼神清澈。  
  
&emsp;&emsp;他微微摆手，「徒儿你记着，它从来就是一柄完整的剑。」  
  
&emsp;&emsp;我没再多说什么，山间桃花开得烂漫，风一吹过摇曳生姿，招着我快下山。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我自记事起便上山与师父学剑。  
  
&emsp;&emsp;五年练筋骨，五年学招式，五年磨心性。  
  
&emsp;&emsp;而来十有五年，拙鸾山上的桃花败了又开，候鸟去了又来，一切周而复始，时光在这里如停滞般让我产生万物从未改变的错觉，除了我来那年师父栽下的枇杷树，当初小小一株，如今已经比我更高，而我，也早比当初背我上山的师父高了。  
  
&emsp;&emsp;第三个五年期满，师父又唤我过去，我走进屋，师父坐在前堂捻着胡须，似在酝酿着什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗道不好，这十五年来，每个五年的修行内容总是比之前繁重，练筋骨时让我天天搬石头扩建了这前堂，学招式时让我天天伐木劈柴中饱了他私囊，最后磨心性，让我睡到了河边上，顺便把我的卧室改成了他库房。  
  
&emsp;&emsp;我一直觉得如果不是世道这么乱，师父经商一定是一把好手，磨刀不误砍柴工，师父总能把我的修行和改善他老人家的个人生活挂上钩，不得不令我佩服姜还是老的辣。  
  
&emsp;&emsp;「师父，心性我已练了五年，接下来的日子，您准备让我打什么工……不，练什么功？」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，你的体魄，剑法，心性皆已大成，却唯独少了剑意。」  
  
&emsp;&emsp;我正思忖师父是否下一句就准备让我给他打铁铸剑，师父忽然正色道：「体魄剑法心性我都可帮你锤炼，只这剑意，却需你自己去尘世间领悟。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「师父可是叫我下山？」  
  
&emsp;&emsp;「你随我上山十五年，也到了该下山历练的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;「可我还没做好准备。」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿有一天你会知道，并不是每一件事都等你准备好才会发生，世间的每一件事，在它该发生的时候就会发生，不早不晚一瞬。它不等你，你要学会面对突如其来的惊喜和意外。一会你随我去剑阁里选一把剑，明日便下山吧。」  
  
&emsp;&emsp;听完师父的话，我又惊又喜。  
  
&emsp;&emsp;惊的是师父叫我下山，十五年来，我太熟悉眼前的一切，院子里的水缸卧着荷叶，院门上的把手裹着铜绿，院角那株枇杷树，鸟儿筑了巢后总是在里面叽叽喳喳惹人心烦，师父总爱坐在院前的椅子上抽烟，眯起眼吐一口氤氲的雾，升腾而起的就是我整个童年和少年的意象。  
  
&emsp;&emsp;现在突然要我离开这熟悉的一切，心中莫名便长出几分不安。  
  
&emsp;&emsp;而至于喜，自然是师父要让我去他的剑阁选剑。  
  
&emsp;&emsp;师父除了剑法超群，也是世上最有名的铸剑师。  
  
&emsp;&emsp;传闻闻名天下的九州十三剑中，有九柄出自他手，而其中的五柄，仍在师父的剑阁之中。  
  
&emsp;&emsp;我印象中来找师父求剑的人络绎不绝，来人大多雍容华贵，气宇轩昂，带着足够的诚意和金银，师父却总是淡然地拒绝。自我来山上后只有两个人拿走过师父的剑，一位衣衫褴褛的少年拿走了【韶华】，用一句多谢，一位珠光宝气的豪绅拿走了【金不换】，用两箱金子。  
  
&emsp;&emsp;我曾问师父为什么要把剑赠给少年，师父说那把剑就该是他的，这是他的命运，也是剑的命运。  
  
&emsp;&emsp;「所以【金不换】也是一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，那只是别人丢在我这的一把普通的剑，李老板附庸风雅，叨唠了我太多次，我铸的剑自是不愿给他。他这人不懂剑又好面子，给这把剑取个有噱头的名字，卖个好价钱，我也讨个清静。」  
  
&emsp;&emsp;师父果然适合经商。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我随师父来到剑阁。  
  
&emsp;&emsp;师父缓缓推开门，老旧的木门发出吱吱呀呀的声音，随后扑鼻而来一阵伴着灰的霉味，应是久未开阁了。  
  
&emsp;&emsp;我无心多想，开始四顾起悬于墙上的剑。这里的剑不下百柄，形态各异，我看得发痴。  
  
&emsp;&emsp;「选吧。」  
  
&emsp;&emsp;师父拉回了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我定定神，开始端详物色。  
  
&emsp;&emsp;我走到一把灰色的长剑面前，几缕阳光透过屋顶照下来，给它镀上一层金色的边。古朴的灰色剑身看着陈旧，却又历久弥新似的散发着迷人的光。  
  
&emsp;&emsp;「这柄剑唤作【岁月】。」师父见我驻足，「它对你来说还太沉重。再看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我继续向前，停在一柄近乎透明的蛇形剑前，剑身蜿蜒，像蛇杏子一样勾人心魄。  
  
&emsp;&emsp;「真好看。」我喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;「这是【杜康】。一剑解忧，一剑封喉。早年我把它赠给了酒太白，太白揽月而去，我便寻回了剑。懂酒的人方能驾驭它。」  
  
&emsp;&emsp;我想到我连酒是甜是苦尚不清楚，便只得继续向前。  
  
&emsp;&emsp;而这次我全然被墙中间两柄并列的剑所吸引，我快步向前，竟险些被横在地上的一根铁棍绊倒，我踉跄两步，「师父你这房间该收拾了。」  
  
&emsp;&emsp;「这两柄是双子剑，叫【戎马】，倒与你还算般配。」师父没接我的话茬。  
  
&emsp;&emsp;我寻师父的目光望向墙上，两柄剑一西一东如双璧般夺目，锋芒毕露，气势如虹。和岁月的内敛不同，磅礴的剑气昭然若揭，呼之欲出。  
  
&emsp;&emsp;「这两柄戎马双子剑，还有各自的名字，西边的叫【封狼居胥】，东边的是【勒石燕然】。双剑既出，群雄垂目。」  
  
&emsp;&emsp;「好一柄【封狼居胥】，好一柄【勒石燕然】！师父，我就选它俩！」跟随师父多年，除了确实喜欢这两柄剑，也多少学会了师父的精明头脑，别的剑只有一柄，选【戎马】兀自多了一柄，实在划算。  
  
&emsp;&emsp;「这笔买卖你倒算得清楚，只是你接下来的路，不在军旅，而在江湖。」  
  
&emsp;&emsp;「师父，合着就是这两柄还是不合适我呗。」  
  
&emsp;&emsp;「也罢，既然你选不出，为师帮你选吧，明日诀别之前，我自会将最合适的剑给你。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;师父把剑交给我时，我的内心崩溃之余，看这柄剑却有些眼熟，「师父，您告诉徒儿，这真的不是昨天在剑阁绊倒我的那根废铁棍吗？」  
  
&emsp;&emsp;师父摆出一个高深莫测的表情，「徒儿，如我昨日所言，你要学会面对突如其来的惊喜和意外。昨天选剑让你惊喜，今天给剑让你意外，这是为师下山前送你的一课。而这根……这柄剑昨日绊你，今日吓你，给了你两次意外，和你注定是有缘的。这是你们彼此的命运。」  
  
&emsp;&emsp;「它叫什么名字？」我不知道我对这柄没有剑柄的剑还抱的什么期望。  
  
&emsp;&emsp;「【伯牙】。」  
  
&emsp;&emsp;我在脑海里过了一遍九州十三剑的名字，果然没有这个名号。  
  
&emsp;&emsp;「下了山，你要好好用它，你们将彼此成就。等你懂了这把剑，等你领悟了剑意，再回来找我。拙鸾山上的剑，我都替你留着。」  
  
&emsp;&emsp;「师父，可是这把剑没有剑柄，」我一时分不清师父是在给我画饼还是在犯病，但师父的话我始终是听的，「要不你替我打一个剑柄，我明日再下山？」  
  
&emsp;&emsp;「这是一柄完整的剑。」师父似笑非笑地说。  
  
&emsp;&emsp;于是有了开头一幕。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我带着【伯牙】下山，心中满是忧虑，我一度怀疑师父这个状态生活是否还能自理。同时我自己的未来似乎也并不乐观。  
  
&emsp;&emsp;这很好理解——一个剑客没有剑柄，就会成为笑柄。  
  
&emsp;&emsp;而我也不明白，作为师父唯一的弟子，师父为何在诀别之际不赠我一柄好剑。  
  
&emsp;&emsp;仗剑天涯的我拿着一柄光秃秃的剑，就像鲜衣没有怒马，帅气实在少了几分。  
  
&emsp;&emsp;于是我做了决定，既是下山历练，不如去找师父赠过剑的几人问剑。  
  
&emsp;&emsp;师父曾经和我说过，他最得意的作品，从不卖钱，他能打出这样的杰作，是因为上天注定让某一个人拥有这把剑。  
  
&emsp;&emsp;在我上山之前，师父一共还给四人赠过剑。  
  
&emsp;&emsp;【杜康】，酒太白仙逝后师父便取回了。  
  
&emsp;&emsp;【北顾】，应在一将之手。  
  
&emsp;&emsp;【霜鬓】，赠的是一位德望厚重之人。  
  
&emsp;&emsp;还有一柄【绕指柔】，天下第二剑，似予了一位女子。  
  
&emsp;&emsp;我曾意外，以师父的鬼斧神工，九州十三剑的剑魁【朽木】竟非出自他手。我曾问师父剑魁的事。师父说：「我无需和你多言，今后你自会遇到他。你与他有大的机缘，你的成就或倾覆，便在和【朽木】的一战之中。」  
  
&emsp;&emsp;剑魁的消息我知道的仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;那么先去找另外三柄吧。  
  
&emsp;&emsp;不对，算上我上山之后赠给少年的【韶华】，便是四柄。   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我来到山下，去附近的县城寻了一家客栈，要了些餐食，准备先填饱肚子。  
  
&emsp;&emsp;正吃着，走进几个兵士来，「小二，来两坛好酒，切几斤牛肉。」  
  
&emsp;&emsp;兵士们的心情好像不错。  
  
&emsp;&emsp;「真是过瘾啊，好久没打这么畅快的仗了。」  
  
&emsp;&emsp;「能跟着祁将军出征真是荣耀啊。多少年了，咱们一直受边寇的窝囊气，终于是好好地出了一口恶气！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「小二，结账。」我唤过小二问道，「他们说的祁将军是何许人物，为什么这些士兵竟如此崇拜？」  
  
&emsp;&emsp;「小哥，你莫要和我开玩笑了，这世上竟还有人不认识祁将军？」小二露出一个难以置信的表情，「祁将军可是如今朝上的大红人，前些日子，在边塞大破敌寇，听说这一仗至少可换得十年安宁。凯旋后被圣上加封骠骑将军。」  
  
&emsp;&emsp;「那倒是一号人物。」  
  
&emsp;&emsp;「小哥，我看你生的英气，体魄强健也该是位练家子，不该不认识祁将军啊。」小二眼里满是憧憬，「听说二十年前祁将军还来过咱们边上的拙鸾山，找那奇怪的老头求得过一柄剑呢，想是那抠门老头也被祁将军的气势所折服吧……」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，若是如此，那柄剑定是【北顾】无疑了，「小二，祁将军现在何处？」  
  
&emsp;&emsp;「这我就不清楚了，只听说祁将军受了封赏，又马上赶回了边塞，督建新的边关防事。想来应在他的驻地边城，孤鸿关吧。小哥可是想去投奔他？现在可没什么仗打，而且小哥你的兵器也好生奇怪，是棍又像剑……是剑又没有剑柄……可是手头吃紧买不起像样的兵器？我们这儿小本经营，可不兴赊账……」  
  
&emsp;&emsp;「多谢，这是饭钱。」  
  
&emsp;&emsp;「客官，您给的多了。」小二两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;「多的钱你去帮我包些干粮，找匹快马。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」  
  
&emsp;&emsp;「慢着……」  
  
&emsp;&emsp;「小哥莫不是要反悔？」  
  
&emsp;&emsp;「劳驾多找一块布，把我的剑也包起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;风尘一路，马不停蹄，我终于来到了一座雄伟的城墙下。  
  
&emsp;&emsp;「大漠孤烟，一望无边。」  
  
&emsp;&emsp;想来前方便是孤鸿关了。  
  
&emsp;&emsp;能在如此荒凉之地拔地而起这样一座坚城，固若金汤，端而威重，御敌寇于关外难进半步，祁将军不愧为国之柱石。  
  
&emsp;&emsp;见城思人，祁将军的剑术定也非凡，问剑【北顾】，必有收获。  
  
&emsp;&emsp;想到此处，笑意已是按捺不住，我吐了一口嘴里的沙，拍马入关。  
  
&emsp;&emsp;来到城门口，几名守卫分列左右，虽是戒备森严，却有不少百姓排队入关，井然有序。不知是朝上迁徙了人口，还是百姓们相信祁将军定能庇护大家平安，总之这边城在战后似乎恢复了几许生机。  
  
&emsp;&emsp;我下马，朝一位领队模样的守卫行了个礼，「这位军爷，不知骠骑将军可在此处？」  
  
&emsp;&emsp;「你找将军何事？」守卫瞬间警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;「我受家师所托，特来拜访祁将军。」师父老人家抠到了骨子里，这次借您名讳一用，可不要吝啬了，嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;「你的师父是谁？」守卫狐疑地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「冶心。」  
  
&emsp;&emsp;「啊……」守卫表情露出几分惊惧。  
  
&emsp;&emsp;师父的名讳果然好用，我心想。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪的名字，不认识……不过你这人好生可疑，怕不是贼人的探子，将军正在关上巡视，我这就去禀报，让将军定夺。」  
  
&emsp;&emsp;守卫喊来左右，「你们几个把这家伙看好了，可别让他跑了！」语罢，便匆匆离去，留下了呆愣在原地的我。  
  
&emsp;&emsp;「也对，师父都退隐这么久了，世人还是健忘啊……」我暗自嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;也罢，总归是让他去禀报了，且等上一等。我不再多想，折了一根干草，开始逗起我的马来。  
  
&emsp;&emsp;约摸一炷香的功夫，一阵马蹄由远而近。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，险被盔甲的反光晃到了眼。  
  
&emsp;&emsp;为首一人，金甲银袍，卷髯白马，身材壮硕，眼神刚毅，背一柄宽刃大剑，极具威严。  
  
&emsp;&emsp;我上前作揖，他垂眼问我，声音洪亮如钟：「你就是冶心的徒弟？」  
  
&emsp;&emsp;我再拜以示肯定。  
  
&emsp;&emsp;「随我回府吧。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「冶心那古怪的性子，竟也肯收徒弟。」祁将军端起茶杯吹了一口。  
  
&emsp;&emsp;「我是师父唯一的弟子。」我点头应道。  
  
&emsp;&emsp;「可有凭证啊？」将军抬头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「没有凭证。」我如实说。  
  
&emsp;&emsp;「也罢，你说你是来找我比剑的吧，你若真是冶心的徒弟，你一出招我便知道，如若不是，」将军顿了顿，「正好替冶心除了你这欺世盗名之徒。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「最后一个问题，你叫什么名字啊。」祁将军又把目光低下去，呷了一口手里的茶。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，就叫徒儿，师父一直这么叫我。」  
  
&emsp;&emsp;「你且去休息吧，今晚三更，将军府后院，我等你。」祁将军用衣袖擦了擦嘴角不慎喷出来的茶，极力让自己恢复平静。  
  
&emsp;&emsp;我起身拜别，转身前看到将军抽动的嘴角，不知是想笑还是被茶烫到。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;月上三更，时辰已到。  
  
&emsp;&emsp;我起身推开门，往将军府后院走去。  
  
&emsp;&emsp;将军府很大，却非常朴素，除了一池荷花，再见不到别的装饰，我对祁将军的敬重不觉又长几分。  
  
&emsp;&emsp;穿过冗长的走廊来到后院，我看见祁将军背身对我，正仰头望着皎洁的月光。  
  
&emsp;&emsp;「真怀念啊，」祁将军并未回头，更像是喃喃自语，「当年冶心持一柄【岁月】，挑战各派高手，未尝一败。后遭人设计，思南谷单剑对上四派兵家魁首联手，战至酣时，以大寒一式，尽断四家兵器，奠定武林以剑独尊，也成就他剑圣之名。冶心师父，就如同这月光一般令我憧憬。可思南谷一战不久，冶心退隐，武林好似失了大纛，朝廷又屡颁禁武之令。偶有世家宗派授武习武，师门上下亦常招无端灭门之祸。一时人人自危，提武色变，以致武林几成传说，军营无人可用。我边疆因此总受蛮族侵扰之苦。我在朝中上下运作多年，方争得民户申为军户者可授儿孙习武，为边关安宁求得一线生机。可当年尚武之风，却不知何日才能复还。今天能和冶心的亲传弟子一战，也算了我一愿。」  
  
&emsp;&emsp;将军回过头，「冶心一定也传剑于你了吧。是【杜康】，或是【岁月】，还是那柄从未出现过的【花醉】？」  
  
&emsp;&emsp;祁将军突如其来的发问令我有些尴尬，我褪去裹在【伯牙】上的严实黑布，摆好了阵势。  
  
&emsp;&emsp;「即使你真是冶心的徒弟，拿着一柄半成的剑对上【北顾】也太托大了。」将军眼里闪过一丝惊异，举起了宽剑，「也罢，出招吧！」  
  
&emsp;&emsp;我脸颊顿时一红，「将军，并非您想的那样……」但此刻也无暇多做解释，「我会全力以赴的。」语罢，我眼神一凛，挥剑向祁将军袭去。  
  
&emsp;&emsp;一声清脆的金属碰撞之声打破了将军府的静谧。  
  
&emsp;&emsp;我持剑竖劈，被祁将军横剑轻松挡下，随后剑锋一转，挥将过来，势大力沉，我往后退了十余步，方才堪堪卸下此力。  
  
&emsp;&emsp;不愧是柱国之将，剑势如东海般磅礴而不可测。  
  
&emsp;&emsp;那么，用那招试试。  
  
&emsp;&emsp;我稳住身形，摆好架势，再次向祁将军冲去。将军只手一横，便再次挡下我的一击。  
  
&emsp;&emsp;「冶心的徒弟，不过如此吗？」将军眼里已露出失望和轻视。  
  
&emsp;&emsp;「还没完呢，将军。」我斜嘴一笑，这次的我并没有被将军击开，确切地说，是他根本来不及向我打出反击，我就挥出了第二剑。  
  
&emsp;&emsp;挡开……  
  
&emsp;&emsp;第三剑……  
  
&emsp;&emsp;第四剑……  
  
&emsp;&emsp;第五剑……  
  
&emsp;&emsp;绵延不绝，好似春雨。  
  
&emsp;&emsp;「这招……不会错的，是谷雨。四生剑法？你果真是冶心的徒弟！」将军惊道。  
  
&emsp;&emsp;若说【岁月】等九剑使师父的铸剑之技名满九州，那么四生剑法便让师父的剑道冠绝天下。四生剑法共有四式，谷雨、大暑、霜降、大寒，一招凌厉更胜一招。而我使出的正是剑法首式谷雨，剑意盎然如春，挡下一剑，一剑又至，密如春雨，势如春雷，击打试探着每一个角落，面对谷雨若稍有破绽，则必击之一破。  
  
&emsp;&emsp;我毫不停歇地挥砍着。  
  
&emsp;&emsp;我相信所有剑客都有破绽。  
  
&emsp;&emsp;可不知出了多少招，我仍未撼动祁将军这座山岳。  
  
&emsp;&emsp;虽然暂时压制了将军，但这样下去，也许没找到破绽，我自己就先体力不支了。  
  
&emsp;&emsp;我该如何破局，我的脑海里飞快地思索着。  
  
&emsp;&emsp;忽然计上心来。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我收了剑势，往后退了三丈。  
  
&emsp;&emsp;「好快的剑法，不愧为天下第一快势谷雨。可惜碰上的是我的【北顾】，【北顾】守护下的剑客是没有破绽的，你的体力支撑不住了吧？」将军甩了甩胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「是啊祁将军，再不收招，也没有意义。盾剑【北顾】，十三剑里防御第一，就和您的孤鸿关一样固若金汤，果然名不虚传。」  
  
&emsp;&emsp;「既知如此，那就认输吧。」  
  
&emsp;&emsp;「您的剑法几无破绽，不过祁将军，」我笑了笑，「也许我找到了一处。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈小兄弟，别逞强了，你已是强弩之末。」  
  
&emsp;&emsp;「祁将军，我虽已力竭，但还是想试试看。」  
  
&emsp;&emsp;「试什么？」  
  
&emsp;&emsp;「试试看能否撼动您这座山岳。」  
  
&emsp;&emsp;话刚出口，我便再次攻向祁将军。  
  
&emsp;&emsp;这一次的祁将军，却没做防守之势，而是同样竖剑朝我挥来。  
  
&emsp;&emsp;看来是知我力竭，想在下一招分出胜负。  
  
&emsp;&emsp;而我，等的正是此刻。  
  
&emsp;&emsp;就在两剑即将相撞之际，我剑锋一偏，直取将军右手——握剑的手。  
  
&emsp;&emsp;而我自己的右手，同样也暴露在【北顾】剑锋下。若是不收剑势，下一刹那，我和他的右手便都将化为齑粉。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？」祁将军一顿，手本能地一松。  
  
&emsp;&emsp;只那一迟疑，我的剑便快出半分。我再次偏转剑锋，用剑尖打在他的剑柄上，然后马上松开握住【伯牙】的手，躲过近在咫尺的【北顾】。  
  
&emsp;&emsp;脱剑。双双脱剑。  
  
&emsp;&emsp;谁先捡到剑，谁就是赢家。  
  
&emsp;&emsp;祁将军这样想，我相信所有人都这样想。  
  
&emsp;&emsp;可我不这样想。  
  
&emsp;&emsp;在祁将军侧身准备过去捡剑之际，我冲向了祁将军，一拳击他的腹部，一拳取他的面门。  
  
&emsp;&emsp;将军吃痛倒了下去，我以指为剑，抵住他的咽喉。  
  
&emsp;&emsp;「将军，你输了。一位剑客，应该浑身是剑。」  
  
&emsp;&emsp;祁将军啊，太依赖他的剑了，以致于忘记依赖自己，忘了在【北顾】保护下的自己，同样强大。  
  
&emsp;&emsp;就像他依赖孤鸿关，想把整国百姓都避在关后，却忽视了他所守护的苍生，早就蛰伏了强大的力量。偏安守成从非大道。凝聚一心，北顾失地，收复河山才是柱国所谋。  
  
&emsp;&emsp;我起身，「剑客不是因为手里有剑才叫剑客，将军当以天下为剑。」  
  
&emsp;&emsp;祁将军先是震惊，随后大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;明月爬上枝头，月光就躺在了将军身上，躺在了荷花池，一只青蟾跳进水里，荡起一池月光。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;三日后，送行宴上。  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟，此次一别，准备作何打算啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不瞒将军，我准备继续去找另外几位九州剑主挑战。」  
  
&emsp;&emsp;「另外几位剑主吗……在当今这禁武之风下，可都是神龙见首不见尾啊。」将军蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「祁将军可是有所知晓？」   
  
&emsp;&emsp;「我虽为剑主，却久在边关，对关内的事情谈不上多了解。况且如今这世道，怀璧其罪，只要不是军户，为邻者尚不知左右有习武者，何况这些如传说般的剑主。只是以前在东都公办，听过一句童谣——见白剑，必有血。听着倒也蹊跷。」将军捋着胡须眯眼回忆道。  
  
&emsp;&emsp;「白剑……有趣，我还从未见过白色的剑，师父和我说他曾用一种罕见的陨星铸过一柄剑，剑身通体雪白，细长坚韧，冰寒似霜，唤作【霜鬓】。我本以为师父吹牛来的，这么一看，师父所说的剑，也许正是这东都童谣中的白剑。既如此，我需去东都一探究竟。事不宜迟，我现在便动身！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈好小子，真是雷厉风行，后生可畏啊。我这偏关物资匮乏，只给你准备了些干粮衣物，已备在城外了，你可还有哪些需要？」  
  
&emsp;&emsp;「多谢将军，已无需更多了。」我起身端起酒杯，朝将军行礼，吞下我生平第一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;好辣，但感觉也不坏。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我来到关外，一人牵着坨满物资的马候在城门口，见我来了，忙走过来，拱了拱手，「在下王扣子，祁将军叫我在这里等你，同你一道去东都。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，好土的名字啊……」我忍不住笑道。  
  
&emsp;&emsp;「那你又叫什么名字啊？」扣子似乎受了冒犯，不服气地反问。  
  
&emsp;&emsp;「额……名字只是代号」我赶忙搪塞着。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿！徒儿小兄弟且慢走！」远处将军大喊着我的名字，策马朝我飞奔而来。  
  
&emsp;&emsp;我顿时红了脸，边上的扣子早已忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;「前面你走得匆忙，我方才竟忘了提。我在东都有一故人，私交甚笃。他在东都甚有名望，大家都叫他连侯爷。这块玉玦是他早年所赠，你带着它去连府，他定能行你方便。」将军语罢看了看边上过来行礼的扣子，指着他继续说道，「这是我的门客，前几日方来投奔我。这孩子对剑甚是痴迷，正好和你同去游历，见见世面，路上也有个照应。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢将军。」我接过了玉玦。  
  
&emsp;&emsp;「真的不留下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「师父说过我的命运不在军旅，但和您的对决中我所悟良多，将军亦是我一日之师。一日为师终身为父，将军若有所托，天涯海角刀山火海，徒儿朝夕必至。」我正色道。  
  
&emsp;&emsp;「那就上马吧，我们后会有期。」将军爽朗一笑。  
  
&emsp;&emsp;后会有期。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;西都近郊。  
  
&emsp;&emsp;「孤鸿关探子来报，冶心的徒弟确已击败祁将军。现往东都去了。」言者一袭黑衣，毕恭毕敬地跪在一架凤鸾马车前禀报着。  
  
&emsp;&emsp;「有点能耐啊，不愧是老头子的徒弟。他佩的什么剑，可有探清？」马车内传来银铃般的声音，只这声音便引人遐想帷幕后的倾城姿色。  
  
&emsp;&emsp;「这……那人带的剑形状奇特，不曾见过。」  
  
&emsp;&emsp;「废物！」车内传来一阵强烈的杀意，黑衣人顿时汗流浃背。  
  
&emsp;&emsp;「请……请恕属下无能。」  
  
&emsp;&emsp;「也罢，待擒杀了他，夺了剑，自然就知道了。」只一须臾，马车内又平静如水，显得前一刻的汹涌杀意极不真实。  
  
&emsp;&emsp;「是，我这就去办。」  
  
&emsp;&emsp;「慢着，」黑衣人正欲起身，「剑圣的徒弟，只【鸢尾】的几人怕是不得万全，让列随你们一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，马车后缓缓走出一位少年，眼神凌厉，身背一柄雕花剑，正是【韶华】。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人见了少年，极是忌惮，却又不敢顶撞车内之人，只得起身拜道：「遵命。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，我宫中还有事要办，你们速去，不可大意。」  
  
&emsp;&emsp;「恭送郡主。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我和扣子比预想中多行了好些日子，终于到了东都。  
  
&emsp;&emsp;根本原因是祁将军给了我那么多物资，却忘记多给我一匹马。  
  
&emsp;&emsp;主要原因是扣子不仅不肯帮马背物资，还隔三岔五让我把马给他也骑一骑。  
  
&emsp;&emsp;扣子说这叫公平。  
  
&emsp;&emsp;我说没想到你名字挺土，这思想倒是很新潮。扣子说：「你懂个屁，在我看来江湖中那些大侠拗口的名字和剑的名字都是故作高深，有时候纯粹简单的名字才是真英雄。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「比如呢？」  
  
&emsp;&emsp;「比如扣子。」扣子一边说一边骑上了我的马。  
  
&emsp;&emsp;这种窘境一直持续到我们碰到第一个驿站。  
  
&emsp;&emsp;孤鸿关太偏，所以这段路很长。  
  
&emsp;&emsp;我给扣子置办了马匹，便再次上路。  
  
&emsp;&emsp;因为不再需要有一个人受累徒步，路上的话茬也多了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你和祁将军的对决我偷偷看了，真有趣啊你。」扣子说道。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑作为回答。  
  
&emsp;&emsp;「祁将军久经沙场，精通剑术，已是久入凌峰境的高手。而你那日与祁将军虽互有攻守，鏖战多合，却是靠了那奇特的剑法。自身修为想是堪堪过了登阁，初到凌峰吧？以弱胜强，不卑不亢，有点意思。」  
  
&emsp;&emsp;「取巧罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「赢了就是赢了。」扣子正色道。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你前面说的凌峰，登阁是什么意思？听着古怪。」  
  
&emsp;&emsp;「你师父没和你提起过吗？禁武之前，这天下本是尚武的天下，世间高手如云，共同逐鹿武学至高，因而便有了武学四境。第一境登阁，已有常人极限的力量和技术，可以独当一面，入了这一境，已可称为寻常高手。第二境凌峰，除了力量和技术，亦有自己独特的绝技和胜负手，到了这一境，便可开宗立派，传闻九州剑主各有独特的剑术，故这一境也是九州剑主的门槛。」  
  
&emsp;&emsp;「祁将军这样一等一的高手竟只是第二境?那么后两境呢？」  
  
&emsp;&emsp;「其实到了凌峰已是一览众山小，可当年人们对至高之道的追求却近乎痴狂，因而有了更高的突破，即为第三境腾云。入腾云境者，已非凡人，一招一式皆出神入化，可敌千军。当然到了这一境的人早已凤毛麟角，至于第四境揽月，独揽武学真理于一身，可以羽化而登仙，或许根本只是传说罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「登阁，凌峰，腾云，揽月，倒是形象。」我低头思索着。  
  
&emsp;&emsp;「你的剑叫什么名字？」扣子拉回了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「【伯牙】。」  
  
&emsp;&emsp;「真是把好剑啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你是第一个这么说的人。」  
  
&emsp;&emsp;「小爷我识货啊。不过你赢了祁将军，咱们路上的这些日子，估计消息已经传开了。人怕出名猪怕壮，你接下来可得低调些。」  
  
&emsp;&emsp;「低调啥啊，不瞒你说，我自幼和师父上山，一待就是十五年，至今还……咳，俗称单身。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是说这个，你知道天下第一杀手组织【鸢尾】吗，近两年非常活跃，专挑高手下手，至今无一失手，幕后操纵的似乎是宫中人物，有传言说当年朝廷屡屡颁布越来越严苛的禁武之令，亦是此人推动。也不知他的目的，搞得人心惶惶。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？那正好，师父此行让我下山，正是叫我磨练剑意，和高手对决最是有益。扣子，我们这就去东都搅他个天翻地覆吧！」说罢，我拍马向前。  
  
&emsp;&emsp;「欸，等等我！」  
  
&emsp;&emsp;两个少年欢腾着冲进朝阳里。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「东都就是繁华啊，这街上的人多得和赶庙会似的。」扣子感慨万千。  
  
&emsp;&emsp;此刻我们正走在东都的街道上，车如流水，马如游龙，人声好不鼎沸。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，这商家也比庙会上的人还黑，咱们的盘缠也见底了。」我掂了掂手里的荷包。  
  
&emsp;&emsp;「小家子气，陪都的物件能和你那老家一样嘛。」扣子站着说话不腰疼。  
  
&emsp;&emsp;「是不一样，那你也不用每到一处摊子都找我借钱买来尝尝吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不吃岂不白来？」扣子咬下一口糖葫芦，「你快看前面那座楼，怎围了这么多的人？」  
  
&emsp;&emsp;我循扣子所指望去，果见不远处有一六角高楼，高耸入云，极是气派。想来便是东都第一高楼望鹤楼了，只是不知今日人为何出奇的多。  
  
&emsp;&emsp;「且去看看。」我和扣子往那楼下走去。  
  
&emsp;&emsp;「这位兄弟，此处为何如此热闹？」走到楼下，我向一路人询问。  
  
&emsp;&emsp;「朋友，外乡来的吧？」那人打量了我和扣子一番，继续说道，「今天可是望鹤楼论剑会，望鹤楼内会在今日设下擂台，广邀天下剑客挑战，选出剑魁，不仅有金银赏赐，更可与望鹤楼老板一战。那对剑客来说可是莫大的荣耀啊……」  
  
&emsp;&emsp;「这望鹤楼老板是何许人物？我一路听闻朝廷广施禁武之令，他竟可如此大张旗鼓地办论剑会？」  
  
&emsp;&emsp;「小子，这老板自然不是凡人。他不仅剑法高强，又富可敌国，每年为朝廷贡献了不知多少的赋税，朝廷才特许他在东都办这论剑会，来比试的也多为军户，也让咱们这些没机会习武的武痴剑痴们饱饱眼福……」  
  
&emsp;&emsp;「那若是打赢了老板呢？」扣子打断道。  
  
&emsp;&emsp;「打赢老板？」路人鄙夷地看了一眼扣子，「别做梦了。谁不知道望鹤楼老板是咱东都第一剑客。他可是近年来少有的从老剑圣那里求得过剑的人呢！能和这样的高手对战，本来就是荣耀了。」路人摇了摇头，兀自离去了。  
  
&emsp;&emsp;「从你师父那里求得过剑？没想到我们此行竟如此顺利，本以为光是找剑主就得花好一番工夫呢！」扣子兴奋地说。  
  
&emsp;&emsp;「我上山之后师父只送过两柄剑。」我苦笑了一下，「一柄【韶华】，剑主是个穷苦少年。我实在无法把他和望鹤楼老板挂上钩……」  
  
&emsp;&emsp;「那另一人呢？」扣子着急地问。  
  
&emsp;&emsp;「另一人……我的目标里可没他。咱们还是走吧。」我尴尬地笑了笑，想到师父卖给李老板的【金不换】，实在不忍心让师父在扣子心中的光辉形象幻灭。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你不是怕了吧？」扣子不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;「我们还是先去找连侯爷打探一下【霜鬓】的消息吧。」我转身想走。  
  
&emsp;&emsp;「还有人想要参加挑战吗？还有最后一炷香时间，论剑会就开始了！」望鹤楼内的管事从窗内喊道。  
  
&emsp;&emsp;「剑圣冶心徒弟在此，前来参加挑战！」扣子忽然大喊一声，随即蹲下了身。  
  
&emsp;&emsp;众人顿时都循声望向我。  
  
&emsp;&emsp;「他就是冶心的徒弟？」  
  
&emsp;&emsp;「听说他前不久只身战胜了祁将军。」  
  
&emsp;&emsp;「听说老剑圣把压箱底的剑都给了他呢。」  
  
&emsp;&emsp;大家窃窃私语着。  
  
&emsp;&emsp;「喂，不是你和我说要低调一点的吗？现在是要干吗？」我瞪了一眼蹲在地上的扣子。  
  
&emsp;&emsp;「我在帮你鼓起勇气呢，而且那人不是说了嘛，成为剑魁就有金银赏赐，去寻【霜鬓】，也得有盘缠不是。」扣子坏笑着。  
  
&emsp;&emsp;「也罢，看来今天这场是非打不可了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我旋即被旁人簇拥着走上擂台。  
  
&emsp;&emsp;抽签，对战。  
  
&emsp;&emsp;连赢八场，我连裹着【伯牙】的黑布都没取下就进了决赛。  
  
&emsp;&emsp;「打完这场就是剑魁了，快出招吧。」我毫无干劲地向一丈外的大汉说道。  
  
&emsp;&emsp;「小子，有两下子嘛，可我五届望鹤楼卫冕剑魁裴虎也不是等闲之辈，对上我算你倒霉。今天就让你见识下我的【虎齿】剑。」大汉持着巨剑，倒有几分气势。  
  
&emsp;&emsp;鸣金，开战。  
  
&emsp;&emsp;只一合，裴虎就躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;本来热闹的望鹤楼在那一刻变得寂静。  
  
&emsp;&emsp;「不宣布结果吗？」我回头朝管事问道。  
  
&emsp;&emsp;「胜……胜者是徒儿！各位看官还请稍作休息，待我们收拾擂台，未时将由望鹤楼主人迎战新的挑战者！」管事反应过来。  
  
&emsp;&emsp;众人方才爆发出巨大的欢腾。  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，望鹤楼后庭。  
  
&emsp;&emsp;「裴虎！你不是和我说什么自己是什么东都第一剑、什么打遍东都无敌手吗？怎么一回合就败了？」  
  
&emsp;&emsp;「这……李老板，我说的也没错啊，那个少年不是本地人。」大汉挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;「你……你给我闭嘴吧，现在怎么办，再过半个时辰就是未时，我就该上台迎战，不，挨揍了，我的荣耀我的名声就都烟消云散了！这可如何是好？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你倒是说句话啊！」  
  
&emsp;&emsp;「李老板，不是你让我闭嘴的……」  
  
&emsp;&emsp;「我被你气得头都痛了。」李老板捂了捂脸，「对了，我就说我身体不适……可以吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那样人家只会觉得你怯战吧。」我缓缓从柱子后走出来。  
  
&emsp;&emsp;「事到如今，已管不了这么许多了，徒儿那小崽子……」李老板拿下了捂住脸的手，「徒儿小兄弟，你什么时候来的？有失远迎、有失远迎啊！」  
  
&emsp;&emsp;「李老板别来无恙。」我拱手作揖。  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟，听说你前些日子击败了祁将军，真是英雄少年啊。只是不知怎么有工夫来东都寻我开心。」李老板回了礼，擦了擦额角的汗。  
  
&emsp;&emsp;「我也是被逼无奈啊李老板，你想赢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「莫开玩笑了小兄弟，我怎么赢得过你，我这就出去投降便是。」  
  
&emsp;&emsp;「且慢，」我伸手拦住了六神无主的李老板，指了指此刻正躲在柱子后面的裴虎，「我像他前些年一样，陪你演一场不就事了了？」  
  
&emsp;&emsp;「此话当真？」李老板满是欣喜。  
  
&emsp;&emsp;「自然当真，只是有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;未时。  
  
&emsp;&emsp;我站上了擂台。我的对面站着李老板。  
  
&emsp;&emsp;李老板眼神从容，仿佛胜券在握的高手。  
  
&emsp;&emsp;「这之前连着看了五年裴虎挑战李老板，都被李老板轻松拿下了。今年终于可以看点不一样的了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是不知谁更强呢？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是李老板啊，一柄【金不换】，还未有败绩呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我看未必，毕竟那少年可是冶心的徒弟，还战胜了祁将军。」  
  
&emsp;&emsp;台下议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;鸣金，李老板缓缓拔出了【金不换】。  
  
&emsp;&emsp;我心中暗自好笑，师父竟给这世间开了这么大一场玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我曾好奇师父这样做是否会砸了自己招牌，师父反问我：「你可知世人为何尊我天下第一铸剑师？」   
  
&emsp;&emsp;「因为你铸的剑牛呗。」 我不假思索。  
  
&emsp;&emsp;「你弄反了因果。」师父摇头，「为师之所以被称作天下第一，是因为这些虚名，我从不在意。我只管潜心锻剑，心无旁骛，别人怎么看我，怎么评价我，我不在乎。想得太多，你的心就乱，背负得太多，你的手就慢。要像狼捕猎一样纯粹，眼中只有猎物本身，一切自是水到渠成。有些时候你越在意某样东西，越得不到。你放下了，你就得到了。」  
  
&emsp;&emsp;「那师父你说梦话时经常念叨的那个姑娘，应该就没得到吧？」  
  
&emsp;&emsp;那日我的脸颊生疼，所以我对师父的话记得鲜明。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我倒在了李老板的剑下。  
  
&emsp;&emsp;演技略感生硬，所幸旁人看得高兴。  
  
&emsp;&emsp;我假作艰难地爬起身，「李老板神乎其技，徒儿甘拜下风。」  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟过谦了。你的剑法很强，只是还太年轻。」李老板收回剑，故作高深地说。  
  
&emsp;&emsp;此刻一束锐利的目光消失在人群里。  
  
&emsp;&emsp;没有人发觉，连我也没有。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「你要我答应的条件，真的就是让我请你们吃一顿好饭？」李老板望着正在狼吞虎咽的我和扣子，依旧有些不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「正是，」我咬下一大口肉，「况且太轻松赢了你的【金不换】，师父脸上也无光啊。我本就无意揭你的短。」  
  
&emsp;&emsp;「还有成为剑魁的赏金，可不能忘了给咱们。」扣子插道。  
  
&emsp;&emsp;「那是自然。」李老板拍了拍手，一位侍女便端着满满一盘金银走上来，扣子不禁看失了神。  
  
&emsp;&emsp;「二位小兄弟，看看够不够？」  
  
&emsp;&emsp;「足够，多谢李老板了。」解决盘缠问题的我们顿感愉悦万分。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈不必客气，只是徒儿小兄弟，不知你来东都有何贵干啊，可有我能相助的地方？但说无妨！」解决了面子问题的李老板同样喜不自胜。  
  
&emsp;&emsp;「李老板，我想向你打听一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「只是打听一个人？小兄弟且说，不管这人是何方神圣，我李某人马上差人将他请到你面前！」  
  
&emsp;&emsp;「连侯爷。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「李老板可是不曾听过此人？」  
  
&emsp;&emsp;「听……倒是听过，啊，徒儿你找他做甚啊？」  
  
&emsp;&emsp;「李老板可有办法找到他？」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿你还有别的什么需要我李某人相助的地方？但说无妨！」  
  
&emsp;&emsp;「别的地方，倒是有一件。」  
  
&emsp;&emsp;「但说无妨！」  
  
&emsp;&emsp;「东都白剑，或是【霜鬓】的消息，李老板可有耳闻？不知能否助我找到剑主？」  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟，你前面想向我打听连侯爷什么？但说无妨！」  
  
&emsp;&emsp;「连侯爷现在可在东都？」  
  
&emsp;&emsp;「正是。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以帮我找到他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟有所不知，连侯爷是三朝老臣，名望极盛，门生故吏遍布朝野，致仕之后便赋闲东都。他老人家喜欢清静，就连朝中过去的学生来看他，他都一概不见，更遑论你我了。所以我实在是爱莫能助啊。」  
  
&emsp;&emsp;「李老板可知侯爷府邸位置？」  
  
&emsp;&emsp;「那自是知道。」  
  
&emsp;&emsp;「那麻烦李老板，」我拿出玉玦，「现在把这块信物差人送至连侯爷府上。」  
  
&emsp;&emsp;「若只是如此，倒是不难。」  
  
&emsp;&emsp;「那就有劳了。」我将玉玦递给李老板，又继续埋头吃起来。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;约莫过了半个时辰，侯爷的人就来到了望鹤楼。  
  
&emsp;&emsp;「哪位是玉玦的主人？连侯爷有请。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，「李老板，多谢款待了。等来年若是有闲，我再来捧你的场！」  
  
&emsp;&emsp;说罢便和扣子一道随来人离开了望鹤楼，留下呆若木鸡的李老板。  
  
&emsp;&emsp;「果然和他师父一样令人意外啊，看来我对剑道的领悟，还不够深呐！」过了半晌，李老板摇着头兀自感慨道。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我和扣子随那人到了侯爷府，他将我们引至偏殿，让我们在此等候，便离去了。  
  
&emsp;&emsp;我找了张椅子坐下，闭上眼开始等待着。  
  
&emsp;&emsp;「你说这连侯爷可真是个高人啊，在东都城内这么大的府邸，却闭门谢客，有句话怎么说来着，大隐隐于市啊。」过了一刻钟，扣子在我旁边也寻了另一张椅子坐下，大抵是等得无聊，和我打趣道。  
  
&emsp;&emsp;「希望能有所收获吧，自和祁将军相别，已经耽搁得太久了，直觉告诉我在这里一定能有第二柄剑的消息。」  
  
&emsp;&emsp;「你对你师父的剑很执着啊，虽然我也很想看看这把神奇的白剑。」扣子仰头看着天花板。  
  
&emsp;&emsp;「侯爷到！」随着一声响亮的声音，只见堂前缓缓走进一位须发皆白的老者，一身素衣，眼睛炯炯有神。  
  
&emsp;&emsp;「你应该就是击败了祁将军的少年吧？」老者开口道。  
  
&emsp;&emsp;「见过连侯爷。」我起身行礼。  
  
&emsp;&emsp;「让我意外的是他竟会将玉玦给你，看来你不仅战胜了他，而且让他打心底佩服得很，了不起啊。」连侯爷点头赞许，「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢侯爷。」  
  
&emsp;&emsp;「你来我这，应是为了探听九州剑的消息吧？」  
  
&emsp;&emsp;「正是，我听祁将军说东都似有剑的消息。」  
  
&emsp;&emsp;「为何找剑？」  
  
&emsp;&emsp;「问剑。」  
  
&emsp;&emsp;「为何问剑？」  
  
&emsp;&emsp;「寻剑意，悟剑道。」我笃定地说。  
  
&emsp;&emsp;「你这娃娃，倒让我看到了自己年少时的影子。我确认识一位剑主，我会替你约好，明日城郊洛水河畔，寅时。」侯爷说完，便转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「谢侯爷成全。」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，这侯爷身子骨真是硬朗得很啊。到了这年纪，和你聊天都不用坐着。」  
  
&emsp;&emsp;「因为这偏殿就两把椅子，另一把你正坐着呢。」我瞥了一眼扣子。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;寅时，洛水河畔。  
  
&emsp;&emsp;腊月的风猎猎作响，干枯的枝杈上叠着厚厚的积雪，把树杆压出痛苦的声音，肃杀之气和三里外东都城内的笙歌产生了戏谑的对比。洛水湖面，早已结了冰。  
  
&emsp;&emsp;我环抱裹着黑布的【伯牙】，等待着我的对手。  
  
&emsp;&emsp;我的脸上平静如水，心中却已是澎湃的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「来了。」我吐掉嘴里的树枝，望向不远处稀疏的树林。  
  
&emsp;&emsp;一人身穿白色貂皮斗篷由远而近。他走到我面前，缓缓摘下斗篷的帽子，露出如雪的须发。  
  
&emsp;&emsp;「连侯爷，果然是你。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉了孩子，我无意隐瞒于你，我好剑，但一生沉浮官场身份敏感，竟不敢将平生之好所示于人。人上了年纪就容易怀念过去的事，你让我想起了多年前那个想要仗剑天涯的自己。作为谢礼，这场对决我会全力以赴。」  
  
&emsp;&emsp;「侯爷，此刻的你一定和我一样期待这场战斗吧。」我解下了缠在【伯牙】上的黑布。  
  
&emsp;&emsp;「果然瞒不住你啊，娃娃。」侯爷将剑拔出剑鞘，可他的剑似乎只有白色的剑柄，未曾看到剑身。  
  
&emsp;&emsp;不，不是没有剑身，是这柄剑身比想象中还细，如发丝一般，不细看竟难以察觉。  
  
&emsp;&emsp; 刺剑？不对，即使是刺剑，也太细了。师父，您所铸的【霜鬓】，他会如何出招呢？  
  
&emsp;&emsp;「那就出招吧！」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我们几乎同时冲向对手。  
  
&emsp;&emsp;即使到了这般年纪，侯爷的动作依然快得不像话，挥起【霜鬓】撞向我的【伯牙】。  
  
&emsp;&emsp;果然不是刺剑，只是这么细的剑身，就算再为坚韧，拿来劈砍应该也没有太大的伤害才对，我暗自想着，却忽然感到一股极大的威胁，本能地横剑格挡。  
  
&emsp;&emsp;两剑相撞，发出巨大的悲鸣。  
  
&emsp;&emsp;却不是金属相撞的声音。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，只见【霜鬓】细长的剑身上不知何时已裹上一层白色的坚冰，化作一柄冰刃，寒气逼人，坚不可摧。  
  
&emsp;&emsp;御冰之剑？没想到天下竟真有这样的兵器，【霜鬓】强烈的寒意透过相触的【伯牙】直传我的手心。  
  
&emsp;&emsp;我不敢懈怠，手上发力，格开【霜鬓】，调整了下状态。  
  
&emsp;&emsp;侯爷却丝毫不肯给我片刻时间，剑锋一凛，再次杀将过来。我继续以守势应对，好在与【北顾】的对决中领悟了甚多防御之势，侯爷剑势虽烈，一时尚不能突破。  
  
&emsp;&emsp;只是这【霜鬓】实在诡异，每一次对剑都向我传来极大的寒意，只过了几十合，我手上竟起了霜雪，若非我体魄久经磨练，饱受严寒酷暑，恐早已成了冰雕。  
  
&emsp;&emsp;「我现在才明白，坊间传唱的【见白剑，必有雪】，并非凡血，而是霜雪。」我笑着。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈娃娃，你是第一个在我【霜鬓】剑下撑了这么久的人。那么下一招【千秋雪】，你会怎么应对呢？」  
  
&emsp;&emsp;只见侯爷后退几步，猛然把剑插入雪地下。须臾之间，无数冰锥雪柱如春笋般从雪地中探出，以极快的速度向我脚下蔓延。  
  
&emsp;&emsp;我暗叫不好，左右闪躲，反复后跳，堪堪躲过此次攻势，身上脸上已尽是伤痕，衣物也被擦破数处。我被逼到死角，大口喘息着。  
  
&emsp;&emsp;几到绝境。  
  
&emsp;&emsp;「好轻功，但是娃娃，到此为止了。」侯爷插剑于地，千秋雪俨然再临。  
  
&emsp;&emsp;冰锥再次袭来，攻势更甚上次。  
  
&emsp;&emsp;「终于赶上了。」我忽然自语。  
  
&emsp;&emsp;在冰锥和我近在咫尺之际。  
  
&emsp;&emsp;从第一次感到【霜鬓】的寒意之时，我就暗自在右手汇聚积攒着一股火热的力量。直到此刻，这股力量已足够浑厚。我将此力运入【伯牙】，磅礴的力量竟让剑身通体火红。这正是用至纯至阳之力方能催动的四生剑法二式，大暑。  
  
&emsp;&emsp;我挥剑斩断袭来的冰锥，随后箭步朝侯爷冲去。  
  
&emsp;&emsp;侯爷拔剑，再次运气，裹着【霜鬓】的坚冰又厚几分。  
  
&emsp;&emsp;冰火相杀，相融。  
  
&emsp;&emsp;胜负已分。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;「我知道祁将军为什么喜欢你了。」侯爷抬起剑看了看，裹在【霜鬓】剑身上的坚冰早已不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;「侯爷剑法超群，若是再年轻十岁，我定破不了你的剑。」我寻了根枯树，倚坐在边上笑着喘息。  
  
&emsp;&emsp;「无需安慰我，」侯爷摇了摇头，「这场比试，是你赢了。若是真再年轻十岁，老夫倒想与你同去游历。」  
  
&emsp;&emsp;我和侯爷相视大笑，仿若忘年之交。  
  
&emsp;&emsp;忽然飞来几阵黑束，我和侯爷悉数躲过。我回头看了一眼枯树，几支黑色鸢尾飞镖插在上面。  
  
&emsp;&emsp;「什么人躲躲藏藏，赶紧出来。」侯爷不怒自威。  
  
&emsp;&emsp;树林深处缓缓走出几个黑影，一袭黑衣，胸口绣一朵金色鸢尾。  
  
&emsp;&emsp;都是一等的高手。  
  
&emsp;&emsp;我看见其中一人，手持雕花短剑。  
  
&emsp;&emsp;这把剑，我见过，正是【韶华】。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;师父把剑赠给少年那天，是我第一次见到师父所铸的剑。少年眼神清澈如水，上了山对师父说：「给我剑。」  
  
&emsp;&emsp;师父转身去剑阁取了【韶华】，说：「这就是你的剑，我替你保管多时了。」  
  
&emsp;&emsp;少年道声「多谢」，转身下了拙鸾山。  
  
&emsp;&emsp;我对师父悻悻地说，这人真没礼貌。  
  
&emsp;&emsp;师父说，不对，他是纯粹，他此生心里只有剑，世俗旁人于他而言皆是虚妄，他和这世界唯一的羁绊，就是剑。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头说：「给我剑。」  
  
&emsp;&emsp;师父扇了我一巴掌说：「你这人真没礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，你可知我为何要选【韶华】于他？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」我捂了捂脸。  
  
&emsp;&emsp;「韶华在我所铸剑中，剑势最为刚猛，寻常剑客发挥不出它的威力，唯有少年，剑意纯粹，毫无杂念，心中只有剑，眼中只有对手。【韶华】在他手中，当一往无前。少年手握【韶华】，当……」师父顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「当如何？」  
  
&emsp;&emsp;「剑下无三合。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;「今天我的运气真不错，一天竟能碰到两位剑主。」我回过神，「侯爷，这位少年叫列，他手中握的就是师父所铸的【韶华】，他是我的目标，您受累，另外几人先对付着。」  
  
&emsp;&emsp;「娃娃小心，他们应是【鸢尾】的人，身手了得，不可大意。」  
  
&emsp;&emsp;「侯爷放心，待我败了【韶华】，便来助你。」我走向少年。  
  
&emsp;&emsp;列看向我，眼神如拙鸾山上一样干净。  
  
&emsp;&emsp;「他就是主人的目标，我们合力干掉他。」边上几位黑衣人说道。  
  
&emsp;&emsp;「你们不准出手，我和他打。」列语气平静。身边的黑衣人却噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;随后他转身往远处走去，我紧跟而上。  
  
&emsp;&emsp;到一僻静处，列停下脚步回过头，缓缓拔出【韶华】，「出招吧。」他的语气没有一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;「又见面了，我早想和你一战。」我举起【伯牙】笑了笑，「师父说你剑下无三合之敌，等我回到山上，我会告诉师父，他错了。」  
  
&emsp;&emsp;列没有说话，持剑向我，摆好了架势。  
  
&emsp;&emsp;「还是一样没礼貌啊，我来教你怎么和人交流吧。」语罢，我把剑向后一挥，冲向少年。  
  
&emsp;&emsp;和【北顾】、【霜鬓】二剑之战，不仅让我剑技上受益良多，更让我对实战的自信提升到了极致。  
  
&emsp;&emsp;先探他的剑招，再见机破局。我这样想着。  
  
&emsp;&emsp;下一个瞬间，我就躺在了数丈之外的枯木边上。  
  
&emsp;&emsp;他的剑法，我连反应都来不及，在两剑相触的刹那便被击飞出去。世间剑法讲求平衡，或快者力有所缺，或重者速不达意，可列的剑法，快过【霜鬓】，重过【北顾】。世上竟真有这样的剑术？  
  
&emsp;&emsp;「咳……」我吐出一口血，「好剑法。」  
  
&emsp;&emsp;「但下一招我可不会大意了。」我起身晃了晃脖子，刚才这一下力量实在太大，我脖子被撞得生疼。  
  
&emsp;&emsp;嘴上这样说着，心里却失了底。我运气于手，把全身的力量汇聚在手上，这是我现在能用出最快最强的一击了。  
  
&emsp;&emsp;在这一招上见分晓吧。  
  
&emsp;&emsp;我双手持剑，一片梅花从枝头飘落。  
  
&emsp;&emsp;我躬身前冲，势若离弦。  
  
&emsp;&emsp;少年迎向我，【韶华】剑身上的天兰花泛起殷红色的光。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海一片茫然，梅花飘到我的手边，花瓣在一瞬间被浸透的鲜红。我躺在雪地，血一点点散开，像一滴朱墨晕开在池塘里。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;列从树林深处走出。  
  
&emsp;&emsp;连侯爷与【鸢尾】众人正在酣战，边上横着几具黑衣人的尸体，侯爷虽占了上风，频繁的战斗却已然让上了年纪的侯爷气喘不已。  
  
&emsp;&emsp;「太慢了，这边接下来交给我。你们去那边把目标的剑取了就回去复命吧。」列淡然地说。  
  
&emsp;&emsp;「你把徒儿怎么了？」侯爷见了列，大为吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「一会你们就团聚了，自己去问他吧。」少年穿过背身而去的黑衣人，慢慢向侯爷走来。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;「喂，振作一点，快起来！」我的耳边传来了熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「扣……扣子，你怎么来了？」我声音微弱。  
  
&emsp;&emsp;「你和连侯爷的对决，我怎能不来看？」扣子背起我，「先不说这个了，他们似乎又来了。我们快走。」  
  
&emsp;&emsp;扣子背着我朝树林外跑去，远处的脚步越来越近。  
  
&emsp;&emsp;「你可真不够意思啊，祁将军让你带我见世面，这么重要的对决你却不喊我。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是还是自己来了吗……」  
  
&emsp;&emsp;「那是我自己来的，和你喊我来是两回事，等回去了我得好好和你捋。而且我不来，你今天就交代在这了。啥剑圣的徒弟啊，关键时刻还得看小爷。」  
  
&emsp;&emsp;「对不住了，扣子。」  
  
&emsp;&emsp;「道歉就免了，下次有好事别再忘了小爷了。前面就出树林了，出了树林，我的马就在边上。」  
  
&emsp;&emsp;「侯爷还在里面。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，你和侯爷对决时我就察觉了蛰伏的【鸢尾】，早已向城内放了信号。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，终于到了，你可真沉，还是让马背你吧。」扣子把我放在马背上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么只有一匹马？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，小爷我一个人怎么骑两匹马？」  
  
&emsp;&emsp;身后的追兵越来越近，扣子抽出了马背上的佩剑。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿啊……」扣子冲我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「扣子，别干傻事，你不是他们的对手。」我发觉到了扣子的异样。  
  
&emsp;&emsp;「当初从孤鸿关出来，我总抢你的马骑，我可不喜欢欠别人。今天小爷的马，就给你骑吧。」扣子解开缰绳，拍了拍马背，随后提剑转身进了树林。  
  
&emsp;&emsp;「扣子……」我趴在马背上已无力挣扎，马跑得颠簸，我望着扣子的背影渐渐模糊，双眼一黑，晕死过去。  
  
&emsp;&emsp;颈联一·韶华  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;「诶，你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开了眼，周围的一切慢慢在我眼中聚焦，一位少女正站在一旁关切地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「扣子！」我忽然回过神，「扣子在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「你这人好奇怪啊，醒来不喊饿喊什么扣子，莫不是精神有问题？回头还得让我娘给你加点治脑疾的药。」  
  
&emsp;&emsp;「我……在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「闹够了没有啊，你不是在寻本小姐开心吧？竟问些奇怪的问题，你当然是在床上啊。」少女杏目圆瞪。  
  
&emsp;&emsp;我无心再和这位逻辑感人的女子纠缠下去，我起身下床，准备去寻扣子，可脚一沾地，整个人就瘫软下去，倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱来啊，」少女赶忙过来扶我，「你伤得很重，我娘说了，你能不能醒来都得看造化。就别逞能啦，先好生休息吧！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么大动静啊，」许是我刚才摔倒的声音传了出去，一位大娘循声推开门走进来。  
  
&emsp;&emsp;「娘。」少女唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;「呀，你真的醒了，」大娘见我靠在床头，忙走过来，「闺女，你赶紧去做点吃食给这孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，娘。」少女冲我翻了个白眼，一溜烟跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你已整整睡了三天了。」大娘坐在床头给我掖了掖被子。  
  
&emsp;&emsp;「我在哪里？我为什么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「这里是百草村，那日清晨我和闺女去采药，见一匹马从东都的方向跑来，待跑近时，便见你趴在马上，浑身是血。」  
  
&emsp;&emsp;「你们救了我，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「不必谢我，我行医二十年，从未见过这么重的伤，若是寻常人早没了气息。你体魄强健，内力深厚，又似有很深的执念，一口气吊着竟挺了过来。要谢就谢你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;「大娘，我何时才能行走？我还有事要做。」  
  
&emsp;&emsp;「我给你用了最好的药，若只是走动劳作，约莫一季便可恢复。」  
  
&emsp;&emsp;「太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你的伤怎么弄的我不问，」大娘正色道，「但是你筋络被震得极乱，你往后运功习武，恐会全身筋脉寸断。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，方才脸上的笑意都还没来得及收下，「大娘，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说你此生，最好不要再想习武了。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;冬去春来。  
  
&emsp;&emsp;我在第三个月即能下床，却心如死灰。这三个月里我在脑海里推演了无数遍，仍破不了【韶华】的剑招。在幻想中我都赢不了，何况今日我拖着是这残破之躯，持的是这残缺之剑。我回忆起在拙鸾山上的日日夜夜，回忆起孤鸿关内取【北顾】，洛水河畔破【霜鬓】，恍若南柯一梦。我既无法继续我的旅途，也无法为扣子复仇，更无颜回去见师父。我在一瞬间失去了所有目的，成了漂泊的一叶孤舟。  
  
&emsp;&emsp;我无处可去，索性留下来替大娘采药劈柴，做些家务。从前的徒儿或许已经死了，我时常这样想。  
  
&emsp;&emsp;很快一年过去。  
  
&emsp;&emsp;这天我随大娘去山上砍柴。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你砍柴真是一把好手啊。」大娘看着我片刻工夫已背着满满一担柴，忍不住感叹。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……算是曾经被逼无奈。」大娘的话让我想起师父逼我砍柴却说是为了练剑的样子，老头儿摆出一副高深的表情，说什么不积跬步无以至千里。我只能悻悻地去。不是因为觉得他的话有道理，而是我不去晚饭就没我的份。想到这里我不禁笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这一年来我还是第一次见你笑呢。想到曾经有趣的事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「看来你的过去也有很多高兴的事啊，可是人不能总是活在过去，接受当下正视自己才是最重要的。你这大好的年纪，要好好珍惜啊，别总闷闷不乐的。大娘我有时候也觉得，我这不久前自己都还是小姑娘呢，怎么不知觉地，闺女竟都这么大了。真是韶华易逝啊。」  
  
&emsp;&emsp;「大娘，你说什么？」我拿着柴刀的手顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「我说韶华易逝啊。」  
  
&emsp;&emsp;「韶华易逝……我怎么一直没想到呢！我太傻了！」我像是悟到了什么，眼里满是惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「我随口说的话效果这么好吗……」大娘看见我的反应，甚感意外。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，大娘，醍醐灌顶！走吧，我们下山，柴我砍得足够了！」  
  
&emsp;&emsp;「诶好。」  
  
&emsp;&emsp;「看来闺女说的话也许有道理，真得给这孩子吃些医脑疾的药。」大娘看着我的背影喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我下山后在院内劈好柴，便迫不及待地出门去后山寻了一僻静处，盘腿而坐，一点点开始在体内运起功来。师父说过，万事只怕用心，只要足够的用心，足够的专注，一定可以恢复。这次我抓到了希望，即使再渺茫，我也绝不放手。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你一个人躲在这里干吗呢，定是想偷懒！」少女寻了过来。  
  
&emsp;&emsp;「柴我已经劈好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你在干吗，这姿势。」少女疑惑地看着我，「你不会是在练功吧？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「你不想活啦，我娘可是再三叮嘱你不要练功。我要去告诉我娘！」  
  
&emsp;&emsp;「这是我的决定。过去我不练功，是因为我觉得即使我恢复，也改变不了什么。现在我也许找到了破局之法，纵使粉身碎骨，我也定要去试试。」  
  
&emsp;&emsp;「竟说些奇怪的话，」少女放下一个篮子，「诺，这是你的晚饭。我娘让我带来给你。吃完了记得把篮子带回来。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「那我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;「又怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「你……叫什么名字？」这一年来我无意再与世间的一切产生联系，只是浑浑噩噩地过着，到了今天，我竟连少女的名字都不曾知晓。  
  
&emsp;&emsp;「阿蔻。」少女回过头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「我的名字很好笑吗？」阿蔻有些愠怒。  
  
&emsp;&emsp;「不，我只是想起了一位朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「傻子。」少女脸上像是被夕阳抚摸得疼了，泛起一抹淡淡的红。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;接下来的时光，我像是回到了拙鸾山与师父学剑的日子，做完每天的家务后我日复一日地去后山练功，未有一日停歇。阿蔻每天给我送饭，却总是要加一句是大娘吩咐她送的，我偶尔会与她拌嘴，她总是气得小脸通红。日子平静而美好。  
  
&emsp;&emsp;光阴轮转，很快三年过去。  
  
&emsp;&emsp;我的运功越来越得心应手，终回凌峰境。甚至经此一劫，内功体魄，相比原来都精进了不少，似乎感觉将有突破。  
  
&emsp;&emsp;到了该告别的时候了。  
  
&emsp;&emsp;于是这天我做完家务后没去后山练功，而是和阿蔻大娘一起吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;「我准备要走。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，孩子，看来你已经准备好了。」大娘说道。  
  
&emsp;&emsp;阿蔻扒拉着碗里的饭，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「这些年谢谢你们的照顾，我现在该去做我没做完的事了。」  
  
&emsp;&emsp;「你等我一下。」大娘起身离开。  
  
&emsp;&emsp;我看着阿蔻欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「这是你来时带的剑，当时你人虽未醒，握着剑的手却可紧了，我和闺女费了好大的劲才把你的手掰开，这对你应该很重要吧。」大娘从里屋拿出【伯牙】递给我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我起身接过剑。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，你去送送徒儿。」  
  
&emsp;&emsp;「我才不送呢，走了好，我再也不用每天跑去给这傻子送饭了。」阿蔻转身回了房间。  
  
&emsp;&emsp;「大娘，那我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」   
  
&emsp;&emsp;我行了礼，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;我走到村口，忽听见身后传来一阵马蹄。  
  
&emsp;&emsp;只见阿蔻骑着马朝我奔来。  
  
&emsp;&emsp;「你要去这么远的地方，准备就靠走啊？」阿蔻骑到我边上下了马。  
  
&emsp;&emsp;「阿蔻，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「给你送马啊，我可不想你累晕了再救你一次。」阿蔻把缰绳递给我，「这是你来时的马，我帮你养了四年，所以现在它是我的马。」  
  
&emsp;&emsp;阿蔻的逻辑还是和第一次见面时一样霸道。  
  
&emsp;&emsp;「等你办完事，可要记得回来把马还我。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，阿蔻。」我冲阿蔻笑了笑，还想说些什么。  
  
&emsp;&emsp;阿蔻在那一刹那抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「阿蔻……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，别磨叽了，快走吧。」阿蔻推开我。  
  
&emsp;&emsp;我于是翻身上马。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你会回来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我不确定，因为我没有十足的把握打赢。」我垂下了目光。  
  
&emsp;&emsp;阿蔻低下头。我迎着落日的余晖离开。约莫行了数十步，我忽然勒住缰绳，回头笃定地喊道：「我答应你，我会回来。」  
  
&emsp;&emsp;少女便露出笑靥，在夕阳的映衬下，宛若一朵盛开的鲜花。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;我来到了侯爷府，老家丁认出了我，把我迎至偏厅，便说去和家主禀报。  
  
&emsp;&emsp;只半炷香时间，厅外便传来了脚步，我抬眼一看，却看见一位约莫而立之年的蓄须男子。  
  
&emsp;&emsp;「你就是四年前和父亲洛水一战的徒儿吧，没想到你居然还活着，我是他的儿子，连潇。」男子踱步进来。  
  
&emsp;&emsp;「正是，」我起身行礼，似乎猜到了什么，「老侯爷他？」  
  
&emsp;&emsp;「那日我带人赶到，父亲已躺在雪地上受了很重的伤。第二年便去世了。」  
  
&emsp;&emsp;「公子节哀。那天如果不是我执意要和老侯爷约战……」  
  
&emsp;&emsp;「不必自责，父亲回来后把当日的情况都和我说了，他自己也很享受和你的战斗，之后父亲还派人寻你的下落，却一直没有音讯，对此父亲总是感到惋惜不已。」  
  
&emsp;&emsp;「连公子，当日在洛水附近可有见到其他人？」我急切想知道扣子的下落。  
  
&emsp;&emsp;「那日我率人到了洛水，只见到父亲一人躺在地上。我过去后父亲和我指了一个方向说了声【徒儿】就晕死过去。我派人去寻，除了一滩血迹和蔓延的脚印便再无踪迹。我恐再遭埋伏，又担心父亲的情况，唤了两人去寻脚印，便先行回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;「后来父亲醒来，便问你的下落。我却一直没有等到那两人回来复命。我亲自带人去洛水，可翻遍整个洛水河畔的树林，再见不到一人踪影。而后父亲和我说了当日情况。我们便想许是【鸢尾】将你擒去了。」  
  
&emsp;&emsp;「扣子……公子可知道【鸢尾】的下落？」  
  
&emsp;&emsp;「父亲因【鸢尾】受了这么重的伤，引起了坊间极大波澜，甚至朝野震怒，民间力量和朝廷罕见地同仇敌忾，第二年春天便开始了对【鸢尾】的肃清。【鸢尾】纵使再强也经受不住整个江湖的围堵，很快便被剿灭了。」  
  
&emsp;&emsp;「【鸢尾】被剿灭了？」  
  
&emsp;&emsp;「是的，民间早对禁武之令怨声载道，祁将军的新政实施后的大捷又让朝中看到了旧政的弊端。【鸢尾】本就是压在所有武者身上的一块大石，这次行为终是造成了它自身的倾覆。我继承了父亲的【霜鬓】，这场讨伐战我也参与其中。只是有两处我觉得蹊跷。其一是【鸢尾】首领虽强，被擒获后审讯时却更像是一个傀儡，这些年的行动似乎还有人在背后操纵，正当审讯要有突破时，首领竟在戒备森严的东都大牢内被毒杀了，线索戛然而止。其二是当日重伤父亲的少年列，不是【鸢尾】的人。父亲却再三嘱咐我，不要去和那位叫列的少年战斗。父亲剑法极高，我至今难望项背，可他竟未在列手下撑过一合。我虽欲报仇，却也无能为力。」  
  
&emsp;&emsp;「公子可知少年现在何处？」  
  
&emsp;&emsp;「知道，我一直派人暗中调查列的消息。他这几年一直住在白城近郊。」  
  
&emsp;&emsp;「谢公子。」我转身。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「老侯爷受的一剑，我去还予他。」  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;白城，晌午。  
  
&emsp;&emsp;少年刚把砍好的柴木在集市上卖掉，换了铜钱，买了些生肉，走在回去的路上。  
  
&emsp;&emsp;列忽然被街边乞讨的两个孩子抓住了衣角，眼巴巴地看着他手里的肉。  
  
&emsp;&emsp;「让开。」列扔下两个铜钱。孩子们便跑开了。  
  
&emsp;&emsp;列继续前行，走了几步却又折回来。两个孩子惊恐地看着列。  
  
&emsp;&emsp;少年提起手。  
  
&emsp;&emsp;「你们要跟我一起吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;此刻我正坐在列的院子中央，院子简单空旷，却收拾得干净，墙角种满了月季，白城本就是个小城，这近郊更是异常的荒芜，放眼望去竟只有这一处房子。没有人可以想象，这样清闲的地方，居然是【韶华】剑主住处。  
  
&emsp;&emsp;远处的脚步声由远及近，让我意外的是却还伴着几许欢笑声。列推开院门，依旧面无表情，眼神干净。他看到我，竟没有一丝诧异。  
  
&emsp;&emsp;「师父说你心中只有剑，今天看来，倒也不尽然。」我看了看躲在少年身后的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「你们先回去。」少年把肉递给孩子，孩子慌张地跑远了。  
  
&emsp;&emsp;「我问你，我的朋友去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」列摇了摇头，「那天我败了你和【霜鬓】，就离开了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道？你不是和【鸢尾】一起行动的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我赌剑输给了一个女子，因此我要替她办一件事。我的任务完成了，就离开了。别的事与我无关。我也不关心。」少年淡然说道。  
  
&emsp;&emsp;【鸢尾】背后果然还有黑手，只要找到了她，应该就能知道扣子的下落。而且能击败少年，必不是等闲之辈。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，我也和你来赌一剑吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你想赌什么？」  
  
&emsp;&emsp;「若是我赢了你，就告诉我这位女子是谁。」我站起身，解开了缠着【伯牙】的黑布。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;少年拔出了【韶华】，寒光逼人。  
  
&emsp;&emsp;「你赢不了我。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会输第二次。出招吧。」  
  
&emsp;&emsp;这次我不同以往，没有先攻上去，而是站在原地摆好架势，等待少年袭来。  
  
&emsp;&emsp;少年没有犹豫，剑锋一凛便向我出招。列的剑势纯粹得可怕，没有半点多余的动作，只看那招式，说是第一次挥剑的娃娃也不为过，但那摧枯拉朽一往无前的剑意，却让人颤栗。  
  
&emsp;&emsp;我全神贯注。大暑剑式已运在手上，我不想任何多余的回招和反制，只是集中所有的精力去防御这一击。  
  
&emsp;&emsp;巨大的剑鸣惊起无数鸦燕，惊呼着直上云霄。  
  
&emsp;&emsp;即便运住全身剑气防御，我的虎口依旧被震裂。鲜血顺着剑尾滴落下来。  
  
&emsp;&emsp;我挡住了第一击。  
  
&emsp;&emsp;「再来。」我丝毫没有慌张，稳了下身形。  
  
&emsp;&emsp;列再次攻来。  
  
&emsp;&emsp;这一次的攻势依旧骇人，可沉下心观察，却不及第一势那样不可阻挡了。我毫不懈怠，仍不伺机进攻，而是专心迎他的第二击。  
  
&emsp;&emsp;我挡住了第二击。  
  
&emsp;&emsp;可此时的我骨头似乎都被震断了。若是再硬接第三击，只怕彻底败北。列同样也在大口喘息，只是却还尚有余力。  
  
&emsp;&emsp;「下一击，你已挡不下。」列持剑向我。  
  
&emsp;&emsp;我却垂下剑，闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「放弃了吗？」列冲向我。  
  
&emsp;&emsp;周边的一切都在我的感官里消失，我的脑海里只剩下列和他的剑，我捕捉着他的位置。要像狼捕猎一样，眼中只有猎物本身。我回忆起师父的话，回忆起列的出招。  
  
&emsp;&emsp;没错，这一招我挡不下了。但是我要赌一把。  
  
&emsp;&emsp;就在列的剑要触到我的刹那，我的周身突然变得寒冷，这让列的动作凝了一个瞬息，就这稍纵即逝的空档，我侧身，躲过了列极快的剑锋。列的剑挥过去，我身后的大树拦腰而断。  
  
&emsp;&emsp;「霜降？」列回头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「对。四生剑法第三式起便鲜有人知了，难得你认识。」我点点头，「接下来换我出招了。」  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;这一次我们同时冲向对方。列的剑势果然大不如前。我剑快他三分，贯穿了他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;列不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;【韶华】此剑，又快又重，我本总想在剑势上压它半招，却一直没有悟到韶华易逝和锋芒占避的道理。他像少年一样意气勃发，出剑即势不可挡，某种程度上甚至突破了剑的平衡，所向披靡。可是如此大的负荷，一鼓作气，再而衰，三而竭，始终不能长久，剑如其名，美好却短暂。而我和列曾经都忽视了剑客的对决，除了一瞬间的搏杀，更有绵长的对峙，没有时限，只有胜负。仅凭一腔孤勇，终是负了这韶华。  
  
&emsp;&emsp;「你输了。」  
  
&emsp;&emsp;「这一场打得比四年前有趣，我很开心。」列笑了笑，「那我就兑现我的诺言吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「打赢我的人，是郡主千树。」  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;我把列葬在了他的月季旁。即使在临死前，我都没在列的眼中看到哪怕一丝对人世的留恋。现在他就静静地躺在这里，像是从未来过这世界。风拂过月季，落下几片花瓣盖在土堆上。  
  
&emsp;&emsp;完成了自己的最后一战，就欣然离开，死在自己平生唯一的追求上，对列来说，或许也是一种圆满。  
  
&emsp;&emsp;「你是一位好对手，也是真正的剑下无三合，真羡慕你啊，至死仍是少年。」我将【韶华】放在了坟前，起身陟遐。   
  
&emsp;&emsp;颈联二·绕指柔  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;我单骑赴西都。  
  
&emsp;&emsp;白城荒远，我行了数月，一路上我都在回想这几年发生的一切。经过这些年的战斗和磨练，我的剑意已日渐磅礴，距大成仅欠龙门一跃。或许打完下一战，就可以回去见师父了。  
  
&emsp;&emsp;不觉下山快五年了，刚好又是一个五年。师父这几年不知过得可好，想是清闲得很。扣子这般好剑，若是能带扣子去拙鸾山见识下师父的剑阁，这小子一定会兴奋得昏过去吧。不知为何，直觉告诉我扣子一定还活着，我一定要找到你，我的朋友。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;九月初九，子时。西都，未名宫。  
  
&emsp;&emsp;重阳节的宫内分外热闹，觥筹交错，笙歌婉转，灯火渐欲迷人眼。直到这子时夜深，才渐渐回归平静。  
  
&emsp;&emsp;我伏在郡主寝殿梁上，终是等到了郡主姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;郡主合上门，坐到铜镜前，「这深更半夜的，什么人欲行不轨啊？」郡主对着镜子摘下了云鬓上的茱萸。  
  
&emsp;&emsp;我翻身而下，「你就是【鸢尾】的幕后黑手吧。」  
  
&emsp;&emsp;「年纪不大，知道的倒不少。」千树停下了手里的动作打量着我，眼神如钩子一般，摄人心魄。  
  
&emsp;&emsp;「四年前洛水河畔【鸢尾】袭杀我和老侯爷的事，就是你指使的吧，郡主。」  
  
&emsp;&emsp;「原来你就是徒儿啊？难怪能知道我的秘密，这么说来，列已经被你击败了吧，了不起。」千树冲我轻笑，应是喝了菊花酒，脸上抹着一点红晕，在阑珊的烛火下顾盼生姿。  
  
&emsp;&emsp;「我问你，我的朋友扣子是不是在你手上？那日我败于【韶华】，扣子为我断后，第二天连公子派人去寻，却不见一人踪影。」  
  
&emsp;&emsp;「你还真是和你师父一样天真啊。【鸢尾】行动，滴水不漏。一队办事，一队收尸。敌人也好自己人也好，从不留下证据，连潇第二天再回去，自是一无所获。」  
  
&emsp;&emsp;「那扣子在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「你忘了吗，【鸢尾】是杀手组织，没有抓活口的习惯，那天我下的命令是杀你，妨碍【鸢尾】执行任务的人，格杀勿论。即使连侯爷也不例外，何况你那身份卑贱的朋友。我只是没想到，少年那样的剑，居然未置你于死地。」千树起身向我走来。  
  
&emsp;&emsp;扣子真的死了吗？我站在原地感到天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;「也好，」千树脱下了外衣，露出如雪的藕臂，一把淡紫色的软剑如蛇蟒般缠绕在她的手上，现在正一点点如活物般蔓延而出，在手尖长出三尺，「少年和【鸢尾】都是我授命行事，他们没做完的事，就由我自己了结吧。」  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;「师父，你铸这么多的剑，最厉害的是哪柄啊？」那年我方九岁。  
  
&emsp;&emsp;「为师的剑没有高下之分。这得看用剑的人是谁，也得看是在什么时候以什么目的去用这柄剑。」  
  
&emsp;&emsp;「师父你又诓我。是不是因为师父铸的剑都不够厉害啊？昨日我去集市卖柴，看到王婶那又到了几本新书，有一本天下兵器谱甚是有趣。我蹲在摊边上看了半晌，里面的剑谱里就有高下排名呢。不过里面没有师父的名字就是了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？都有哪几柄？且念于我听听。」  
  
&emsp;&emsp;「第十三名【惊鸿】，铸剑者烛庸。第十二名【北顾】，铸剑者治心。第十一名【伽蓝】，铸剑者不详。第十名【杜康】，铸剑者治心。第九名【霜鬓】，铸剑者治心。第八名【蒹葭】，铸剑者将莫。第七名【韶华】，铸剑者治心。第六名【勒石燕然】，铸剑者治心。第五名【封狼居胥】，铸剑者治心。第四名【岁月】，铸剑者治心。第三名【花醉】，铸剑者治心。第二名【绕指柔】，铸剑者治心，剑魁【朽木】，铸剑者不详。」我摇头晃脑背诵起来。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿你靠近些。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了师父？」我走到师父跟前。  
  
&emsp;&emsp;师父给了我一巴掌，「你说你这么多字都认识，还全能背诵。为什么唯独不认识这个冶字？两点水的念冶，三点水的才念治！」  
  
&emsp;&emsp;「哦……好像兵器谱上确是两点水。念冶……冶心。啊，师父，这么说来！」我激动得忘了脸上的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;师父闭目浅笑，饮下一口茶。  
  
&emsp;&emsp;「这个人和你同名！」  
  
&emsp;&emsp;「傻小子！这个人就是为师！」师父把茶吐到了我的脸上。   
  
&emsp;&emsp;「师父，【绕指柔】可以给我看看吗？」过了片刻，我一边擦地一边问师父。  
  
&emsp;&emsp;「为师已将它赠予别人了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么好的剑，师父赠了怎样的人？一定很强吧。」  
  
&emsp;&emsp;「赠了一女子。为师只能说，以后你若对上她，怎样都不要觉得意外。」  
  
&emsp;&emsp;「女子？是定情信物吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别胡说，隔着辈分呢。你以后遇上她就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「那师父，【绕指柔】是一柄怎样的剑啊？听上去像是一把软剑，不是拿来把人勒死的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是软剑，但它又比任何一柄剑都更硬。等闲的剑即使硬却宁折不弯，遇上更硬的剑便断了。这柄剑却刚柔并济，伸缩自如。」  
  
&emsp;&emsp;「真有这样的剑？」  
  
&emsp;&emsp;「一言以蔽之，何意百炼钢，化为绕指柔。」  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;【何意百炼钢，化为绕指柔】。  
  
&emsp;&emsp;师父的剑果然一把比一把棘手。  
  
&emsp;&emsp;我在方才与千树的几合试探中，不仅没有找到任何破绽，身上还多了几道口子。  
  
&emsp;&emsp;这把剑实在诡异，挡剑时硬如磐石，变招时又柔若霓裳。它在千树手上就像舞姬的长袖，飘忽不定，又暗藏杀机。  
  
&emsp;&emsp;而更为奇怪的是，千树似乎知道我的行动般，我的每一次剑招，都被她恰到好处地化解，游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;她与其说是在试探，不如说是戏弄。  
  
&emsp;&emsp;难道这女人会读心术不成？  
  
&emsp;&emsp;不能再拖，用四生剑法试试。  
  
&emsp;&emsp;我拉开距离，运好内力，眼中有目标，我冲出去。  
  
&emsp;&emsp;「谷雨！」我和千树异口同声。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;千树竟用出了与我相同的剑招。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？四生剑法是师父独创，睥睨天下，外有剑招，内有剑气，极难掌握。若非师父亲传，断不可能学会。你究竟是何人？」  
  
&emsp;&emsp;「看来老头子果然没和你说呢，师弟。」  
  
&emsp;&emsp;「师弟？不可能，师父说过，他的弟子唯我一人。」  
  
&emsp;&emsp;「那只是他不想承认罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「莫再妄言！」我使出大暑。  
  
&emsp;&emsp;依旧被相同的剑式挡下。  
  
&emsp;&emsp;「若你真是师父的弟子，为何师父不承认你？」我开始揣测这女子的身份。  
  
&emsp;&emsp;「因为冶心还是太短见了，竟不认同我的理想。」千树笑了笑，「我六岁被父皇送出宫，跟随尚未退隐的冶心学剑。老头说我天赋异禀，外柔内刚，锻剑【绕指柔】于我。我便和他游历闯荡，行侠仗义，除暴安良。」千树说到这里，脸上露出几分怀念。  
  
&emsp;&emsp;「可是我和冶心在一起越久，去的地方越多，我就越发现这些贼人、强盗、匪寇，似乎永远都除不完。野火烧不尽，春风吹又生。他们仗着自己学过些功夫拳脚，就不把律法放在眼里，更丝毫不惧官府的追捕。这时候我意识到，唯有彻底断了民间武学传承，让他们不再开枝散叶，才能真正拔了这些恶人的爪牙，使他们不得仗势欺人，官府也能重树威严，政令通达。这样一来，谁还敢行凶作乱？  
  
&emsp;&emsp;「不破不立，为了崇高的理想，有时候必要的牺牲是在所难免的。于是我决定杀尽江湖一切高手。我本以为冶心能理解我，可当我把我的想法告诉他时，他却拒绝了。于是我便离开了，道不同不相为谋。没有他我依旧能实现我的理想。我回到宫中，设法推动禁武之令，又支办【鸢尾】，猎杀目标。」  
  
&emsp;&emsp;千树的眼神变得狠辣，「可这样还是太慢了，于是我又设法挑起更多的武林争端内斗。当年思南谷四家魁首伏击冶心，亦是我暗中唆使。我本想他们两败俱伤，我再一一除之。可冶心到底是当世无双，【岁月】一剑扫四合。好在思南谷一战后，冶心就退隐了。我加速进行着我的计划。眼看就要成功，祁将军却得到了连侯爷等重臣的支持，一起说服父亲开了新政。新政一开，就是对习武之人的妥协，以至于【鸢尾】招致覆灭。」  
  
&emsp;&emsp;「不过怎样都没关系了，现在我的理想终于快要实现。连侯爷不在了，祁将军又远在关外。冶心已是垂垂老矣，老家伙们都不会再牵绊我了。【朽木】亦久不出世，也许它根本就只是武林的臆想。只要除了你，就再没人能阻止我。好了，我玩够了，接下来就躺在我的剑下吧。师弟。」  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;我和千树的对决进入白热化。  
  
&emsp;&emsp;寝宫已是凌乱不堪，宫内散落着一地的菊花。  
  
&emsp;&emsp;若非提前处理了轮值，恐已惊扰了卫队。  
  
&emsp;&emsp;「难怪列认识霜降，你亦是用此招击败【韶华】的吧？」此刻我和千树周身都裹着寒气。  
  
&emsp;&emsp;「想不到啊，师弟，连这最难的一招你也学会了。要不要加入我，我想你定不会和老头一样迂腐吧？」千树笑若桃花。  
  
&emsp;&emsp;和千树战斗，就像是和镜中的自己对招。我们招式相同，师承一脉。饶是如此，千树的剑又变化无穷，攻时狠戾，御时绵柔。我不能伤她分毫，自身却已是遍体鳞伤。  
  
&emsp;&emsp;要想赢，只能有新的突破。  
  
&emsp;&emsp;可我已招式尽出，除非那未曾想过的一手。  
  
&emsp;&emsp;四生剑法原是八斗剑法，只有三招，即是谷雨、大暑、霜降，人间剑意共一石，仅这三招独揽剑意八斗。师父早已参透这三招之后还有第四招，只是师父说过，剑意满则溢，盈不可久，四招一出，揽尽剑意，亢龙有悔，唯此剑无悔。此招至寒，控之不住，必入深渊。唯有怀璧自知，慈悲出剑，方能峰回路转，向死而生。谓之大寒。师父当年思南谷遇伏，已至绝境，心如止水，方才真正地使出了这石破天惊的一式大寒，震惊武林。可从那以后师父便隐退了，再未用过此招。  
  
&emsp;&emsp;当年我下山，亦已学会三招，却尚未练成剑意，因而只得其形，未得其神。这些年随着我的对决与历练，剑意日渐浑厚，我也隐约察觉到了第四招的存在，却同样不敢尝试。谷雨生大暑，大暑生霜降，霜降生大寒。若使出大寒，则无招可收。  
  
&emsp;&emsp;「师姐，看来你也只学会了师父的前三招。」我维持着霜降继续运气，随后冲向千树。  
  
&emsp;&emsp;我原以为大寒之后便是虚无，现在我明白了，夜过，则朝至，冬去，则春来！  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;千树倒在我的剑下。  
  
&emsp;&emsp;我在与千树相距半步之遥时，变招大寒，剑破【绕指柔】。  
  
&emsp;&emsp;满屋的花瓣被剑气震至空中，纷纷扬扬地落下。我以【伯牙】指千树。  
  
&emsp;&emsp;「你竟能学会思南谷的这一招？」千树躺在地上，「也罢，我输了，杀了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「师姐，这是你父皇的家，也是我的家，更是天下人的家。你我都希望和平。」我收回了剑，「可是以战止战，以杀止杀，只会再造杀孽。」  
  
&emsp;&emsp;「不杀了他们，断了武学，如何让他们不仗势欺人？」  
  
&emsp;&emsp;「师姐你可曾想过，若是百姓富足，安居乐业，老有所养，幼有所教，贫有所依，难有所助，有谁愿意落草为寇？武学大道从来就不是为了掠夺而存在的，况断了尚武之气，何以御外敌？」  
  
&emsp;&emsp;千树垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;「师姐若真心怀天下人，就还天下人一个盛世吧。」我转身离去。  
  
&emsp;&emsp;「等等！」千树喊住了我。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼千树。  
  
&emsp;&emsp;「前面我骗了你，那日洛水河畔一战，根本没人回来复命。【鸢尾】的二队去处理现场时，只看到一地的尸体，都是我们的人，无一生还，一击毙命。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我震惊不已。  
  
&emsp;&emsp;「你的朋友，也许还活着。」  
  
&emsp;&emsp;尾联一·朽木  
  
&emsp;&emsp;46.  
  
&emsp;&emsp;我在西都踯躅了几日。  
  
&emsp;&emsp;我想去寻扣子，却再无半点音讯。而那日洛水河畔之战，【鸢尾】来的人都是登阁境以上的高手，就连那年的我或是连侯爷也做不到同时对上这么多人还一击毙命。是连潇吗？他没必要隐瞒我。难道那日还隐藏着凌峰甚至腾云境的高手？事情变得愈发扑朔迷离。  
  
&emsp;&emsp;这时江湖突然传来师父病重的消息。经过和四剑的战斗，我的剑意已鱼跃龙门，脱胎换骨。入了腾云之境。算来自离开拙鸾山，已有五年了。我还记得师父对我说，等我领悟了剑意，等我懂了这把剑，便可回去，而今我剑意已成，却仍参不透这把奇怪的剑，我看了看手中的【伯牙】，通体一锻而成，原是剑柄的地方也由剑身的金属蔓延下来，没有剑柄，没有剑鞘，更没有半分雕刻点缀，就像一柄开了锋的铁棍。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，我也必须得回去，我一定要见到师父，和他说这些年发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好行囊，背起【伯牙】，策马上路。  
  
&emsp;&emsp;47.  
  
&emsp;&emsp;拙鸾山依旧和五年前一样。  
  
&emsp;&emsp;我走在上山的路上。离开西都是亥月，路上行了不少日子。回到这里，拙鸾山已下起了雪。  
  
&emsp;&emsp;我走进了师父的院子，院子很安静，盖着一层薄薄的雪，我伸手接下几片雪花，便在院子的每个角落都看到了曾经的自己，就像昨日还随师父一起练剑，我向院中一老一少的影子投过惊鸿一瞥，回过神来已是五年。  
  
&emsp;&emsp;我推开了师父卧房的门。师父躺在床上，身体比五年前瘦削了许多。  
  
&emsp;&emsp;「师父，我回来了。」我走到师父的床前。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，回来了。」师父闭着眼，干裂的嘴唇艰难地开合。可叹师父一生执握【岁月】，最终也难逃岁月蹉跎。  
  
&emsp;&emsp;「师父，听闻您病重，没有完成您的托付，徒儿便自作主张回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「看来徒儿你还未练成剑意？」  
  
&emsp;&emsp;「不，我剑意已成。」我摇了摇头，「只是我仍未参透师父当年赠我的【伯牙】。」  
  
&emsp;&emsp;「不急，先和我说说你这些年的故事吧。」师父笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我于是把这些年的事一件件说于师父听。问剑孤鸿，夜战洛水，二斗韶华，单骑西都。还有阿蔻，李老板，以及扣子。  
  
&emsp;&emsp;师父时而蹙眉叹息，时而开怀大笑。雪在屋外纷扬，烛在屋内摇曳。我和师父一起度过了这五年来最温馨的时刻。  
  
&emsp;&emsp;「千树这倔妮子，都被你说服了，徒儿，看来你的唇里三寸剑，要比师父的手上三尺剑更强啊。」师父听完了最后的故事，躺在床上闭着眼摇头笑起来。像是自嘲，像是释然。  
  
&emsp;&emsp;「师父，我的故事说完了。徒儿愚钝，五年未悟【伯牙】，师父可否点拨？」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿啊，你把【伯牙】拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出了【伯牙】。  
  
&emsp;&emsp;「你仔细看看，这柄剑的颜色像什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就像铁。」我端详了半天手里的剑，依旧没明白师父的意思。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈徒儿，你说的没错，这柄剑并非如【霜鬓】、【绕指柔】等用了世间天材地宝所铸。他就是普通的金属做的。」  
  
&emsp;&emsp;「师父，我不明白。」  
  
&emsp;&emsp;「确切地说，它是用为师剑坊内的铁砧子做的，一锻成型，再无其他材料。为师所铸每一柄剑都是垫着这块铁砧子，【花醉】剑成时，这块垫铁竟已成剑形。于是我将它也开了锋。没了垫铁，我从此不再铸剑。因此【伯牙】才是我所铸的最后一柄剑。」师父说到这里，咳嗽不止。  
  
&emsp;&emsp;「师父，你不要再说话了，且好生养病。徒儿从今日起便寸步不离地照顾您。」  
  
&emsp;&emsp;「徒儿啊，难得你的孝心。为师大限已至，吊着口气只为见你一面。你还记得你曾问过为师剑魁的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「记得。」我擦了擦眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;「剑魁【朽木】，现在就在这拙鸾山上。为师已帮你约好剑主。你之前的战斗已用剑为天下为苍生劈开了新的可能。而今天这一战，只为你自己手中的【伯牙】，只为你自己心中的剑意。去完成你的最后一战吧。和他对战，你就能明白【伯牙】的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「师父，徒儿这便去迎战【朽木】，不让师父失望。师父您一定要等徒儿。」  
  
&emsp;&emsp;「你从未让师父失望。」师父摇了摇头，「接下来你的每一次出剑，只要不令自己失望就好了。比起知道结果，为师更享受期待的乐趣。我的江湖已经落幕了，接下来是你们后生的江湖，结果如何为师都不需要知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「我所需要知道的，只是你今日的样子。」师父忽然睁开了眼，眼神在昏黄的灯光下依旧清澈如水，师父看着我，伸出手摸了摸我的面庞，我急忙用手贴着师父的手背。  
  
&emsp;&emsp;「徒儿，你记着师父说过的话，你的成就或倾覆，就在和【朽木】的一战之中。」  
  
&emsp;&emsp;48.  
  
&emsp;&emsp;「告别也该结束了吧，这屋外等得发冷。结束了就赶紧出来吧。」屋外传来了熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我走出门，看到扣子正倚在枇杷树下。  
  
&emsp;&emsp;「扣子，你没事？」我先是因扣子还活着感到惊喜，同时我也马上明白了此刻扣子站在这里意味着什么，「怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;「还记得小爷和你说过什么吗？」扣子向我走来，「那些故作姿态的剑客不过瓦犬，天下英雄，唯我扣子一人。」  
  
&emsp;&emsp;「扣子，你何时来的拙鸾山？」我意外事情为何这么巧。  
  
&emsp;&emsp;「小爷来了拙鸾山，都有数月了。世间的剑客我没有兴趣，只想挑战拙鸾山上这位活着的传奇。我多次向冶心下战书，都被他拒绝了。五年前我听说他唯一的弟子下山历练，于是我找到了你。  
  
&emsp;&emsp;「我本想等你剑意大成再和你决斗。只是没想到你太弱了，竟看不出【韶华】的弱点，败于少年，我对你失去了兴趣，就离开了。直到前些日子，冶心忽然向我下了战书，我便马不停蹄地赶来，却看到已然油尽灯枯的冶心。我正要走，冶心却和我说会给我安排一场酣畅淋漓的战斗，让我和他在拙鸾山上一起等待，到时候会有一位比他更厉害的剑客过来。  
  
&emsp;&emsp;「老爷子可真会忽悠人啊，我竟信了他的话，在这平白替你照顾了他数月，最后等到的却是你。方才我在屋外听见了，你二战韶华，单骑西都，剑破【绕指柔】。好手笔啊，这倒让我起了和你一战的兴致。」  
  
&emsp;&emsp;「喂，扣子。」我打断了扣子的话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你照顾师父，也谢谢你当年救我。」  
  
&emsp;&emsp;「想要报答的话，接下来的战斗可别让我太失望啊。」  
  
&emsp;&emsp;「扣子，请等我先为师父料理后事，再和你一战。」  
  
&emsp;&emsp;「别麻烦了。你我都清楚，到了我们这样的境界，全力以赴必有一死。我可不希望你留手。」  
  
&emsp;&emsp;扣子拿起【朽木】，「这样吧，我赢了你，我再多送你个人情，帮你和师父葬在一起。你赢了我，这拙鸾山上风景甚好，你也受累帮我葬在此地吧。」  
  
&emsp;&emsp;49.  
  
&emsp;&emsp;拙鸾山上寒风凛冽。  
  
&emsp;&emsp;两位剑客伫立而对。  
  
&emsp;&emsp;一柄酒红【朽木】，剑锋参差，出世二百八十阵，斩尽二百八十人。剑魁有此【朽木】一柄，万剑只争第二剑。剑客有此扣子一人，英雄只做榜眼人。  
  
&emsp;&emsp;一柄银黑【伯牙】，通体一色，孤鸿关下破【北顾】，洛水河畔退【霜鬓】。白城四合定【韶华】，西都单取【绕指柔】。剑锋所向披靡处，九州群雄尽垂首。  
  
&emsp;&emsp;北风在呼啸，少年心如铁。  
  
&emsp;&emsp;北风冷，少年热。  
  
&emsp;&emsp;心热。心热如火。  
  
&emsp;&emsp;热得鹅毛大雪不敢寸进。  
  
&emsp;&emsp;两位剑客身边万物皆退避，唯有这剑在低吟。  
  
&emsp;&emsp;屋檐下的冰锥竟在这灼热的剑气下凝出一滴水。  
  
&emsp;&emsp;这滴水越聚越大，冰锥留不住它。  
  
&emsp;&emsp;水滴落地。两剑出招。  
  
&emsp;&emsp;风作战鼓，雪作旌旗。  
  
&emsp;&emsp;这不是两个人的战斗，而是两个人的战争。  
  
&emsp;&emsp;一战定谁主江湖三十年，一战定乾坤。  
  
&emsp;&emsp;50.  
  
&emsp;&emsp;我们的剑碰在一起。扣子单手挥剑，力量却大得可怕。  
  
&emsp;&emsp;我顺势卸下此力，想要取巧再借力攻他的侧翼。然而【朽木】在扣子手上划出了一个难以置信的弧度，在我的剑即将来到时，不偏不倚挡在了我的剑前，恰到好处地拦下此击。  
  
&emsp;&emsp;不仅力量大，技巧上同样无懈可击。不愧是当世剑魁。  
  
&emsp;&emsp;「拿出点真本事吧。」扣子回剑，负手而立，戏谑地对我说。  
  
&emsp;&emsp;「那你可接好了。」我在手上运出大暑，增强剑的力量，顺了口气，再以剑式谷雨攻向扣子。  
  
&emsp;&emsp;二招相叠，既快又强。  
  
&emsp;&emsp;第一剑，第二剑，第三剑。剑如春雨，一剑快过一剑。同样的招式经过这些年的锤炼，比起那年将军府，有若云泥。  
  
&emsp;&emsp;扣子运剑成风，悉数挡下。且在这密如梨花的快攻下，扣子抓到半点须臾的空档，反手出剑，剑芒如一道惊雷穿心而来。  
  
&emsp;&emsp;我只得回剑格挡，接下此招，退了数步。  
  
&emsp;&emsp;「谷雨本是寻人破绽的招式，没想到竟有人能反手寻它的破绽来破招。扣子，有两下子。」我冲扣子笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「你的进步才令人刮目相看啊，刚才我的那一招，不下于【韶华】首击，现在的你，竟能在片刻间变招拦下。有意思。」扣子挑了挑眉，把剑指向我，「再来！」  
  
&emsp;&emsp;我便再次挥剑迎向扣子。扣子扬手举剑，只待我近身便要劈下。我的注意力提升到了极致，周围声音渐远，我只听见自己的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;当我和扣子只剩一个身位，我看见扣子的剑正在落下。  
  
&emsp;&emsp;「就是现在。」我使出霜降，扣子的动作凝了一刹。我一手握剑，另一手抵住剑尾，以最快的直剑刺向扣子。  
  
&emsp;&emsp;剑攻出去，我带着真切的杀意。任何的留手都是对扣子和【朽木】的侮辱。  
  
&emsp;&emsp;「结束了。」我低声说。  
  
&emsp;&emsp;可就在我的剑快要碰到扣子时，扣子却从我的眼前消失了。  
  
&emsp;&emsp;【伯牙】扑空发出一阵破风之声。  
  
&emsp;&emsp;51.  
  
&emsp;&emsp;「你在往哪刺呢？」  
  
&emsp;&emsp;我的背后忽然传来扣子的声音。我惊出一身冷汗，本能地持剑向后一挥，扣子横剑轻松挡下。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？在霜降剑式下，再快的对手也会被凝住片刻。你是怎么做到的？」  
  
&emsp;&emsp;「霜降这一招，的确很强。它可以在出招时凝住对手，虽然只有片刻，但高手对决一个瞬息就足够分出胜负了。我可不想停着任人摆布。我抓住了你出招的时机，在你出招的瞬间运起剑气，把这一招霜降反噬到了你的身上。」扣子笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;扣子真是一个用剑的天才，一瞬间反制霜降，让我凝住自己，然后出现在我的背后，我却没有发觉，「你真是个可怕的对手。」  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此。」  
  
&emsp;&emsp;「看来我必须要用这一招了。」我闭上眼，运出霜降，然后继续提升着我的剑意。  
  
&emsp;&emsp;「四生剑法里我最期待的一招，终于要来了。」扣子摆好架势，眼神认真起来。  
  
&emsp;&emsp;我以离弦之势冲向扣子，气势如虹，剑出如龙。  
  
&emsp;&emsp;52.  
  
&emsp;&emsp;「登峰造极的剑法大寒，不过如此吗？」  
  
&emsp;&emsp;扣子以剑撑地，双臂的衣袖已因刚才的一招绞为齑粉。可他，拦下了这一招。  
  
&emsp;&emsp;「剑法大寒，锐不可当。剑锋所向，可破世间一切兵器。韧如【绕指柔】，依旧在这一招下寸断。你的【朽木】，究竟是如何铸造的？」  
  
&emsp;&emsp;此刻的我躺在地上，招式尽出，心头第一次涌出了无力感。扣子破了我所有的招式。  
  
&emsp;&emsp;太强了，这世上存在能击败他的人吗？  
  
&emsp;&emsp;「你说【朽木】啊，」扣子举起手中的剑看了看，「它是我做的呀，用村里的老树。」  
  
&emsp;&emsp;「你会铸剑？而且……不可能，我们刚才的对剑，若是木剑，早就断了！」我诧异不已。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我的村子里有一株千年老树，传说千年前有一位剑仙倚着此树休息时领悟剑道，羽化登仙。此树就成了当地一处景观，平时总被村长围着不让人靠近。可是我能读懂它，它有一颗剑心。它不想做一株供人观赏膜拜的古树，它只想做一柄剑。它长了千年，活了千年，受了千年风吹日晒不死，只为等一个人发现它，把它做成剑。而我就是那个人。  
  
&emsp;&emsp;「于是我在一天夜里，拿了一把斧头，把它给砍了，给它削出了剑锋，让它做一柄剑。一开始它只是有个剑的大概样子，毕竟我也只做过这么一次。可是我每打一场战斗，它就变得更像一柄剑。它越来越坚韧，越来越锋利。不知道哪一天，人们开始叫它【剑魁】。」  
  
&emsp;&emsp;「为何这寻常材料，制之粗糙，也能成就这样的巧夺天工之剑？」我仍不能相信扣子这好似故事般的话。  
  
&emsp;&emsp;「非得你师父铸的剑才能是好剑吗？非得用奇珍异宝铸的剑才能是利剑吗？是谁给剑的好坏定了标准？意是剑意，心是剑心，这还不够吗？就像我扣子一样，出生平凡，未得师承。凭着一颗好剑之心，剑成之日，迎战各路门派剑客二百八十阵，无一败绩，世俗的迂腐标准，我从出生之日便视若无睹，弃若敝屣。这迂腐标准下的所谓高强剑客，从来不堪一击。我本以为你能懂我，看来我的知己，向来只有这【朽木】一柄。」扣子摇了摇头，看我的眼神里满是遗憾，「也罢，让我送你一程，随老爷子一起去吧。下去了告诉老爷子，我很失望，来世让他自己和我打。」  
  
&emsp;&emsp;可在此时，我忽然明白了师父的话，明白了师父为何要我与【朽木】一战，也明白了手中这柄【伯牙】。师父一生锻剑无数，皆出自一块铁砧子。铁砧子创造了太多的剑，自己也长出了剑心，而后化身为剑，师父为其开锋。五年来我从未正视过它，甚至还将他用黑布包裹，全然不像扣子一样以剑锋参差的【朽木】为傲。可这五年来【伯牙】却陪伴了我每一场战斗，也从未让我失望。我丝毫没有注意，这些年【伯牙】经过和它的老朋友们的战斗，同样也变得愈发锋利。我的剑意在成长，伯牙的剑意也在成长。好剑从不问出处，也从来没有标准，它虽是凡铁，却因剑心而不凡。  
  
&emsp;&emsp;「对不起了【伯牙】，我从来没有成为你的子期。我不屑祁将军太依赖他的剑，却忘了自己的过犹不及。你从来都是一柄完整的剑，从今往后，我会像正视自己的力量一样正视你。」  
  
&emsp;&emsp;我紧握【伯牙】，手心炽热，剑也同样炽热起来。我望向冲向我的扣子。  
  
&emsp;&emsp;我回想起这些年和【伯牙】经历的一切，想起孤鸿关内的明月，想起洛水河畔的大雪，想起白城外少年种的月季，想起重阳节未名宫内的冲天香阵，也想起百草村外的落日白马，我背着【伯牙】和姑娘告别。一幕幕过去浮现眼前，心中的三千剑意在这一刻再也收之不住，如惊涛拍岸，奔腾而出。  
  
&emsp;&emsp;我心潮澎湃，起身挥剑。  
  
&emsp;&emsp;扣子，只这一剑，不负岁月不负卿！  
  
&emsp;&emsp;尾联二·伯牙  
  
&emsp;&emsp;53.  
  
&emsp;&emsp;我把扣子和师父一起葬在了枇杷树下。只是一个在树的西边，一个在树的东边。  
  
&emsp;&emsp;扣子临死前和我说老爷子太爱使唤人，让我给他不要和师父挨着，免得到了下面还没个清静。  
  
&emsp;&emsp;他还把【朽木】也托付给我，说我懂了【伯牙】，也能懂【朽木】，多一个不多，带上它一起去游历，免得【朽木】寂寞。  
  
&emsp;&emsp;扣子还想让我帮他去和村长道个歉，也和村里的每个人道个歉。  
  
&emsp;&emsp;我和扣子说，差不多得了，你还有完没完。  
  
&emsp;&emsp;扣子就冲我笑笑，说他这次真的要走了，但这辈子，活得痛快。  
  
&emsp;&emsp;我和扣子说，我会去的。  
  
&emsp;&emsp;扣子大笑三声，闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我陪着扣子和师父在山上过了三年。  
  
&emsp;&emsp;现在，我准备下山去，去替扣子道歉，去和【伯牙】、【朽木】一起游历。  
  
&emsp;&emsp;只是在那之前，我还要去赴一场久违的约。  
  
&emsp;&emsp;54.  
  
&emsp;&emsp;我来到百草村，走进熟悉的院子，少女正在劈柴。  
  
&emsp;&emsp;「我不在，难为这些活都得你干了，力气不小啊。」  
  
&emsp;&emsp;少女抬起头，看到我，手里的柴刀掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;「我回来了，阿蔻。」  
  
&emsp;&emsp;55.  
  
&emsp;&emsp;我和阿蔻离开了百草村。  
  
&emsp;&emsp;这时已经是春天了，我们走到村口。一阵春风拂过。我闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」阿蔻问我。  
  
&emsp;&emsp;你听见了吗？是拙鸾山上的声音，风吹过枇杷树，树叶窸窣作响，像是扣子和师父在对我说，徒儿，好好去看看这江湖，回来再把你的故事告诉我们。  
  
&emsp;&emsp;院里的那株枇杷树，是师父背我上山那年所手植之，今已亭亭如盖矣。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5KbocgYe6jgphPjKE  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3896  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection