# 有哪些连法医都觉得恶心的东西？  
## 出自专栏: 《世纪之交：西部犯罪实录》  
&emsp;&emsp;1999 年 12 月 2 日，四川德昌火车站的后山水塔，发现了一个白色的编织袋。  
&emsp;&emsp;编织袋被挤得凹凸不平，表面缝隙处渗出黄色的液体，散发着腐烂的恶臭。  
&emsp;&emsp;法医看了皱眉，民警闻了想吐......  
&emsp;&emsp;案发  
&emsp;&emsp;杨贵秀是四川德昌火车站的职工，平日里负责收水费、维护自来水供应等工作。  
&emsp;&emsp;此时她正走在火车站后山的崎岖小路上。  
&emsp;&emsp;最近几天老有火车站的职工投诉，说自来水有一股臭味，领导就让她到后山的水塔上检查一下。  
&emsp;&emsp;「怕不是又掉进老鼠尸体了吧。」杨贵秀猜想。  
&emsp;&emsp;恶臭是几天前传出的，起初还淡淡的，并不太明显。  
&emsp;&emsp;但这两天却越来越臭。  
&emsp;&emsp;连昨天食堂师傅做的菜，都全倒掉了。  
&emsp;&emsp;水塔建在山上，年久失修，常有枯枝败叶、小动物尸体掉进水塔里。  
&emsp;&emsp;每隔一段时间，都要放干水清洗一遍水塔。  
&emsp;&emsp;杨贵秀如同往常一样，把水塔放干。  
&emsp;&emsp;刚打开生锈的顶盖，一股恶臭扑面而来，杨贵秀赶紧扭头干呕起来。  
&emsp;&emsp;「咋这么臭？」  
&emsp;&emsp;等臭味散了一些，杨贵秀顺着铁梯子爬到水塔里面。  
&emsp;&emsp;黑暗潮湿的水塔，不断钻进鼻孔的恶臭，让她皱紧了眉头。  
&emsp;&emsp;「这回怕不是掉进个大家伙了。」  
&emsp;&emsp;一般的老鼠尸体可没这么臭，说不定是头山羊野猪。  
&emsp;&emsp;她打开手电筒，往四周扫去，很快就在角落了看到一个白色的编织袋。  
&emsp;&emsp;编织袋被塞得满满当当，还有一部分挤了出来，似乎是某种动物的尸体。  
&emsp;&emsp;「谁那么缺德哦？」  
&emsp;&emsp;杨贵秀走近两步，手电筒的亮光照在白色编织袋上。  
&emsp;&emsp;这一照可把她吓坏了。  
&emsp;&emsp;这编织袋上挤出来的部分，赫然是一个已经严重腐烂的人头！  
&emsp;&emsp;腐尸  
&emsp;&emsp;杨贵秀忘了自己是怎么从水塔里爬出来的，也忘了自己是怎么跑下山的。  
&emsp;&emsp;当她来到火车站派出所时，脸色苍白，上气不接下气。  
&emsp;&emsp;「你这是咋了？收个水费也不至于脸都白了啊。」  
&emsp;&emsp;正在值班的派出所指导员王鲁川说。  
&emsp;&emsp;「不……不是，出事儿了！」  
&emsp;&emsp;「水塔里发现尸体了！」  
&emsp;&emsp;杨贵秀撑着腰扶着门框，脸上仍是惊魂未定。  
&emsp;&emsp;「是不是哦？你不要开玩笑。」  
&emsp;&emsp;王鲁川仍是有些不相信。  
&emsp;&emsp;「是真的！池底有一个白色编织袋，都能看到脑壳！」  
&emsp;&emsp;听到这话，王鲁川脸上一下子变得严肃，嚯地一下站起身。  
&emsp;&emsp;「走，快带我们去！」  
&emsp;&emsp;在杨贵秀的指引下，火车站派出所的民警来到水塔处。  
&emsp;&emsp;当他们下到幽暗潮湿的水塔底部后，果然在水塔底部的拐角处看到一个白色的编织袋。  
&emsp;&emsp;民警们打着手电筒走进细看。  
&emsp;&emsp;编织袋被挤得凹凸不平，表面缝隙处渗出黄色的液体，散发着腐烂的恶臭。  
&emsp;&emsp;因为袋口没有系紧，一个被浸泡得腐烂发白的人头露在外面，形状可怖。  
&emsp;&emsp;这赫然就是一具人的尸体！  
&emsp;&emsp;联想到这几天车站里散发出异味的自来水，不少民警都感觉到腹中一阵反胃。  
&emsp;&emsp;年轻一点的民警，则赶紧爬出水塔，跑到一旁的草地上哇哇地吐了起来。  
&emsp;&emsp;他们这几天吃的喝的，都是这水塔里的自来水。  
&emsp;&emsp;也就是说，他们喝了几天的「尸水」！  
&emsp;&emsp;水塔里发现尸体后，火车站派出所的民警立即封锁现场，并上报上级机关。  
&emsp;&emsp;这种明显不是自杀的案件，已经不是他们片区民警所能处理。  
&emsp;&emsp;很快，西昌铁路公安就接手了案件。  
&emsp;&emsp;西昌铁路公安处重案大队副大队长张力赶赴现场，负责此案的侦破工作。  
&emsp;&emsp;侦查  
&emsp;&emsp;张力接手案件后，第一时间就是让法医进行尸检。  
&emsp;&emsp;经过鉴定，尸体为男性，死亡原因是他杀，是被人用尼龙绳勒颈致机械性窒息死亡。  
&emsp;&emsp;尸体被发现时只穿着一条内裤，除此之外，全身上下没有任何遗物。  
&emsp;&emsp;再加上在水里浸泡时间过长，尸体已经高度腐烂。  
&emsp;&emsp;通过牙齿的磨损程度推断，死者的年龄应该在二十六七岁左右。  
&emsp;&emsp;张力看着尸检报告，眉头微微皱紧。  
&emsp;&emsp;众所周知，命案侦破工作的第一点，就是确定尸源。  
&emsp;&emsp;但这具尸体高度腐烂，全身上下也只有一条内裤，能提供的线索实在太少。  
&emsp;&emsp;张力只好使用人海战术，安排大量警力，在德昌火车站附近及德昌县城，展开地毯式调查。  
&emsp;&emsp;重点查找近期的失踪人员，以尽快确定尸源。  
&emsp;&emsp;几天时间过去，侦查员反馈回来的本地失踪人口信息，都与尸体年龄对不上。  
&emsp;&emsp;其实这也在张力的预料之中。  
&emsp;&emsp;德昌火车站虽然只是成昆铁路线上的一个小车站，但平日里来往的客流量也不小，死者不是本地人的可能性也不小。  
&emsp;&emsp;但另一件事情的发生，让他背负着更大的压力。  
&emsp;&emsp;尽管警方有意封锁消息，但火车站水塔发现尸体的传闻，还是不胫而走。  
&emsp;&emsp;火车站附近住着 2000 多名职工家属，他们日常喝水、做饭，用的都是水塔里面的自来水。  
&emsp;&emsp;也就是说，在尸体泡在水塔里的这段时间里，有 2000 多人饮用过「腐尸水」。  
&emsp;&emsp;比起对凶杀案的恐惧，人们更多的是感到恶心。  
&emsp;&emsp;一具尸体被凶手故意扔在水塔里，不知道泡了多少天！  
&emsp;&emsp;而这些天里，大家一直都是在喝这种浸泡过尸体的水。  
&emsp;&emsp;在这段时间里，整个站区附近的居民，都处在一种恐惧和恶心的痛苦中。  
&emsp;&emsp;很多人上吐下泻，要到医院洗胃，甚至要看心理医生。  
&emsp;&emsp;于是，大家就纷纷联名上书，要求铁路公安尽快破案，给大家一个交代。  
&emsp;&emsp;现在情况却是，专案组连尸源都难以确定。  
&emsp;&emsp;迷雾  
&emsp;&emsp;重压之下，张力并没有放弃。  
&emsp;&emsp;他重新梳理线索，分析出三点有用的信息。  
&emsp;&emsp;第一，德昌火车站的水塔并不是第一案发现场，而是凶手作案后的抛尸地。  
&emsp;&emsp;第二，凶手抛尸水塔，说明他对德昌的地形很熟悉，知道水塔附近平时很少人去。就算凶手不是本地人，起码也在德昌县住过一段时间。  
&emsp;&emsp;第三，既然当地人口与死者都不吻合，说明死者应该是外地人。  
&emsp;&emsp;然而，全长 1096 公里的成昆铁路，一共有 124 个车站。  
&emsp;&emsp;死者有可能从任何一个地方坐车来德昌。  
&emsp;&emsp;这样一来，对死者身份的调查，无异于大海捞针。  
&emsp;&emsp;综合分析后，张力决定，先集中警力，对全德昌县城的酒店、宾馆、招待所及出租屋等，展开地毯式的调查。  
&emsp;&emsp;又几天过去，案件的侦破工作犹如陷入泥潭，毫无进展。  
&emsp;&emsp;正当张力和同事们在埋头分析线索时，一名侦查员跑了进来。  
&emsp;&emsp;「张队，有人找上门来，要求辨认尸体！」  
&emsp;&emsp;张力因为熬夜而布满血丝的双眼猛地一亮。  
&emsp;&emsp;「快请他进来！」  
&emsp;&emsp;案发十多天，还是第一次有人主动上门认尸。  
&emsp;&emsp;这很可能成为侦查工作的突破口！  
&emsp;&emsp;可当他听了来人的介绍后，振奋的心情又一下子跌落谷底。  
&emsp;&emsp;来的人是两兄弟，自称从武汉来的。  
&emsp;&emsp;他们的父亲名叫刘先进，现年 53 岁，是武汉市蔬菜公司的退休职工，前段时间从武汉来德昌做蔬菜生意。  
&emsp;&emsp;最近一段时间失联了，于是家里人就派两兄弟前来德昌寻人。  
&emsp;&emsp;兄弟俩来到德昌后，在招待所找不到父亲，反而是听到了当地盛传水塔腐尸的消息。  
&emsp;&emsp;俩人带着忐忑的心情，来到铁路公安局认尸。  
&emsp;&emsp;听完兄弟俩的话，张力摇摇头说道：  
&emsp;&emsp;「你们肯定找错人了，我们发现的死者是个年轻人，比你俩大不了多少，不可能是你们的父亲。」  
&emsp;&emsp;说完挥挥手，把两人打发走。  
&emsp;&emsp;张力从口袋里摸出一支烟，点燃后深深吸了一口，惆怅地望着兄弟俩离去的背影。  
&emsp;&emsp;「又是一把诈糊，这是要成悬案了吗？」  
&emsp;&emsp;尸源  
&emsp;&emsp;张力没想到的是，这兄弟俩第二天又来了。  
&emsp;&emsp;难道真的是他们的父亲？  
&emsp;&emsp;抱着这样一丝微弱的希望，张力拿出法医拍摄的尸体照片，给兄弟俩看。  
&emsp;&emsp;「怎么样，能认出来吗？」  
&emsp;&emsp;张力略有期待地看着两人。  
&emsp;&emsp;兄弟俩对着照片看了许久，最后却都摇摇头。  
&emsp;&emsp;「我就说了，不可能是你们的父亲。」  
&emsp;&emsp;一名侦查员从兄弟俩手上拿回照片。  
&emsp;&emsp;兄弟俩犹豫了一下，哥哥开口说道：  
&emsp;&emsp;「尸体腐烂太厉害了，我们实在认不出来。能让我们看看死者留下的遗物吗？」  
&emsp;&emsp;侦查员为难地看着张力。  
&emsp;&emsp;「给他看，就一条内裤。」  
&emsp;&emsp;张力挥挥手，又从口袋里摸出一支烟。  
&emsp;&emsp;他已经不抱什么希望了，把这兄弟俩打发走，他还要继续安排人手去走访排查。  
&emsp;&emsp;侦查员又拿来死者遗物的照片——尸体被发现时身体仅存的一条内裤。  
&emsp;&emsp;出人意料的是，兄弟俩一看到那条内裤的照片，立即泪如泉涌。  
&emsp;&emsp;「这就是我父亲，肯定错不了。」  
&emsp;&emsp;兄弟中的哥哥哭着说。  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;张力立即掐灭手中的香烟，直勾勾地盯着兄弟俩。  
&emsp;&emsp;「他身上的这条内裤是我给他买的，还有一条他落在了招待所。」  
&emsp;&emsp;「走，带我去你父亲的招待所。」  
&emsp;&emsp;张力立即意识到，这俩人的父亲哪怕不是死者，恐怕也会跟死者有所牵连。  
&emsp;&emsp;这让他看到了侦破案件的曙光......  
&emsp;&emsp;来到两兄弟父亲刘先进在德昌县的落脚地——蔬菜公司招待所。  
&emsp;&emsp;进入房间后，张力果然在刘先进的衣物里找到一条内裤，与案发现场尸体身上所穿的一模一样！  
&emsp;&emsp;尸检鉴定怕是出岔子了！  
&emsp;&emsp;看到内裤的那一瞬间，张力脑海里冒出这样的想法。  
&emsp;&emsp;「立即安排 DNA 鉴定！」  
&emsp;&emsp;张力马上让人联系法医，对刘氏兄弟和尸体进行 DNA 比对。  
&emsp;&emsp;很快，DNA 鉴定结果出来，死者的确是兄弟俩的父亲刘先进。  
&emsp;&emsp;原来，死者刘先进有健身习惯，身体素质很好，而且和没有抽烟喝酒等不良习惯，所以牙齿保养得很好。  
&emsp;&emsp;虽然已经五十多岁，但牙齿磨损状态，仍然与三十来岁年轻人差不多。  
&emsp;&emsp;这也导致法医错判尸体的年龄，让前期的案侦工作走了一条弯路。  
&emsp;&emsp;线索  
&emsp;&emsp;确定尸源后，张力调整了侦查思路，一方面对刘先进的住所进行搜查取证，另一方面把侦查重点放在刘先进在德昌的社会关系上。  
&emsp;&emsp;因为刘先进来德昌是做蔬菜生意的，足迹遍布德昌县城及其下辖的大部分蔬菜产地，所接触的人非常多，一时半刻排查不过来。  
&emsp;&emsp;在刘先进的住所，也找不到什么有用的线索。  
&emsp;&emsp;案情虽然有了进展，但还不见明朗。  
&emsp;&emsp;张力根据现有的线索，准备再一次召开案侦会议时，侦查员来通报，刘氏兄弟又来了。  
&emsp;&emsp;「张队长，我们整理父亲遗物的时候，发现他的银行卡不见了。」  
&emsp;&emsp;刚进门，张氏兄弟就交代了一个重要的信息。  
&emsp;&emsp;「什么银行卡？里面有多少钱？」  
&emsp;&emsp;张力马上抓住问题的关键。  
&emsp;&emsp;「是建行的龙卡，我们母亲说他来武汉的时候，卡里应该还有两万块，是做生意的本钱。」  
&emsp;&emsp;「我给你们开一张证明，你们马上让家里人查一下卡里的余额！」  
&emsp;&emsp;张力意识到，这是一条能确定凶手作案动机的线索。  
&emsp;&emsp;一名从武汉来的蔬菜商人遇害，还有什么比谋财害命更合理的作案动机呢？  
&emsp;&emsp;「张队，钱都被取走了！」  
&emsp;&emsp;很快，侦查员就从刘先进家人那边得到消息，卡上的钱已经被取走了。  
&emsp;&emsp;这果然是一起绑架抢劫杀人，然后抛尸的恶性案件。  
&emsp;&emsp;「什么人取走的？最后交易地点在哪里？」  
&emsp;&emsp;张力继续追问。  
&emsp;&emsp;他感觉，距离真相越来越近了。  
&emsp;&emsp;只要凶手去取钱，那就一定会留下线索，也会暴露身份。  
&emsp;&emsp;「最后一笔取款是 11 月 24 日，德昌县建设银行。」  
&emsp;&emsp;侦查员很快汇报情况。  
&emsp;&emsp;张力立即带人前往德昌县建设银行，向银行员工询问刘先进银行卡的取款经过。  
&emsp;&emsp;让张力没想到的是，银行员工竟然清楚地记得当时的情况。  
&emsp;&emsp;「那个男人三十来岁，拿着银行卡来柜台取款，分了两次，一共取走两万多块钱。」  
&emsp;&emsp;「第一次的时候密码错误，过了一段时间后，他又来，这才把钱取走，所以我印象特别深刻。」  
&emsp;&emsp;「而且他不是本人来取钱，所以按照规定，我们留下了他的身份证信息」  
&emsp;&emsp;银行员工这最后一句话，让张力格外振奋。  
&emsp;&emsp;追踪  
&emsp;&emsp;调取银行取款记录后，张力终于得到了取款人的信息：秦祖富，四川江油人。  
&emsp;&emsp;与此同时，排除调查刘先进在德昌社会关系的队员，也有重要信息反馈。  
&emsp;&emsp;有认识刘先进的人向警方反应，刘先进曾与三名外地人商量过合伙做蔬菜生意。  
&emsp;&emsp;这三名外地人的身份也很快得到确定。  
&emsp;&emsp;一名叫张敏，陕西人。  
&emsp;&emsp;另一名叫刘高辉，四川江油人。  
&emsp;&emsp;还有一名外号叫秦老幺，31 岁，四川江油人。  
&emsp;&emsp;这名秦老幺，就是去建设银行取钱的秦祖富。  
&emsp;&emsp;嫌疑人的身份确定下来了！  
&emsp;&emsp;张力马上安排警力，调查这三个人的下落。  
&emsp;&emsp;很快就查到了秦祖富在德昌县的租住地：正南街 1 号，在一个狭窄小巷的尽头。  
&emsp;&emsp;虽然知道秦祖富等人很可能已经潜逃，但张力还是部署警力，将正南街 1 号的各处通道封锁。  
&emsp;&emsp;当张力带队冲进秦祖富的住所时，果然扑了个空。  
&emsp;&emsp;「秦老幺半个多月前就走了。」  
&emsp;&emsp;前来看热闹的房东，对张力交代了情况。  
&emsp;&emsp;「他是一个人还是几个人？」  
&emsp;&emsp;侦查员问道。  
&emsp;&emsp;「一共三个人，其他俩人平时也常来秦老幺这儿耍，我都认得。」  
&emsp;&emsp;「走的时候仨人一水儿的皮夹克、黑皮系，还把太阳眼镜戴起来，派头十足，大老板似的。」  
&emsp;&emsp;「我问他们做啥子去，秦老幺说要去做生意。在那之后，他们仨就再也没回来了。」  
&emsp;&emsp;房东倒竹筒似的把她所了解的情况都告诉张力。  
&emsp;&emsp;张力点点头，率先走进秦祖富的房间。  
&emsp;&emsp;房门一打开，一股陈腐的气味扑面而来，的确是很久没住人的样子。  
&emsp;&emsp;张力细细地打量着，房间黑暗阴森，似乎有阵阵阴风吹过。  
&emsp;&emsp;「这是血迹？」  
&emsp;&emsp;在房间一张桌子腿上，张力发现了暗红色的斑点。  
&emsp;&emsp;像极了喷溅型的血迹。  
&emsp;&emsp;「墙上也有！」  
&emsp;&emsp;「这里也有！」  
&emsp;&emsp;与此同时，其他侦查员也在房间里发现了疑似血迹的痕迹。  
&emsp;&emsp;这个发现，让专案组的人大为振奋。  
&emsp;&emsp;这很可能，就是刘先进被杀的第一现场！  
&emsp;&emsp;「立即向全省发出协查通报！」  
&emsp;&emsp;张力让侦查员采集证据，同时加大对秦祖富等三人的追查力度。  
&emsp;&emsp;这三人，已经被列为重点嫌疑对象。  
&emsp;&emsp;落网  
&emsp;&emsp;时间飞逝，距离德昌站腐尸案案发，已过去近两个月的时间。  
&emsp;&emsp;2000 年 1 月底，距离春节越来越近。  
&emsp;&emsp;其他地方的民众已在准备过年，家家户户都充满了欢乐的气氛。  
&emsp;&emsp;但西昌铁路公安局里，仍是一片愁云。  
&emsp;&emsp;自案发起，张力和他队里的侦查员们就没有放过假。  
&emsp;&emsp;他们上山下乡，不断走访调查，追踪秦祖富等人的下落。  
&emsp;&emsp;然而，这三人就好像人间蒸发了一样。  
&emsp;&emsp;在作案后，迅速逃离德昌，再也不见踪影。  
&emsp;&emsp;他们潜逃藏匿的能力，让张力怀疑这是一伙作案惯犯。  
&emsp;&emsp;2000 年 1 月 31 日，张力正在铁路公安局翻看着案宗。  
&emsp;&emsp;办公桌上堆成小山的烟头，和他紧缩的眉头，都昭示着这名刑侦队长的烦恼。  
&emsp;&emsp;张力抖了抖手上的香烟，这个春节，怕是要在局里过了。  
&emsp;&emsp;这时候，一名侦查员急匆匆地跑了进来。  
&emsp;&emsp;「张队，发现张敏和刘高辉的踪迹了！」  
&emsp;&emsp;张力猛地抬起头。  
&emsp;&emsp;「在哪里？」  
&emsp;&emsp;「在江油。」  
&emsp;&emsp;「联系江油警方，立即出发！」  
&emsp;&emsp;张力掐灭香烟，拎起挂在椅背上的外套，迅速奔出公安局。  
&emsp;&emsp;天网恢恢，疏而不漏。  
&emsp;&emsp;任凭张敏等人躲藏得在隐秘，终究还是露出了狐狸的尾巴。  
&emsp;&emsp;江油，正是秦祖富和刘高辉的老家。  
&emsp;&emsp;这伙狡猾的歹徒，竟也懂得「灯下黑」的道理。  
&emsp;&emsp;但魔高一尺，道高一丈。  
&emsp;&emsp;张力所带领的侦查队，最终还是找到了这伙人的下落。  
&emsp;&emsp;2 月 3 日，腊月二十八。  
&emsp;&emsp;在江油警方的配合下，张力顺利地把张敏和刘高辉抓获归案。  
&emsp;&emsp;在审讯室里，刘高辉面如死灰。  
&emsp;&emsp;但无论张力和他的队友如何盘问，他就好像一块木头一样，一声不吭。  
&emsp;&emsp;反倒是张敏，十分嚣张。  
&emsp;&emsp;「你们别碰我，我有律师！我要找律师告你们！」  
&emsp;&emsp;「我什么事都没干，你们凭什么抓我！」  
&emsp;&emsp;「我警告你们，最好快点放了我，否则你们有大麻烦！」  
&emsp;&emsp;张敏自被捕后，就一直叫嚣要找律师，要告警方乱抓人。  
&emsp;&emsp;面对张敏的叫嚣，张力并不在意。  
&emsp;&emsp;如今侦查组已掌握了充分的证据，只要撬开两人的嘴巴，这案子就能办成铁案。  
&emsp;&emsp;祸根  
&emsp;&emsp;张力的春节是在铁路公安局度过的。  
&emsp;&emsp;但与之前的愁云惨雾不一样，这次侦查组上下，都干劲十足。  
&emsp;&emsp;令人意外的是，经过三天审讯后，刘高辉依然没有开口，反倒是嚣张的张敏率先破防，承认了犯罪事实。  
&emsp;&emsp;「我想搞点钱过年，就去找秦祖富和刘高辉他们……」  
&emsp;&emsp;「正好遇上了刘先进，他说来德昌做蔬菜生意，我们寻思他身上肯定带了钱，是只大肥羊……」  
&emsp;&emsp;「杀了刘先进之后，秦祖富对德昌比较熟，就提议把尸体扔到火车站里，把尸体泡坏，就什么线索都没了，不好追查……」  
&emsp;&emsp;张敏倒竹筒似的，交代了伙同秦祖富、刘高辉杀害刘先进的过程。  
&emsp;&emsp;张敏是陕西人，在一年多以前来到四川，先后认识了刘高辉和秦祖富。  
&emsp;&emsp;三人臭味相投，成为了酒肉朋友。  
&emsp;&emsp;1999 年 10 月的一天，缺钱花的张敏提议想法子搞点钱。  
&emsp;&emsp;秦祖富和刘高辉都是无业游民，听了张敏的提议后，三人一拍即合。  
&emsp;&emsp;秦祖富说有朋友在德昌县有路子，三人就坐车来到德昌县，由秦祖富租下一间屋子。  
&emsp;&emsp;到了德昌后，三人以做生意为由，每天外出物色下手的目标。  
&emsp;&emsp;从武汉到德昌做生意的退休职工刘先进，进入了他们的视野。  
&emsp;&emsp;他们打着做蔬菜生意的幌子，与刘先进结交，并打听出刘先进身上有一笔做生意的本钱。  
&emsp;&emsp;11 月 24 日，张敏等人以合伙做生意为由，把刘先进骗到出租屋里。  
&emsp;&emsp;刘先进刚进屋子，三人就关上门，用绳子把他绑了起来。  
&emsp;&emsp;「快把你的钱都拿出来！」  
&emsp;&emsp;刘先进他哆嗦着双手，从身上摸出所有的钱财。  
&emsp;&emsp;张敏一把抢过，数了一下，一共才 80 多元现金。  
&emsp;&emsp;「你不是还有龙卡吗？快拿出来！」  
&emsp;&emsp;刘先进沉默不语。  
&emsp;&emsp;「搜他身！」  
&emsp;&emsp;在张敏的指挥下，秦祖富和刘高辉开始对刘先进搜身。  
&emsp;&emsp;很快，就从刘先进身上搜出一张建行龙卡。  
&emsp;&emsp;「密码是什么？快说出来！不说杀了你！」  
&emsp;&emsp;张敏拿着匕首在刘先进面前乱晃，恶狠狠地威胁道。  
&emsp;&emsp;刘先进起初并不想说，但被张敏等人用匕首、榔头在身上招呼了几下后，终于还是熬不住，说出了密码。  
&emsp;&emsp;秦祖富拿着银行卡去取钱。  
&emsp;&emsp;不久后，秦祖富回来了，一共取了两万零五百元。  
&emsp;&emsp;张敏见钱已到手，立即指挥二人去杀刘先进。  
&emsp;&emsp;秦、刘二人立即上前，用手掐刘先进的脖子。  
&emsp;&emsp;刘先进虽然已经 50 多岁了，但身体还很硬朗。  
&emsp;&emsp;虽然被绳子绑着，但拼命挣扎之下，秦、刘二人竟无法得手。  
&emsp;&emsp;一旁的张敏不耐烦了。  
&emsp;&emsp;「你们怎么那么笨？拿绳子勒他啊！」  
&emsp;&emsp;两人恍然大悟，用绳子把刘先进活活勒死。  
&emsp;&emsp;随后三人把刘先进的尸体装进编织袋里，趁着夜色合力运到火车站后面的山上，扔到水塔里面。  
&emsp;&emsp;杀人抛尸后，三人分掉赃款，立即逃离德昌。  
&emsp;&emsp;逃狱  
&emsp;&emsp;在张敏交代了后，刘高辉的心理防线也被攻破，老实交代了犯罪经过。  
&emsp;&emsp;两人的口供基本一致，这个案子宣布告破。  
&emsp;&emsp;杀害刘先进的凶手，就是张敏、刘高辉、秦祖富三人。  
&emsp;&emsp;除了秦祖富在逃外，其他两人均已落网。  
&emsp;&emsp;在张敏招供后，侦查组上下都松了一口气。  
&emsp;&emsp;紧绷多日的神经，终于可以放松。  
&emsp;&emsp;铁路公安局上下，也终于有了一丝春节的欢乐。  
&emsp;&emsp;但张力的心情却没有随之放松，反而紧皱起眉头。  
&emsp;&emsp;从嫌疑人的供述中，他始终感觉张敏这个人不简单。  
&emsp;&emsp;绑架、抢劫、杀人，无论是作案时的细节，还是谈论作案经过时的冷静。  
&emsp;&emsp;都让他感觉，张敏这个人没有第一次犯罪时应该有的紧张心理。  
&emsp;&emsp;反而表现得老辣残忍，杀人像杀鸡一样。  
&emsp;&emsp;这个张敏背后，肯定还有秘密。  
&emsp;&emsp;2000 年 5 月 9 日深夜，张力在办公室里翻看案宗，寻找张敏口供里的蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;一名侦查员慌忙地冲了进来。  
&emsp;&emsp;「张队，张敏逃狱了！」  
&emsp;&emsp;张力嚯地站起身。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？人逃掉了吗？」  
&emsp;&emsp;「没逃掉，幸好我们的人及时发现，现在已经控制住了！」  
&emsp;&emsp;听了侦查员的回答，张力松了一口气。  
&emsp;&emsp;他跟着侦查员一起到监押张敏的看守所。  
&emsp;&emsp;原来，这天晚上熄灯后，张敏煽动同监室的其他待刑人员，要破坏监押设施、杀害值班民警并抢劫枪支。  
&emsp;&emsp;幸好值班的民警及时发现并制止了他们。  
&emsp;&emsp;张力觉得这是一次契机，立即再次提审张敏和刘高辉。  
&emsp;&emsp;在对刘高辉的审讯中，张力得到了他需要的信息。  
&emsp;&emsp;张敏还有另一个名字，叫「高甲新」。  
&emsp;&emsp;铁路公安局立即向全国发出协查通报。  
&emsp;&emsp;不久后，从北京警方传来消息。  
&emsp;&emsp;张敏本名叫高甲新，1997 年先后在河南、河北、北京犯下五桩抢劫杀人案，导致四死一重伤。  
&emsp;&emsp;被列为 1997 年公安部 1 号通缉重犯！  
&emsp;&emsp;堕落  
&emsp;&emsp;高甲新出生于陕西澄城县的一个煤矿家属区。  
&emsp;&emsp;从小在矿区长大的他，并没有成为一名煤矿工人，反而对每天在漆黑肮脏的矿洞下辛苦劳作的生活十分厌恶。  
&emsp;&emsp;在成年后，高甲新离开矿区，迁居至河北保定，想要闯出一番名堂。  
&emsp;&emsp;他学历不高，又好吃懒做，每天游手好闲，靠着偷摸扒抢度日。  
&emsp;&emsp;这样混了一段日子后，高甲新不甘心一直「碌碌无为」，决心要干一票大的。  
&emsp;&emsp;1997 年 1 月 6 日，高甲新伙同朋友高加奎，来到河南镇平县南关汽车站。  
&emsp;&emsp;他们想在这个小县城的汽车站里搞点钱。  
&emsp;&emsp;傍晚时分，高甲新物色到他的目标——出租车司机王小伟。  
&emsp;&emsp;「马庄乡走不走？」   
&emsp;&emsp;「走，当然走，老板上车吧。」  
&emsp;&emsp;王小伟看见高甲新过来，连忙热情地招呼。  
&emsp;&emsp;马庄乡离南关汽车站有几十公里，这可是一个大单。  
&emsp;&emsp;谈好价钱后，高甲新两人就上了王小伟的白色桑塔纳轿车。  
&emsp;&emsp;途中，高甲新趁着上厕所的机会，塞给同伙一把尖刀。  
&emsp;&emsp;「待会儿瞅准时机，把人捅了，车子我们拉回保定卖掉。」  
&emsp;&emsp;当时桑塔纳轿车可是价值十多万，这一票要是干成了，足够高甲新挥霍几个月。  
&emsp;&emsp;上车后，高甲新趁着王小伟不防备，按住他的头。  
&emsp;&emsp;高加奎则拿着尖刀，朝王小伟身上连捅二十多刀。  
&emsp;&emsp;王小伟因失血过多当场死亡，尸体被扔到路边一机井内。  
&emsp;&emsp;随后，高甲新在保定出售轿车，却因为手续不全，轿车被公安机关扣留。  
&emsp;&emsp;他侥幸地逃过公安机关的盘查后，在保定藏起来，躲避风头。  
&emsp;&emsp;几个月后，高甲新发现自己杀人劫车的事情并没有暴露，他的心思又活泛起来：  
&emsp;&emsp;「杀人，好像也没什么大不了。」  
&emsp;&emsp;1997 年 7 月，高甲新带着好友裴风海、裴风军兄弟到了北京。  
&emsp;&emsp;7 月 31 日晚上 11 点左右，高甲新在北大平庄桥下截住一辆红色出租车。  
&emsp;&emsp;三人上车后，高甲新坐在副驾驶位上。  
&emsp;&emsp;在他的指示下，车子停在一片荒无人烟的工地上。  
&emsp;&emsp;「把钱拿出来，拿出钱什么事都没有。」  
&emsp;&emsp;高甲新等人拿刀抵着司机马宝生的胸口。  
&emsp;&emsp;马宝生把身上的 500 多元和一部 BP 机都交给三人。  
&emsp;&emsp;三人又把马宝生从车上拉下来，拖到小树林里打了一顿。  
&emsp;&emsp;随后由高甲新开车扬长而去。  
&emsp;&emsp;三人把几百块钱的赃款分了，把夏利车随意丢到路边，打车回了住处。  
&emsp;&emsp;第二天早上，司机马宝生报警。  
&emsp;&emsp;北京警方马上立案调查，在全市范围内搜捕高甲新三人。  
&emsp;&emsp;然而狡猾的高甲新，在作案后并没有留在北京，而是又去了保定市。  
&emsp;&emsp;1997 年 8 月 5 日，在抢了出租车司机马宝山的 5 天后，高甲新三人在保定市再次作案。  
&emsp;&emsp;这一次，他们盯上了保定市东风路的一家 BP 机销售维修店。  
&emsp;&emsp;中午一点钟左右，街上行人稀少，店里只有五十来岁的老板贺胜修。  
&emsp;&emsp;「老板，你这里有没有便宜点的手机？」  
&emsp;&emsp;「有的，在里面，我拿给你。」  
&emsp;&emsp;贺胜修起身走进柜台后的小房间。  
&emsp;&emsp;高甲新和裴风海跟着进去。  
&emsp;&emsp;裴风军则是走到门口，把商店的门帘拉上，随后进了小屋。  
&emsp;&emsp;进小屋后，裴风军与高甲新对视了一眼，后者点了点头。  
&emsp;&emsp;裴风军立即上前用手臂夹住贺胜修的脖子。  
&emsp;&emsp;贺胜修马上意识到自己遇到歹人。  
&emsp;&emsp;「救命……」  
&emsp;&emsp;但他刚喊出一声救命，就被裴风海和高甲新连捅几刀，倒在了血泊之中。  
&emsp;&emsp;三人在杀了贺胜修后，马上在店里翻箱倒柜，寻找财物。  
&emsp;&emsp;这一次作案，他们共抢了 1500 元现金，4 部手机和 22 部 BP 机，合计价值在 15000 元左右。  
&emsp;&emsp;从作案到离开，不到半个钟。  
&emsp;&emsp;下午时分，上门取手机的客户，发现倒在血泊中的贺胜修，马上报警。  
&emsp;&emsp;保定警方立案调查，在全市范围内追查凶手。  
&emsp;&emsp;狡兔三窟的高甲新，却带着裴家兄弟再次来到北京。  
&emsp;&emsp;8 月 8 日，高甲新等人故技重施。  
&emsp;&emsp;在天安门广场附近拦下出租车司机陈若诚，到了偏僻地方后，用刀将其杀死，抢走财物和出租车。  
&emsp;&emsp;三人开车逃离现场后，弃车逃跑，下落不明。  
&emsp;&emsp;枪决  
&emsp;&emsp;从 7 月 31 日到 8 月 8 日，只有短短 8 天的时间。  
&emsp;&emsp;高甲新他们连续作案三起，导致两人死亡一人重伤。  
&emsp;&emsp;这一猖狂的行为，早就引起了北京和保定警方的注意。  
&emsp;&emsp;两地警方开始进行调查，种种线索都在向他们表明，这是一个团伙在连续作案。  
&emsp;&emsp;但除了马宝山，其他两起抢劫杀人案都没有目击证人。  
&emsp;&emsp;警方查了几个月，竟然连嫌疑人的身份都不能确定。  
&emsp;&emsp;可见三人团伙中，为首的高甲新有多么狡猾。  
&emsp;&emsp;但已经抢车「上瘾」的高甲新，并没有停下他罪恶的步伐。  
&emsp;&emsp;无止境地作恶，也敲响了他末日的丧钟。  
&emsp;&emsp;1997 年 11 月 8 日晚，高甲新与裴风军再次在北京作案。  
&emsp;&emsp;他们抢劫杀害出租车司机穆国云，抢走出租车。  
&emsp;&emsp;当高甲新开车行驶至半路时，车子发生了故障。  
&emsp;&emsp;正好遇到巡逻的公安人员上前盘查。  
&emsp;&emsp;两人做贼心虚，立即夺路而逃。  
&emsp;&emsp;裴风军被当场抓获，高甲新则是趁乱打倒公安人员后逃跑。  
&emsp;&emsp;裴风军落网后，供述了前面几起抢劫杀人案的经过。  
&emsp;&emsp;高甲新与裴风海都被列为犯罪嫌疑人。  
&emsp;&emsp;高甲新作为几起案件的主谋，更是被公安部列为 1997 年 1 号通缉犯。  
&emsp;&emsp;在逃脱警方的追捕后，高甲新改名为「张敏」，辗转逃窜至四川。  
&emsp;&emsp;直至 1999 年底，高甲新伙同秦祖富、刘高辉杀死蔬菜商人刘先进，最终落网。  
&emsp;&emsp;在看到北京传回的信息后，张力和他的侦查队伍，终于揭开了「张敏」的真实面目。  
&emsp;&emsp;在铁证面前，「张敏」知道自己犯下的案子已彻底暴露。  
&emsp;&emsp;他不再狡辩，承认了自己的真实姓名叫高甲新，并一一交代了自己犯下的罪行。  
&emsp;&emsp;「杀一个人是杀，杀五个人还是杀，我已经背上人命了，不可能再收手。我要是第一次作案翻了，被抓到后我的结果是一样的……」  
&emsp;&emsp;这是高甲新被判死刑后，接受记者采访时所说的话。  
&emsp;&emsp;可以看出，如果不是这一次被警方抓到，相信他还会继续作案。  
&emsp;&emsp;人一旦堕落成为恶魔之后，再也无法重返人间。  
&emsp;&emsp;2001 年 4 月 26 日，伴随着两声清脆的枪响，高甲新与刘高辉在德昌火车站抛尸现场附近，被依法枪决。  
&emsp;&emsp;而潜逃的秦祖富，也在 2002 年 8 月落网，并被依法判刑枪决。  
&emsp;&emsp;正义得到伸张，屈死在他们手上的冤魂也得到了慰藉。  
&emsp;&emsp;恶魔，就应该待在地狱里。  
&emsp;&emsp;------  
&emsp;&emsp; 参考资料：  
&emsp;&emsp;1、新浪新闻：抛尸饮水池潜逃  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;成铁西铁警方联手破案  
&emsp;&emsp;http://news.sina.com.cn/society/2000-3-10/70184.html  
&emsp;&emsp;2、二中院「抢劫致出租司机死亡  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;被告人逃十余年落网」案庭审实录中国法院网  
&emsp;&emsp;https://www.chinacourt.org/chat/chat/2014/11/id/38747.shtml  
&emsp;&emsp;3、《中国西部刑侦大案纪实》https://www.iqiyi.com/a_19rrh9vljh.html  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn9XLDtYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1166  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection