# 有哪些高质量规则类怪谈  
## 出自专栏: 《仅侦探可见：你在真相面前无所遁形》  
&emsp;&emsp;隔离期间，我在热水器内胆里发现了妈妈的尸体。  
&emsp;&emsp;她的头已经被压扁，缺少眼球的脸上，是扭曲、惊悚的表情。  
&emsp;&emsp;工作人员将她带走，让我安心隔离。  
&emsp;&emsp;我却在妈妈的卧室发现一张隔离守则，结尾有她的笔迹：  
&emsp;&emsp;「照着做，不要怀疑。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;滴答、滴答。  
&emsp;&emsp;凌晨半梦半醒之间，我听到了一阵滴水声。  
&emsp;&emsp;大概是妈妈又没关紧水龙头吧？  
&emsp;&emsp;这座丽祥公寓装修简陋，水管经常出故障。  
&emsp;&emsp;如果不是因为被隔离，我们才不可能住在这样的地方。  
&emsp;&emsp;我懒得下床，翻了个身想继续睡。  
&emsp;&emsp;可那声音一直不断地响着。  
&emsp;&emsp;滴答、滴答。  
&emsp;&emsp;无奈，我下了床，来卫生间一探究竟。  
&emsp;&emsp;打开卫生间的门，映入眼帘的是地面上一滩淡红色积水。  
&emsp;&emsp;顺着水渍，我看到了滴答声的来源——热水器的水管接口处，裂了一道小缝，淡红色的液体正不断从那里滴下。  
&emsp;&emsp;是内胆生锈了吗？  
&emsp;&emsp;我凑到裂缝上，往里面看。  
&emsp;&emsp;还没等我看清楚，一个圆圆的东西突然从缝隙里挤了出来，掉在了地上。  
&emsp;&emsp;当我看明白那是什么的时候，我发出了尖利的惨叫。  
&emsp;&emsp;那是一颗眼珠！  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我颤抖地拿起固定电话，报告了隔离管理处。  
&emsp;&emsp;十分钟之后，两个工作人员来到了现场。  
&emsp;&emsp;他们把热水器拆卸下来打开的一瞬间，我崩溃地哭了出来。  
&emsp;&emsp;我的妈妈，就在热水器的内胆里。  
&emsp;&emsp;她浑身上下弯折扭曲，双手双脚以一种不可能的角度，紧紧缠绕在身躯周围。  
&emsp;&emsp;她的头颅已经扁了，缺少了一颗眼球的脸上，满是惊恐与绝望。  
&emsp;&emsp;一个正常人的身体，是不可能塞入热水器内胆的。  
&emsp;&emsp;水管接口处的裂缝，以及掉落的眼球，大概就是内胆承受不住压力而爆裂的后果。  
&emsp;&emsp;「呕……」  
&emsp;&emsp;极度的悲伤也无法抑制生理反应，我呕吐了出来。  
&emsp;&emsp;究竟发生了什么？  
&emsp;&emsp;妈妈为何会以这样可怖的方式死去？  
&emsp;&emsp;是谁杀了妈妈？  
&emsp;&emsp;一切都没有答案，甚至让人难以理解。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;就这样，妈妈从我的生命中离开了。  
&emsp;&emsp;那两个工作人员清理了现场，带走了妈妈的遗体。  
&emsp;&emsp;他们离开时告诉我，会调查整件事的前因后果。  
&emsp;&emsp;可是到现在，已经不知过去了多少时日，我仍然没有接到任何通知。  
&emsp;&emsp;直到这天晚上，我来到妈妈的卧室，整理她的遗物。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，或许其中会有什么线索。  
&emsp;&emsp;果然，在妈妈的书桌上，我看到了一张 A4 纸，打印着几行字：  
&emsp;&emsp;《丽祥公寓隔离守则》  
&emsp;&emsp;「欢迎入住丽祥公寓，疫情期间，本公寓将临时作为隔离中心使用。」  
&emsp;&emsp;「由于您近期可能接触过病原体，所以需在此进行为期一个月的隔离观察。」  
&emsp;&emsp;「只要您遵守以下规定，您将会恢复健康，迎来美好的明天。」  
&emsp;&emsp;「1.为了您自身安全着想，请不要擅自离开房间。」  
&emsp;&emsp;「2.如果任何需要帮助，可通过固定电话联系管理处。」  
&emsp;&emsp;「3.工作人员会每日送饭上门，食物品种丰富，您可以放心享用。」  
&emsp;&emsp;「4.食物中不包括海螺肉，如在盒饭中发现海螺肉，请立刻联系管理处，可得到额外甜点作为补偿。」  
&emsp;&emsp;「5.工作人员会每日送药上门，该药物是防止感染的唯一手段，请务必每日服用。」  
&emsp;&emsp;「6.如果您感觉记忆模糊不清，请不要着急，定期服用药物即可痊愈。」  
&emsp;&emsp;「7.再次重复：发现海螺肉请立即上报，否则后果自负。」  
&emsp;&emsp;「8.神不存在」  
&emsp;&emsp;在这八条守则下方，还有一行明显是手写的字。  
&emsp;&emsp;我一眼便认出，那是妈妈的笔迹：  
&emsp;&emsp;「阿蕊，如果你看到这份守则，照着做，不要怀疑，美好的明天终将到来。」  
&emsp;&emsp;我感觉有些不对劲……  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我跟妈妈一起隔离已经……已经多少天了来着？  
&emsp;&emsp;我感觉有些恍惚，闭上眼睛晃了晃脑袋。  
&emsp;&emsp;无论隔离了多少天，我都从未见过这张守则。  
&emsp;&emsp;不过，守则上写的大部分规矩，也确实符合这段时间我跟妈妈的日常生活。  
&emsp;&emsp;大概妈妈接到这份通知后，觉得自己可以包办，才没给我看吧。  
&emsp;&emsp;但这份守则里，仍有些感觉莫名诡异的地方。  
&emsp;&emsp;比如海螺肉。  
&emsp;&emsp;守则里语气严厉，两次要求不能吃海螺肉。  
&emsp;&emsp;既然如此重视这件事，为何不干脆让厨房不要采购海螺肉？  
&emsp;&emsp;而最奇怪的是，我的妈妈绝对不可能写出最后那行字。  
&emsp;&emsp;她是个小心谨慎的人，一直抱着怀疑一切的态度。  
&emsp;&emsp;她告诉过我，无论何时何地，面临何种情况，都要保持一颗怀疑的心。  
&emsp;&emsp;所以她绝不会让我「照着做，不要怀疑」。  
&emsp;&emsp;可那笔迹又确实是妈妈的。  
&emsp;&emsp;或许妈妈违反了其中某项守则，才惨遭杀害？  
&emsp;&emsp;但那样惨烈的死法，实在很难想象是人力所为，更像是神魔鬼怪才能……  
&emsp;&emsp;一瞬间，第 8 条守则突然出现在我的脑海中——「神不存在」。  
&emsp;&emsp;这条守则最为莫名其妙，既没有可操作性，又毫无出现在守则里的必要。  
&emsp;&emsp;妈妈恐怖的死法、诡异的守则、「神」？  
&emsp;&emsp;我狠狠地打了个寒颤。  
&emsp;&emsp;咔嚓～  
&emsp;&emsp;就在这一片寂静中，客厅里传来了一声怪响。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;那是关门的声音。  
&emsp;&emsp;有人进来了！  
&emsp;&emsp;我踮着脚走到卧室门口，朝玄关微微探头。  
&emsp;&emsp;客厅的灯不知何时关掉了，玄关处一片漆黑。  
&emsp;&emsp;但在这片漆黑中，有两个闪闪发亮的东西。  
&emsp;&emsp;当我意识到那是一双眼睛时，那人已经开始以不可思议的速度靠近我。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;我只来得及发出一声喊，一只冰凉无比的手已经按住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;同时，我的腰部也感觉到了一个尖利的东西。  
&emsp;&emsp;耳边响起了一个男声：「别喊，不会害你。」  
&emsp;&emsp;一时间，我有些不知所措。  
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
&emsp;&emsp;还没等我想出下一步行动，玄关又传来了敲门声。  
&emsp;&emsp;这声音我熟悉得很，是标准的工作人员敲门手法。  
&emsp;&emsp;「403，刚才看没看到有人在走廊违规行动？」门外的工作人员问。  
&emsp;&emsp;身边的男生没有出声，腰上的利器威胁般地刺痛了我一下，随后放开了捂着我嘴巴的手。  
&emsp;&emsp;我稳了稳心神，朝外喊道：「没有！大晚上的，还让不让人睡觉了！」  
&emsp;&emsp;我故意喊得充满火药味，而非以往的顺从，希望门外的人能发现出了问题。  
&emsp;&emsp;可外面没了动静，几秒之后，我听到了脚步声远去的声音。  
&emsp;&emsp;可恶，竟然没听懂吗？  
&emsp;&emsp;突然，抵在我腰上的刀尖消失了，随着啪嚓一声响，客厅的灯亮了起来。  
&emsp;&emsp;在开关旁，站着一个年轻的男生。  
&emsp;&emsp;他看上去脸色苍白，虚弱不堪，手中拿着一把螺丝刀。  
&emsp;&emsp;我见状有些发愣，他不像是歹徒，更像是受害者……  
&emsp;&emsp;我还没来得及发问，他就倚着墙壁滑坐在地上。  
&emsp;&emsp;昏迷之前，他留下了一句话：  
&emsp;&emsp;「这座公寓有问题，要快点逃……」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;过了几个小时，他醒了过来。  
&emsp;&emsp;看他虚弱的脸色，我本以为他是饿昏的，还给他拿了点吃的。  
&emsp;&emsp;可他并不吃，而是直直地盯着我。  
&emsp;&emsp;「我叫江尧。」他先开口了。  
&emsp;&emsp;「我叫吴蕊，我没有把你出卖给外面的工作人员，作为回报，你要告诉我这座公寓的事情。」我开门见山。  
&emsp;&emsp;他盯着我，沉默了一会儿，讲述了他的故事。  
&emsp;&emsp;江尧是 404 房间的住户，我和妈妈住在 403，我们是一墙之隔的邻居。  
&emsp;&emsp;他并非从一开始就怀疑公寓，很长一段时间里，他都严格按照隔离守则生活。  
&emsp;&emsp;直到有一天，他忘记了喝药。  
&emsp;&emsp;第二天，他感觉到大脑有种难以言喻的感觉，便尝试着停药。  
&emsp;&emsp;发现身体没有什么负面反应后，他开始怀疑隔离守则，并通过猫眼观察工作人员的行动规律。  
&emsp;&emsp;再后来，他试着趁工作人员休息时偷溜出门，寻找出口的同时探求真相。  
&emsp;&emsp;「现在，我已经差不多摸清楚了公寓的布局，但在逃走时，我需要一个帮手。」他表明来意。  
&emsp;&emsp;所以我就是那个帮手咯？  
&emsp;&emsp;我仍然有些疑心：「按照你的说法，这里的工作人员发放的药物有问题，所以你想逃走？」  
&emsp;&emsp;「是的。」  
&emsp;&emsp;「这也太牵强了吧？」  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼：「当然，还有些事情是我暂时没法告诉你的，但你可以想几个问题：一，你记得你是怎么来到这里的吗？二，你知道你的母亲是怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;我哑然。  
&emsp;&emsp;这两个问题，我都没有答案。  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「我停药已经两个月了，仍记不起自己怎么来到这里的，工作人员带走你母亲遗体的时候，我也从门缝偷看到了，那死法，绝不是寻常人类所能做到的事情，如果不尽快离开，不知哪天我们也会遭受那种命运……」  
&emsp;&emsp;我听得发愣：「等等，你说……你停药两个月了？」  
&emsp;&emsp;他点了点头，看着我的目光有些晦暗不明：  
&emsp;&emsp;「是的，就是你想的那样——隔离守则上说隔离期只有一个月。」  
&emsp;&emsp;我陷入沉思。  
&emsp;&emsp;江尧对我隐瞒了什么，但他说的问题，也确实都存在。  
&emsp;&emsp;我真的要跟他一起逃走吗？  
&emsp;&emsp;如果这座公寓真的有问题，而且跟妈妈的死有关，那么尽早逃走才是上策。  
&emsp;&emsp;获得外界帮助后，我才能查明妈妈的真正死因……  
&emsp;&emsp;咚咚咚！  
&emsp;&emsp;突然，敲门声又响起了！  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我能感觉到，江尧的身体一瞬间紧绷了许多。  
&emsp;&emsp;「谁啊？」我朝门外喊道。  
&emsp;&emsp;无人应声，只见门底的缝隙塞进来了什么东西。  
&emsp;&emsp;我走过去捡起，发现是张纸条，上面写着：  
&emsp;&emsp;「我知道你要逃走，限你十分钟内来 503，否则我会告发你。」  
&emsp;&emsp;啧，事情开始复杂起来了。  
&emsp;&emsp;我把纸条给江尧看，江尧略一沉吟，问：「503 的住户，你熟悉吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;从房间号来看，写纸条的人就在我家楼上。  
&emsp;&emsp;但自从被隔离，我跟妈妈一直生活在这间房间里。  
&emsp;&emsp;别说认识楼上邻居了，就连住在隔壁的江尧都不认识。  
&emsp;&emsp;江尧想了想，站起身来：「没办法，我们只能去一趟了，不管写纸条的人想干什么，他大概是有求于我们，否则直接告发就行。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，倒也有理。  
&emsp;&emsp;一番短暂准备后，我们打开了房门。  
&emsp;&emsp;我不记得自己如何来到这座公寓，自然也不记得走廊的样子。  
&emsp;&emsp;因此，第一次踏入走廊所见到的，让我十分惊讶。  
&emsp;&emsp;走廊的装修非常诡异，无论是天花板，还是地板墙饰，都被漆成暗黄色，灯光也极为昏暗。  
&emsp;&emsp;最诡异的是，走廊的长度极长，逼仄的墙壁向视野尽头蔓延，让我只能勉强看到拐角的存在。  
&emsp;&emsp;光从这一点就可以看出，这座公寓规模十分庞大，远远不是「一座被临时征用为隔离点的公寓」这么简单，更像是专门建造的某种设施。  
&emsp;&emsp;不过江尧对此早已习惯，他驾轻就熟，确实像是经常偷溜出来的样子。  
&emsp;&emsp;在他的带领下，我们一路没有遇到任何工作人员，很快上了楼，来到了 503 门口。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我抬起手，模仿工作人员敲门。  
&emsp;&emsp;刚敲了两下，吱嘎一声，门缓缓向里打开。  
&emsp;&emsp;没关门？  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，一把推开房门，向里走去。  
&emsp;&emsp;屋里一片黑暗，让我看不分明。  
&emsp;&emsp;进了玄关，我下意识地在墙上摸开关，却没有摸到。  
&emsp;&emsp;这间房就在我楼上，按理说构造应该是一样的啊？  
&emsp;&emsp;我正纳闷，突然砰的一声，身后的房门猛然关上了。  
&emsp;&emsp;我陷入了完全的黑暗。  
&emsp;&emsp;「江……尧？」我有些惊慌地低声呼喊，却没得到回应。  
&emsp;&emsp;哒、哒、哒。  
&emsp;&emsp;客厅里，响起了皮鞋的声音。  
&emsp;&emsp;房里有人！  
&emsp;&emsp;是那个塞纸条的人吗？  
&emsp;&emsp;一片黑暗中，我感到万分惊恐：「你……你是谁？叫我来干什么？」  
&emsp;&emsp;黑暗中没有回应，皮鞋的声音也没有停下。  
&emsp;&emsp;只听噌的一声，一柄利器划过我的耳朵，扎到了身后的门板上。  
&emsp;&emsp;我摸了摸耳朵，摸到了一道伤口，和温暖黏稠的液体。  
&emsp;&emsp;是刀！  
&emsp;&emsp;他想杀了我！  
&emsp;&emsp;我立刻转头，朝房门所在的位置奔去。  
&emsp;&emsp;「别跑！过来帮忙！」江尧的声音突然响起，竟然是在客厅深处。  
&emsp;&emsp;伴随着江尧的喊声，皮鞋声乱了起来。  
&emsp;&emsp;我莫名地有了勇气。  
&emsp;&emsp;在黑暗中两个打一个，没理由打不赢！  
&emsp;&emsp;我不再逃走，而是朝着江尧发出声音的位置跑去。  
&emsp;&emsp;一步、两步、三步。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;我感觉到自己撞到了什么。  
&emsp;&emsp;「没错！抱住他的手！使劲抱住！」江尧的声音近在咫尺指挥着我。  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气，紧紧抱住眼前的人。  
&emsp;&emsp;很快，混乱结束了。  
&emsp;&emsp;我抱着的人不动了。  
&emsp;&emsp;啪嚓。  
&emsp;&emsp;灯突然打开。  
&emsp;&emsp;我看清了自己抱着的人——一个三十来岁的男子，仰着头，一柄螺丝刀从他的太阳穴插入，贯穿了整个头颅。  
&emsp;&emsp;我吓坏了，马上松开了双手。  
&emsp;&emsp;死尸顺势倒地，手中还攥着一把匕首。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」江尧站在客厅灯开关旁，喘着粗气。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「你……你杀了他？」我声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「没错，关门的时候我已经进来了，我怕他有杀心，就没出声，他果然动手了……呼……」江尧看起来十分疲惫。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，终究没有出声。  
&emsp;&emsp;江尧杀人是为了保护我，我没法苛责他什么。  
&emsp;&emsp;但那柄贯穿头颅的螺丝刀，依然让我心惊胆战。  
&emsp;&emsp;不过，503 的住户为何要攻击我们？跟这座公寓有关系吗？  
&emsp;&emsp;抱着疑问，我和江尧短暂地休息后，便开始分头搜寻房间，看看能不能找到什么线索。  
&emsp;&emsp;在卧室里，我看到了两个不该出现的东西——床上摆着两件白色的防护服！  
&emsp;&emsp;那是这座公寓的工作人员会穿的服装，全身上下密封严实，可以隔绝病毒。  
&emsp;&emsp;我只在每天开门拿盒饭的时候，看过送饭的人穿这种防护服。  
&emsp;&emsp;503 的住户为什么会有？  
&emsp;&emsp;「吴蕊，你快来看！」这时，客厅里传来了江尧的声音。  
&emsp;&emsp;我走出卧室，只见他手中拿着一张纸。  
&emsp;&emsp;上面写着一段文字，笔迹跟塞入门缝的纸条一样：  
&emsp;&emsp;「我已经初步查明了真相，或许明天我就能逃出去了，所以我把我知道的都写下来，如果我没成功，希望看到这张纸的有缘人能走得更远。」  
&emsp;&emsp;「1.隔离是谎言！逃出去！」  
&emsp;&emsp;「2.不要喝药，那会摧毁你的记忆，时刻保持思考，保持怀疑！」  
&emsp;&emsp;「3.如果在走廊行动，要穿上工作人员的防护服来掩饰身份，不需要害怕其他工作人员，他们不会跟你交流。」  
&emsp;&emsp;「4.如果在盒饭中发现海螺肉，放到冰箱中保存，不要报告。」  
&emsp;&emsp;「5.逃跑之前，吃下海螺肉。」  
&emsp;&emsp;「6.遇到危险时，紧闭双眼 10 秒钟，听到什么都不要睁开。」  
&emsp;&emsp;「7.神是存在的！」  
&emsp;&emsp;看完后，我跟江尧面面相觑。  
&emsp;&emsp;这人看来也发现了公寓不对劲，准备逃跑。  
&emsp;&emsp;可他为什么要杀我们？一起逃不行吗？  
&emsp;&emsp;另外，他留下的这些信息里，绝大部分都跟隔离守则相违背，其中最令人在意的有三处。  
&emsp;&emsp;其一，他认为逃跑前应该吃下海螺肉，可我从未在盒饭里见过海螺肉。  
&emsp;&emsp;其二，他似乎很了解工作人员的行为模式，联系起卧室里的防护服，恐怕他经常穿着那套服装出门侦查。  
&emsp;&emsp;其三，他说「神」是存在的！  
&emsp;&emsp;想起母亲的死状，我心里一颤。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;很快，我跟江尧带着两套防护服回到了我的房间。  
&emsp;&emsp;「我们得尽快动身了，503 的事太奇怪了，他知道我们要逃走，难保其他人不会知道。」江尧对我说道。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;接下来的三天时间里，我们开始做准备。  
&emsp;&emsp;工作人员送来的药，我再也没有喝过，头脑果然愈发清醒。  
&emsp;&emsp;而不知为何，自从我们从 503 回来，每天的盒饭里都会出现几块海螺肉。  
&emsp;&emsp;我和江尧虽然感到奇怪，却也按照 503 住户留下的情报，把这些海螺肉放到了冰箱里，并未上报。  
&emsp;&emsp;到了第三天晚上，即将出发之前，我正在做最后的准备——翻找妈妈的遗物。  
&emsp;&emsp;离开这里只是第一步，追查妈妈的死因才是最终目的。  
&emsp;&emsp;因此，即便这几天已经翻找过妈妈卧室无数次，我仍不想遗漏任何情报。  
&emsp;&emsp;没想到，这一次翻找竟然真的有收获。  
&emsp;&emsp;在衣柜底部，被大批衣物压着的地方，我又找到了一张此前没见过的纸。  
&emsp;&emsp;那似乎是一张日记本的残页，上面是妈妈的字迹：  
&emsp;&emsp;「停止服药已经一周了，我的思考能力越来越强，记忆也断断续续开始变得完整。」  
&emsp;&emsp;「阿蕊仍然保持服药，再过几天如果没有发现副作用，我就给她也停药。」  
&emsp;&emsp;「现在的问题在于那个人。」  
&emsp;&emsp;「每次他都在工作人员休息时行动，每次都从猫眼右侧穿过走廊，不久后浑身鲜血走回右侧。」  
&emsp;&emsp;「我十分确信他正在实施某种杀戮，现在，我怀疑他是右侧某一房间的住户。」  
&emsp;&emsp;「老天保佑他屠戮的不是其他住户，否则他迟早会盯上我和阿蕊……」  
&emsp;&emsp;「算了，还是想想如何逃离吧。」  
&emsp;&emsp;这样看来，妈妈也选择了停药，停药果然是正确的。  
&emsp;&emsp;可既然如此，妈妈又为何要遗言嘱咐我「照着守则做，不要怀疑」？  
&emsp;&emsp;另外，妈妈生前观察到，有一位住户可能正在杀人，然后妈妈就惨死了。  
&emsp;&emsp;难道是死在那个人手里？  
&emsp;&emsp;那个人十分熟悉工作人员的休息时间、能经常出入走廊、极可能杀过人，还住右侧某房间。  
&emsp;&emsp;那不就是……江尧？  
&emsp;&emsp;我心头一凉。  
&emsp;&emsp;他住在右侧的 404 房间，时常出入走廊，而且杀 503 住户时，他丝毫没有犹豫！  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
&emsp;&emsp;江尧的声音突然在耳边响起，我一回头，他的头已经探到了我的肩膀，正盯着我手中的纸看。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「没……没什么！」我急忙把那张纸收到了身侧。  
&emsp;&emsp;江尧的眼珠缓缓转向我，直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;直到我浑身发毛，他才张口：「收拾好了没？快到时间了。」  
&emsp;&emsp;我扯出一个难看的笑：「收拾好了……」  
&emsp;&emsp;江尧的脸色晦暗不明：「那就赶紧换衣服，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;说完，他转身离开了卧室。  
&emsp;&emsp;我仍然心惊不已。  
&emsp;&emsp;江尧的身份突然成了个谜。  
&emsp;&emsp;他会是妈妈日记里那个杀人魔吗？还是仅仅是巧合？  
&emsp;&emsp;然而箭在弦上，已不得不发。  
&emsp;&emsp;无论他的身份是什么，他似乎不会对我不利，否则这几天他有大把机会。  
&emsp;&emsp;更何况公寓确实有问题，这是妈妈和 503 的住户都证明了的。  
&emsp;&emsp;目前，只能继续按照计划，走一步看一步了。  
&emsp;&emsp;我站起身，穿上防护服，走出了卧室。  
&emsp;&emsp;打开冰箱，我和江尧把这几天攒下的海螺肉拿了出来，按照 503 的遗言，在逃跑前全数吃掉。  
&emsp;&emsp;咬下第一口时，我感到一股浓重的腥味，差点吐出来。  
&emsp;&emsp;海螺肉是这种味道吗？我不记得了……  
&emsp;&emsp;几分钟后，我强忍着呕吐感，咽下了最后一片。  
&emsp;&emsp;我和江尧对视一眼，深吸了一口气，打开房门进入了走廊。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;这是我第二次进入走廊。  
&emsp;&emsp;江尧在前面走着，我在侧后方跟着。  
&emsp;&emsp;相比上一次，这次我对走廊和工作人员的恐惧小了些，对江尧的恐惧反而更大。  
&emsp;&emsp;「来人了！」江尧突然低声对我说。  
&emsp;&emsp;我一愣，脚步缓了一下，江尧拽了我一下，示意我跟上。  
&emsp;&emsp;对了。  
&emsp;&emsp;503 住户留下的第 3 条规则——「如果在走廊行动，要穿上工作人员的防护服来掩饰身份，不需要害怕其他工作人员，他们不会跟你交流。」  
&emsp;&emsp;我连忙调整好步伐，跟上江尧的脚步。  
&emsp;&emsp;不一会儿，走廊尽头的拐角处出现了两个工作人员。  
&emsp;&emsp;他们跟我们一样，穿着白色的防护服，正朝着我们走过来。  
&emsp;&emsp;我心里紧张极了，迈出的步子愈发不稳。  
&emsp;&emsp;十米、五米、两米……  
&emsp;&emsp;我们几乎到了面对面的距离，我害怕得连喘气声都粗了许多。  
&emsp;&emsp;一秒之后，我们擦肩而过。  
&emsp;&emsp;那两个工作人员丝毫没有理会我和江尧，径直走了过去。  
&emsp;&emsp;我悬起的心放了下来。  
&emsp;&emsp;看来 503 的情报真的有用！  
&emsp;&emsp;可既然如此，他为什么没能逃出去，反而要杀我呢？  
&emsp;&emsp;我一边寻思着，一边跟江尧走到了拐角。  
&emsp;&emsp;即将拐过去的一瞬间，我下意识侧头，看了一眼那两个工作人员。  
&emsp;&emsp;他们站定在长长走廊的另一头，一动不动，护目镜朝向我的方向。  
&emsp;&emsp;他们在看着我！  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我急忙走过拐角，推了前面的江尧一下，用手指了指身后，示意刚才过去的两个人可能有问题。  
&emsp;&emsp;江尧马上明白，我们两个人加快了脚步。  
&emsp;&emsp;不过出乎意料地，接下来的路程中，我们并未再遇到什么危险。  
&emsp;&emsp;刚才遇到的两个人，似乎是这一时段的巡查人员，而他们也并未追赶我们。  
&emsp;&emsp;很快，我们下到了一楼。  
&emsp;&emsp;原本以为一楼也会有长长的走廊，可出现在眼前的情景，让我十分诧异。  
&emsp;&emsp;一楼是一片广阔的办公区，几乎有足球场那么大，数不清的工作人员或站或坐，穿着白色防护服在这里办公。  
&emsp;&emsp;这里没有任何人说话，静得可怕，极为反常。  
&emsp;&emsp;而我一眼就看到了，在远处的尽头，有一扇大门。  
&emsp;&emsp;江尧大概也看到了，他看了我一眼，点了点头。  
&emsp;&emsp;恐怕那里就是出口！  
&emsp;&emsp;我们稳了稳心神，开始朝那扇门走去。  
&emsp;&emsp;正如刚才一样，走入人群后，那些工作人员并未理会我们。  
&emsp;&emsp;他们忙着自己手头的工作，跟我们不断擦肩而过，没人多看我们一眼。  
&emsp;&emsp;直到我跟江尧走过大半路程时，异变发生了。  
&emsp;&emsp;周围开始有人把头转向了我们！  
&emsp;&emsp;他们既不做出动作，也不出声喝止，仅仅只是看着我和江尧。  
&emsp;&emsp;意识到这一点，江尧的脚步明显加快，我也迅速跟上。  
&emsp;&emsp;可周围盯着我们的人越来越多。  
&emsp;&emsp;很快，我们穿过了办公区，所有的工作人员都已经在我们身后。  
&emsp;&emsp;距离出口只剩十几步路，前方没有任何人员阻碍。  
&emsp;&emsp;我害怕极了，不敢回头。  
&emsp;&emsp;我猜身后所有人都在盯着我和江尧。  
&emsp;&emsp;但事到如今，已经没有退路了，走完这最后十几步路，我就能逃出这里！  
&emsp;&emsp;我踏出了一步。  
&emsp;&emsp;「闭上眼睛！」  
&emsp;&emsp;突然，江尧的吼声从侧面传来。  
&emsp;&emsp;很难想象人类能喊出那样的音量，我感觉耳朵生疼，回音在脑子里不断回荡。  
&emsp;&emsp;紧接着，我被旁边的江尧一把扑倒在地。  
&emsp;&emsp;随后巨大的炸裂声密密麻麻地响起，像是万千鞭炮在身后一起点燃。  
&emsp;&emsp;我突然意识到，那似乎是枪声——是身后的所有工作人员朝我射击的声音！  
&emsp;&emsp;趴在地上的我已经一动都不敢动，脑子里只剩下江尧的那句「闭上眼睛」。  
&emsp;&emsp;503 留下的情报说过——「遇到危险时，紧闭双眼 10 秒钟，听到什么都不要睁开。」  
&emsp;&emsp;我紧紧闭上了双眼。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;那是我人生中最漫长的 10 秒。  
&emsp;&emsp;第一秒，鞭炮般的枪声变得更加猛烈。  
&emsp;&emsp;但从第二秒开始，惨叫声响起，枪声变弱了些。  
&emsp;&emsp;到了第十秒，我已经听不到任何声音，惨叫和枪声都消失了。  
&emsp;&emsp;睁开眼睛，我回过头。  
&emsp;&emsp;足球场大的办公区，已经没有一个活人。  
&emsp;&emsp;甚至没有一个完整的死人。  
&emsp;&emsp;所有人都以某种可怕的方式死去了，整个楼层几乎变成了血腥的地狱。  
&emsp;&emsp;「呕……」  
&emsp;&emsp;我吐了出来。  
&emsp;&emsp;突然，有一只手摸上了我的背。  
&emsp;&emsp;我条件反射地跳开，看到的是江尧。  
&emsp;&emsp;他尴尬地站在原地，似乎原本只是想拍拍我的背而已。  
&emsp;&emsp;「走吧，我们成功了。」江尧对我说。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，没有听他的，转身跑向已经成为一片血海的办公区。  
&emsp;&emsp;这一切一定有问题！  
&emsp;&emsp;这场屠杀、妈妈的死亡、江尧、503……  
&emsp;&emsp;我隐约察觉到，这些事件是有联系的。  
&emsp;&emsp;仅仅只是逃出公寓，并不能解开所有问题，反而会落入某种可怕的境地！  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;从满是鲜血的办公桌上，我发现的第一份文件，是一张《B 级员工守则》：  
&emsp;&emsp;「请您严格遵守本手册，根据主管人员提供的排班表展开工作。」  
&emsp;&emsp;「1.在丽祥公寓行动，必须全程穿着防护服。」  
&emsp;&emsp;「2.定期发放药物。」  
&emsp;&emsp;「3.定期发放食物。」  
&emsp;&emsp;「4.食物中没有海螺肉，如果听到任何住户提及海螺肉，立刻上报主管部门，上门将其处决。」  
&emsp;&emsp;「5.发现住户离开房间，无论何时何地，立刻击毙。」  
&emsp;&emsp;「6.进出公寓时，听从主管人员统一安排，统一进出，任何人严禁独自靠近大门。」  
&emsp;&emsp;从这张守则的标题来看，似乎还有其他级别的员工存在，他们的职责或许并不一致。  
&emsp;&emsp;不过这张纸已经告诉了我，为什么我和江尧靠近大门时会被发现——  
&emsp;&emsp;这是个陷阱，所有工作人员进出公寓都是统一行动的，独自靠近大门的，必然是非工作人员，也就是住户。  
&emsp;&emsp;而依照守则第 5 条，发现住户离开房间，应当立即击毙。  
&emsp;&emsp;所以我们遭到了攻击。  
&emsp;&emsp;其实，更令我在意的是第 4 条——他们会处决任何提及海螺肉的住户。  
&emsp;&emsp;可在住户看到的《隔离守则》里，是提倡住户主动报告海螺肉的，甚至还许诺会有甜点奖励。  
&emsp;&emsp;这样看来，海螺肉似乎代表着某种他们不可控的东西，而且他们惧怕着这个东西。  
&emsp;&emsp;所以他们欺骗住户，甚至通过上门处决的方式，来避免海螺肉的出现。  
&emsp;&emsp;那这到底是什么东西呢？  
&emsp;&emsp;一边思考着，我一边翻找到了第二份文件。  
&emsp;&emsp;这份文件只有一行字，却让我大感意外：  
&emsp;&emsp;「频繁杀害其他住户的罪犯已经锁定，为 503 号房间住户，两位 A 级人员已经出发，前往进行处刑。」  
&emsp;&emsp;看了看落款时间，就在几分钟之前。  
&emsp;&emsp;刚才在楼上跟我擦肩而过的那两个工作人员，原来是前往 503 的处刑人员？  
&emsp;&emsp;不……重点是！根据这份文件的说明，503 房间的住户才是妈妈观察到的那个杀人犯！  
&emsp;&emsp;现在想来，从我的房间去 503 的楼梯，确实处于房间右侧，跟妈妈观察到的「那个人从猫眼右侧穿过走廊」不谋而合。  
&emsp;&emsp;我只是出于惯性思维，才把住在右侧隔壁的江尧想成杀人犯！  
&emsp;&emsp;我心里有些庆幸，这样的话，江尧就不可能是杀害妈妈的凶手。  
&emsp;&emsp;可这样一来……江尧又是什么人？  
&emsp;&emsp;突然，我感到一阵眩晕。  
&emsp;&emsp;同时我意识到，我似乎记不清江尧的长相。  
&emsp;&emsp;记忆中的江尧，只剩下一个穿着白色防护服的样子。  
&emsp;&emsp;头痛越来越强烈。  
&emsp;&emsp;终于，我晕了过去。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我醒了过来。  
&emsp;&emsp;我仍然躺在大厅，就在我昏倒前所在的位置。  
&emsp;&emsp;环顾四周，我发现江尧不见了。  
&emsp;&emsp;原本江尧站着的位置，只剩下一张纸条。  
&emsp;&emsp;我捡起纸条，发现上面用暗红色的血写着几行字：  
&emsp;&emsp;「我是这里的工作人员，这张纸条所在的防护服可以作证。」  
&emsp;&emsp;「如果你看到这张纸条，意味着我已经死了，而你已经捡到了我所写的信。」  
&emsp;&emsp;「你一定是 403 的住户！」  
&emsp;&emsp;「听好了，不要相信那封信！那是我写的，但一定被那东西修改过！」  
&emsp;&emsp;「你一定感觉到这座公寓有问题，但不要怀疑它，不要怀疑规则。」  
&emsp;&emsp;「遵守规则，我们会迎来最好的结局！」  
&emsp;&emsp;我认得这个笔迹！  
&emsp;&emsp;这是 503 住户所写的，跟之前他塞进门缝的纸条和留下的信是同样的字迹！  
&emsp;&emsp;从第一句话来看，这张纸条似乎是放在防护服口袋里的，为何我并未发现？  
&emsp;&emsp;难道是放在了江尧的那件防护服口袋里？  
&emsp;&emsp;不过，503 的住户明明也是想要逃走的人，为何像妈妈一样，让我不要怀疑，遵守规则？  
&emsp;&emsp;「如果不是我，你早被他杀了。」  
&emsp;&emsp;突然，江尧的声音响起。  
&emsp;&emsp;我愣了，因为四周并没有江尧的身影：「江尧？你在哪？」  
&emsp;&emsp;那声音笑了笑：「我在你身体里。」  
&emsp;&emsp;隐隐约约，我感受到了某种绝望正在临近。  
&emsp;&emsp;「你是什么意思？」我声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;那声音又笑了：「事已至此，就告诉你真相吧……」  
&emsp;&emsp;「我是神。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;江尧的声音在我脑海中回荡，讲述了一段令人难以置信的历史。  
&emsp;&emsp;它原本并不属于这个世界，而是来自外太空的生物。  
&emsp;&emsp;三百年前，它坠落到了一座村子附近的山上。  
&emsp;&emsp;当时正值战乱与欠收，整个国家在闹饥荒，一个瘦骨嶙峋的村民发现了这个身长几十米的肉色怪物，红着眼扑了上去，撕咬吞食着它的身体。  
&emsp;&emsp;很快，整个村子的人都闻讯而来，试图将它分食。  
&emsp;&emsp;它由于坠落而受伤颇重，无法反抗，只能勉强模仿着人类的语言，哀嚎着请求村民们放它一条生路。  
&emsp;&emsp;村民们听到这个从天而降的巨大肉块口中说出人类的语言，一时间颇为震惊。  
&emsp;&emsp;有些村民犹豫了，毕竟吃人和吃动物还是有区别的，更别提眼前的肉块或许是来自天上的「仙人」。  
&emsp;&emsp;但最终，在饥饿的驱使下，在自己和外人的性命抉择中，他们选择了自己。  
&emsp;&emsp;而它，就这样被几百个村民生吞活剥，啃食殆尽。  
&emsp;&emsp;村民们如愿填饱了肚子，却也受到了诅咒——那个被吃掉的生物并未死亡，它的肉块与村民们融为一体，它的意识盘踞在每个人的脑海中。  
&emsp;&emsp;它对他们说，吃掉了它身体的人可以永生不死，但作为代价，村民们要为它献上「相信」和「鲜血」，以维持它的生存，否则它会与整个村子一同灭亡。  
&emsp;&emsp;那个年代的人并不能理解地球、宇宙、外星生物的概念，在村民们看来，它就是「神」。  
&emsp;&emsp;认知它、相信它的人越多，它的存在感就越强。  
&emsp;&emsp;杀人时越残忍、越恐怖，它就越快乐。  
&emsp;&emsp;这是它对人类的复仇，而村民们愉快地接受了这种合作关系。  
&emsp;&emsp;从饥荒中活下来的村民们，早就抛弃了身为人的道德与尊严，从选择吃掉一个「能说人话的天外来客」开始，他们就放弃了自己。  
&emsp;&emsp;而现在，为了保住永生不死的特权，他们当然愿意牺牲别人。  
&emsp;&emsp;从那之后，这座村子成了有去无回的地狱。  
&emsp;&emsp;每个误入其中的倒霉蛋，都会作为献给它的祭品，被村民们残害，凄惨地死去。  
&emsp;&emsp;然而三百年后，一切有了变化。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;随着时代发展，这座村子的村民被迁居到了县城里。  
&emsp;&emsp;应村民的要求，县里给他们准备一座公寓，让他们在公寓里维持村落式的传统人际关系。  
&emsp;&emsp;结果没过多久，以这座公寓为中心，周围出现了大量的凶杀案，死者死相惨烈。  
&emsp;&emsp;一个专门负责监控异常事件的组织，注意到了这一异常。  
&emsp;&emsp;经过调查后，他们将整个公寓封锁了起来，开始执行「封锁计划」——通过给住户洗脑、用隔离的谎言欺骗他们，来让他们忘记心目中「神」的存在，同时也可以阻止他们杀人。  
&emsp;&emsp;这样一来，「神」失去了「相信」和「鲜血」，就会死。  
&emsp;&emsp;这只是解决问题的方案之一，当时也有人提出另一个方案：将所有村民杀死，「神」没了信徒，就会立刻死亡。  
&emsp;&emsp;但无论是出于人道主义，还是出于利用这些村民来研究永生的想法，这个方案都没有被采纳。  
&emsp;&emsp;谁知，封锁计划并未获得预期效果，因为「神」有一项特殊能力——它可以操控曾吃下了自己肉块的村民自杀，来把村民充作「鲜血」的来源。  
&emsp;&emsp;因而，它并没有如计划中那般很快死去。  
&emsp;&emsp;但这种方法也是有极限的：一旦全部村民都被献祭而死，「神」就会同时失去「相信」和「鲜血」，依然无法逃脱死亡的命运。  
&emsp;&emsp;于是「神」开始了它的计划。  
&emsp;&emsp;它开始诱导心有怀疑的村民，帮助他们逃出去。  
&emsp;&emsp;只要在全部村民死光之前，有一个人能逃走，就有机会东山再起。  
&emsp;&emsp;我的妈妈就是村民之一，隔离后的某日，她在「神」的诱导下发现了真相。  
&emsp;&emsp;但不知为何，她拒绝了「神」，拒绝了逃走。  
&emsp;&emsp;于是，「神」残忍地杀死了她。  
&emsp;&emsp;而我看到妈妈留下的遗言，对隔离守则产生怀疑的时候，「神」趁机入侵了我的思想，化身成了我的同伴「江尧」。  
&emsp;&emsp;实际上，从来就没有什么隔壁房间的江尧。  
&emsp;&emsp;自始至终，只有我一个人在行动，一路走到如今。  
&emsp;&emsp;现在，「神」在脑海里对我发出了邀请：  
&emsp;&emsp;「吴蕊，逃出去吧！你是第一个吃下我的肉的村民，也是过去三百年最忠诚的祭司！该解决的人都已经解决了，只要你逃出去，你可以在我的庇佑下永生不死！」  
&emsp;&emsp;「神」的声音里，充满了兴奋。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;听了这匪夷所思的过往，我意外得十分平静，思路清晰到让我自己都感觉不可思议：「在那之前，我有几个问题想问你。」  
&emsp;&emsp;「可以，你问。」  
&emsp;&emsp;我想了想：「503 的那个男人是怎么回事？为什么要杀我？」  
&emsp;&emsp;「神」笑了笑：「503 的住户，原本是最初执行计划的那批工作人员。」  
&emsp;&emsp;「但当时他们看了太多关于我的资料，认知了我的存在，反而给我提供了相信的力量。」  
&emsp;&emsp;「所以那个组织紧急改变了计划，把最初这批工作人员洗脑、送入公寓，让他们变成跟村民一样的隔离对象。」  
&emsp;&emsp;「后来的工作人员就如你看到的那样，只知道按规矩办事，对真相一无所知了。」  
&emsp;&emsp;「503 的那个人，不知该说是运气好还是疑心重，他竟然独自发现了每天的药有问题，然后独自查明了真相。」  
&emsp;&emsp;「在他偷拿到一份村民名单之后，他开始按照名单屠杀村民。」  
&emsp;&emsp;「我猜他这么做有两个原因，一个是为了履行职责杀死我，他杀死全部村民，我也就死了。」  
&emsp;&emsp;「另一个则是为了报复组织，组织为了研究村民永生之谜，导致第一批工作人员因为意外而被隔离，相信他心里也有愤恨吧……杀光了村民，组织的研究自然就失败了。」  
&emsp;&emsp;「他塞纸条让你去找他，也是为了杀死你，毕竟你也是村民之一。」  
&emsp;&emsp;「不过好在，我们一起把他杀了……不，应该说是你杀的。」  
&emsp;&emsp;「至于他留下的那封信，我稍微修改了一下，是为了引导你，你应该也能理解。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，继续问：「那海螺肉是什么？」  
&emsp;&emsp;「神」回答道：「其实根本没有什么海螺肉，那是我意识的一部分，只有潜意识受到我影响的人，才会在盒饭里看到海螺肉。  
&emsp;&emsp;「这也是我修改 503 那封信的理由——我得借那个人留下的情报，让你相信逃跑之前一定要吃下海螺肉。  
&emsp;&emsp;「受到我影响的人，吃下的海螺肉越多，与我的结合就越紧密。  
&emsp;&emsp;「动身之前我们吃掉的那些海螺肉，其实都是你自己吃的，所以我才获得了足够的力量，帮助你在那十秒里屠杀这整个办公室的人。」  
&emsp;&emsp;怪不得……怪不得组织要处决那些报告看到海螺肉的住户。  
&emsp;&emsp;因为那意味着他们已经受到了「神」的影响，不知会做出什么事来。  
&emsp;&emsp;我略一沉吟，问出了最后一个问题：「既然我的妈妈原本是村民，为何没有答应带你逃出这里？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这一次，「神」沉默良久，并没有正面回答：「你似乎误会了什么。」  
&emsp;&emsp;「我并不是在乞求你答应我，你只是众多村民之一。」  
&emsp;&emsp;「现在你已经帮我杀了这里的大部分工作人员，哪怕你不答应，我再找另外一个村民，仍然可以离开这里。」  
&emsp;&emsp;「只是那样的话，你就要像你妈妈一样凄惨地死去，明白了吗？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「明白了，我答应你。」  
&emsp;&emsp;说完，我推开大门，走出了公寓。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;当我离开公寓周围的警戒，来到一片无人区。  
&emsp;&emsp;我能感受到「神」在我脑海中激荡，能感受到它成功逃脱的喜悦。  
&emsp;&emsp;也能感受到它的贪婪——它正在催促我靠近城镇，寻找杀戮的目标。  
&emsp;&emsp;它太渴望「鲜血」了。  
&emsp;&emsp;我甚至能获取「神」的一部分记忆。  
&emsp;&emsp;原来，早在三千多年前，「神」就降临到了地球。  
&emsp;&emsp;那是在古埃及时期，「神」复活了一个叫做奥西里斯的法老。  
&emsp;&emsp;奥西里斯曾经教给人们种地、做面包、打井、酿酒、开矿的技能，使人们的生活水平大大提高。  
&emsp;&emsp;可是他被「神」蛊惑后，为了长生，成了最残暴的法老。  
&emsp;&emsp;每天吃活人。  
&emsp;&emsp;「神」也成了古埃及传说中的神明，建了高大的金字塔作为宫殿。  
&emsp;&emsp;可后来在战乱中，「神」的信徒死伤殆尽，人们也有了新的信仰。  
&emsp;&emsp;「神」自此在西方失去了养料，苟延残喘下，它只好去往遥远的东方，在那里，他蛊惑了一个叫嬴政的秦国人。  
&emsp;&emsp;可嬴政灭六国后，「神」没有等来活人当祭品，反而被霸道的嬴政用兵马俑布的阵困住，它元气大伤，但还是逃走了，躲在海外的蓬莱岛上。  
&emsp;&emsp;嬴政后悔了，派徐福带了三千童男童女当祭品，以求长生，只是「神」已经成了惊弓之鸟，直到嬴政薨了，都不敢出现。  
&emsp;&emsp;此后，「神」隐藏在人群中一千多年，见证了诸多历史。陈抟，彭祖，檀君，一个个留下姓名的人物，都与它有过交集。  
&emsp;&emsp;可随着人类的不断发展，环境的开发，思想的解放，神的生存空间越来越小，从一个文明，到一个政权，到一种宗教，再到局部城市，部落。  
&emsp;&emsp;直到三百年前，它最终落到一个村子。  
&emsp;&emsp;此时「神」接近油尽灯枯，它为了更稳妥，放弃了选择掌权者，不再选择单个人。  
&emsp;&emsp;它故意出现在饥肠辘辘的村民们面前，装作很好吃的样子。  
&emsp;&emsp;只是「神」没想到，社会发展会如此迅速，乡村快速地城镇化，它的生存空间更小了。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;「其实我就是最后一个村民对吧？如果你不选择我，你就会消亡。」  
&emsp;&emsp;我对「神」说，没有一点的恭敬。  
&emsp;&emsp;我感觉「神」有那么一丝慌张。  
&emsp;&emsp;我是最后一个村民这个消息，其实是 503 的那位告诉我的。  
&emsp;&emsp;在那张用鲜血写成的纸条里，503 的住户写下了这么一句话：「你一定是 403 的住户。」  
&emsp;&emsp;他不可能未卜先知，却能如此准确断定看到纸条的人来自 403，就只有一种可能——他已经把 403 以外的所有村民都杀死了。  
&emsp;&emsp;我和妈妈，是仅剩的可以被「神」操控的村民，而我们都住在 403。  
&emsp;&emsp;如果妈妈没有意外死亡，恐怕 503 住户会挑某个时间点潜入我家，杀死我和妈妈。  
&emsp;&emsp;但妈妈的意外死亡，让 503 住户明白，「神」已经在诱导我和妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈死后，我就是「神」唯一的指望，「神」会尽全力帮助我。  
&emsp;&emsp;所以那个男人才会那般小心地将我引诱到 503 去，试图在自己的主场杀死我。  
&emsp;&emsp;可惜他失败了。  
&emsp;&emsp;不过，他也早早做好了失败的准备，用血写下那张纸条，塞在防护服里，告诉我「不要怀疑规则，要遵守规则」。  
&emsp;&emsp;因为哪怕他没能杀死我，只要我遵守规则，不去怀疑，「神」便无法引诱我离开。  
&emsp;&emsp;最终，在将我作为最后一个祭品杀死之后，「神」再也找不到新的祭品，「封锁计划」便成功了。  
&emsp;&emsp;这也同样是妈妈的期望，想必她了解真相后，也拒绝将这可怕的「神」释放出去，才给我留下了那句话：  
&emsp;&emsp;「阿蕊，如果你看到这份守则，照着做，不要怀疑，美好的明天终将到来。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我停药的时间不长，还没能想起太久之前的事情。  
&emsp;&emsp;只是按照「神」的说法，我是第一个吃下它肉的人，也是众多祭司里最忠诚的一个。  
&emsp;&emsp;可现在，我和「神」是一体的了，我摆脱不了「神」，「神」也摆脱不了我。  
&emsp;&emsp;我不需要再听命「神」了。  
&emsp;&emsp;「神」似乎也意识到这一点，但是它却丝毫不慌张，只要我想长生，就会杀戮，给它提供养料。  
&emsp;&emsp;「你确实是最后一个村民，可那又怎么样呢，我依然是高高在上的神明，你们人类是多么地渺小，寿命不及吾万一，又是多么自私，充满了贪婪，只会为自己着想，人类终究只会是我的奴隶，包括你。」  
&emsp;&emsp;神在激昂地演讲，哪怕只有我一个观众。  
&emsp;&emsp;我没有理它，没有走向城镇，反而离城镇越来越远。  
&emsp;&emsp;「你在干嘛？还不快停下，你是想违背神灵的意愿吗？」  
&emsp;&emsp;「神」发现不对劲，愤怒地嘶吼着，可是却完全控制不了我的行动。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;「狗屁神灵，你又何尝不自私，何尝不贪婪。」  
&emsp;&emsp;我嘲讽「神」。  
&emsp;&emsp;的确，人类自私且贪婪。  
&emsp;&emsp;三百年前那个我，为了填饱肚子、为了活命，而活生生吃掉了不属于这个世界的生物，是因为我的自私。  
&emsp;&emsp;之后，我又贪图永生不死的能力，答应为它残害无辜者，这是自私的延伸，是我的贪婪。  
&emsp;&emsp;可是自私和贪婪，是人类的天性呀！  
&emsp;&emsp;当人还是原始人的时候，环境恶劣，自私是确保人类活下去的自我保护。  
&emsp;&emsp;后来，人类不断发展，文明进步，个人合为部落，部落并成国家，在利益的驱使下，人类发生战争，争夺资源。  
&emsp;&emsp;自私和贪婪，促进了人类文明的发展。  
&emsp;&emsp;但人类拥有自私和贪婪的同时，造物主同时给出了制约的东西——人性。  
&emsp;&emsp;自私贪婪和人性，都是人类存在的基本要素！  
&emsp;&emsp;「封锁计划」并不完美，但我很感谢这个计划，因为记忆被这个计划夺走后，我才得以用旁观者的眼光审视自己的所作所为，才能明白过去三百年里，我因为自私和贪婪而失去了什么——人性。  
&emsp;&emsp;所以我选择为那个失忆前的自己赎罪，让一切悲剧终结于此，不让「神」继续危害人间。  
&emsp;&emsp;我伸出双臂，仰起头，拥抱晨起的阳光。  
&emsp;&emsp;在公寓里，我和妈妈只能依靠钟表来确定时间，已经许久没有见过阳光了。  
&emsp;&emsp;真温暖啊……  
&emsp;&emsp;然后我掏出口袋里的那把螺丝刀，对准自己的心脏。  
&emsp;&emsp;我是最后一个相信「神」存在的人，而且现在我地处无人区，神蛊惑不了其他的人类。  
&emsp;&emsp;只要我死，那「神」，也就不复存在。  
&emsp;&emsp;「不，不能，你不能这么做。」  
&emsp;&emsp;看见我要自杀，高高在上的「神」慌了。  
&emsp;&emsp;被它视作蝼蚁的人类吓坏了。  
&emsp;&emsp;「你不想长生了吗？」  
&emsp;&emsp;「我可以给你带来数不尽的金钱和权利。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「你一定是骗我的，你只是想得到更多的好处，我不会让你得逞的。」  
&emsp;&emsp;我丝毫不为所动，螺丝刀离胸口越来越近。  
&emsp;&emsp;「神」更惊慌了，「不，不要，你需要什么我都答应你。」  
&emsp;&emsp;「我其实并不是一定要人的命，只要有鲜血就能让我活着并让你永生，我不会再害一个人了。」  
&emsp;&emsp;我的手停住了，我要的不就是不再让「神」害人吗？  
&emsp;&emsp;可下一刻，我讥讽地笑了。  
&emsp;&emsp;三百年前，我不就是被「神」这么蛊惑的吗？  
&emsp;&emsp;「神」可没有人性。  
&emsp;&emsp;螺丝刀，轻而易举地插进了我的心脏。  
&emsp;&emsp;「不可能，你怎么会？你怎么敢？」  
&emsp;&emsp;脑海中那个「神」诧异又愤怒地吼叫。  
&emsp;&emsp;在失去意识之前，我对「神」说，「的确，和浩瀚宇宙比起来，我们人类渺小，而且充满了自私与贪婪，不过，不正是这些贪婪，才让人类发展至今。」  
&emsp;&emsp;「除了自私与贪婪，你要记住，人还有人性，它是可以战胜并且控制自私与贪婪的。」  
&emsp;&emsp;「用我这个蝼蚁的命，去换一个神明陨落，值了。」  
&emsp;&emsp;「神」依旧咆哮着，但是气息越来越微弱。  
&emsp;&emsp;我也得到了「神」的全部记忆。  
&emsp;&emsp;原来，并不是所有人都会被「神」蛊惑，在历史长河中，控制住自私和贪婪的人，大有人在。  
&emsp;&emsp;孔丘、程颢、岳飞，文天祥……  
&emsp;&emsp;一个个熟悉的人名，在我面前浮现。  
&emsp;&emsp;那我，就作为最后一个拒绝过「神」的人类吧。  
&emsp;&emsp;随着血液流失，我渐渐虚弱。  
&emsp;&emsp;我仿佛看到了妈妈，在对我笑。  
&emsp;&emsp;可下一刻，一阵狗吠声传来。  
&emsp;&emsp;在我的世界完全黑暗前，我看到一群野狗，在撕扯着我的身体。  
&emsp;&emsp;失去意识的最后一刻，我听到「神」说：  
&emsp;&emsp;「拥有贪婪的，并不是只有你们人类。」  
&emsp;&emsp;「神」又恢复了高高在上的模样。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11ox1lAGO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/504  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection