# 有哪些好看的重生古言？  
## 出自专栏: 《枝头凤：看她乘风乱人间》  
&emsp;&emsp;上一世，我从尸体堆里把谢征背了出来，手握滴血的长枪保他登上了皇位。  
&emsp;&emsp;可他却为黎若愁一句「贵妃杀戮太多，臣妾为贵妃挡了灾，才掉了孩子」，  
&emsp;&emsp;便将二十根铁钉嵌入我体内，为黎若愁消灾。  
&emsp;&emsp;我哭着求父母帮我时，他们围着黎若愁哄她高兴。  
&emsp;&emsp;直到我被扔进冬日的湖水中，我的父母我的兄长，我爱了十年的谢征，无一人念着我。  
&emsp;&emsp;所幸上天怜悯我，一朝重生，所有负了我的人，都要死在我枪下。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我从睡梦中惊醒时，骨头裂开的声音还很清晰，我下意识的捂着自己的腹部，却发现平坦光滑。  
&emsp;&emsp;我的孩子没了。  
&emsp;&emsp;我记得被钉入铁钉后，黎若愁依旧不满意，谢征便让人把我扔入了冰水之中，连带着我肚子里的孩子，他都不想见一面。  
&emsp;&emsp;「姑娘，你醒啦？」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音传来，是英歌。前世她为了护我而死。  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着英歌，泪流成河。  
&emsp;&emsp;我重生了，重生到了十二岁那年。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;不一会儿，屋里挤满了人，父母、祖母、兄长，各个抹着泪笑着看我。  
&emsp;&emsp;这时候，他们还是真心拿我当亲人看待的。  
&emsp;&emsp;只可惜哪怕是至亲，在利益面前也会睁眼瞎。  
&emsp;&emsp;傍晚时，谢征来了，带着一脸歉意。  
&emsp;&emsp;我十二岁的这次昏迷，是因为他。  
&emsp;&emsp;两年前谢征被从敌国接了过来，他在敌国作为质子长到十三岁，我父亲李大将军一举歼灭敌国后，把他带了回来。  
&emsp;&emsp;但皇帝不喜欢他，说看到他就会想起被敌国束缚的屈辱史，父亲只好把他带回将军府暂住。  
&emsp;&emsp;这一住，就是两年。  
&emsp;&emsp;谢征话少沉默，父亲说他忧思成结，我便时常跟在他身后逗他笑。  
&emsp;&emsp;我十二岁这一年的冬日，谢征坐在结了一层虚冰的湖边望着墙外「从前在一个小院子，如今是一个大院子，都是被困在里面。」  
&emsp;&emsp;我不忍心看他如此消沉，便爬上墙伸手拉他「我带你翻出去，看看外面的景象。」  
&emsp;&emsp;可他脚一崴，将我从墙头拽了下来，砸碎了那层虚冰，跌进了湖水中。  
&emsp;&emsp;这让我整整昏迷了两日。  
&emsp;&emsp;前世我为了安抚谢征，不让他内疚，第二天就逞强舞了红枪，结果落下了病根。  
&emsp;&emsp;这一世，我要好好爱惜自己的身子，但也要让他对我有愧。  
&emsp;&emsp;我喘气虚声道「不碍事，谢征哥哥，不必担心。」  
&emsp;&emsp;被窝里的手狠狠掐了自己一把，眼泪夺眶而出。  
&emsp;&emsp;果然，谢征不像上次一样释然，脸上的歉意更深了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;这一病，我便顺势在床上躺了一整个冬天。  
&emsp;&emsp;谢征每日来看我一趟，从前我给他编故事讲笑话，现在他绞尽脑汁帮我打发无聊的病中闲日。  
&emsp;&emsp;人呐，永远只有付出多的那一方会念念不舍恋恋不忘。  
&emsp;&emsp;这一世，我要让谢征做这一方。  
&emsp;&emsp;身体受再多疼，都不及希望一点点破灭、所爱之人一个个离开，只留给自己绝望和孤独更加痛苦。  
&emsp;&emsp;我要让谢征把我上一世受过的苦，全部体会一遍。  
&emsp;&emsp;等我身子好全时，已经春日了。  
&emsp;&emsp;算着日子，黎若愁快来了。  
&emsp;&emsp;黎若愁是父亲手下副将的女儿，副将战死后，她带着书信来投奔我李家。  
&emsp;&emsp;父亲收她为养女，让她过的和我一样尊贵。  
&emsp;&emsp;黎若愁很会拿捏男人，她总会撩拨起谢征对她的好感，重重拿起却又轻轻放下。  
&emsp;&emsp;半推半就间让谢征一颗心死死的放在她身上。  
&emsp;&emsp;得不到的，才是最珍贵的。  
&emsp;&emsp;她是谢征得不到的人，我是上赶着哄谢征的人。  
&emsp;&emsp;最后她赢了，我输了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;但重活一世，我不会再重蹈覆辙。  
&emsp;&emsp;我坐在窗边描字时，英歌来报，黎若愁到了。  
&emsp;&emsp;「不急，去请谢征过来，我们一起去。」  
&emsp;&emsp;黎若愁没那么喜欢谢征，她只是喜欢抢走我所拥有的。  
&emsp;&emsp;我的家世，我的亲人，我喜欢的男子，以及本应属于我的被人称颂的无上荣耀。  
&emsp;&emsp;前世大明内乱时，我带兵打仗，平息战乱，把谢征送上了皇位。  
&emsp;&emsp;没人知道我在前线是如何厮杀的，他们只知道黎若愁在相国寺跪了七天七夜，双腿浮肿，几近昏厥。  
&emsp;&emsp;黎若愁这番为国祈福的心意感动了谢征，也感动了满京城的老百姓。  
&emsp;&emsp;最终谢征登基时，她是正宫皇后，而我只是一个负伤被可怜的贵妃。  
&emsp;&emsp;谢征来时和往常一样，穿着一身黑色长袍。  
&emsp;&emsp;其实他肤色白皙，穿青色或湖蓝色更显脱俗。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥，我送你的那件绣云纹长衫，倒是与我今日的水蓝襦裙相配。」我提醒他去换了我前几日特意送的新衣裳。  
&emsp;&emsp;等他换好衣裳回来时，英歌正在一旁哭「姑娘，英歌不是故意的。」  
&emsp;&emsp;我的衣衫上沾了墨汁，不得已只能换了一件。  
&emsp;&emsp;等我们到正厅时，母亲正拉着黎若愁的手安慰她「往后只当这是自个儿家。」  
&emsp;&emsp;黎若愁和谢征看向彼此时，眼里的惊讶和欣喜无法掩饰。  
&emsp;&emsp;他们穿着的衣衫无论是颜色还是花纹，一模一样。  
&emsp;&emsp;「世间竟有如此缘分，还都在我们李家，可真是巧了。」我笑着推了谢征一把，他愣愣的和黎若愁相互行礼问安。  
&emsp;&emsp;这男人，我不要，你也不必抢，我亲自送到你身旁。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;母亲和前世一样，为黎若愁张罗了一大桌子酒席。  
&emsp;&emsp;席间，我夹起一筷子桂花酿藕「咱们家只有谢征哥哥爱吃甜，这酿藕是他最爱。我却吃不出美味，只觉得腻。」我笑着对黎若愁说道。  
&emsp;&emsp;她眼睛闪了闪笑道「谢征哥哥是南方人吗？我从南方来，也爱吃甜。」  
&emsp;&emsp;虽然在南国做质子是谢征不愿提及的事情，但毕竟在那儿生活了十年，饮食习惯是无法改变的。  
&emsp;&emsp;所以只是微微点头，应了一声。  
&emsp;&emsp;黎若愁是个极看重名利的人，只要让她知道谢征是皇子，她才会利用她与谢征的相似点去接近他。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥在南国生活了十年，所以口味偏甜。」说完我赶紧捂嘴，装成是说漏话的样子。  
&emsp;&emsp;黎若愁脑子灵活，很快就反应过来谢征就是那个做了质子的皇子。  
&emsp;&emsp;瘦死的骆驼比马大，哪怕皇帝不喜欢，也终究会是王爷，一样有着旁人不能企及的富贵。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;李家前院自带练武场，所以府邸比起其余武将家会大一些。  
&emsp;&emsp;一般人来了，也得十天半个月才摸得透李家布局，而黎若愁在英歌的引导下，只用了一个晚上就找到了谢征的房间。  
&emsp;&emsp;我和英歌躲在假山后等着，月上树梢时，她来了，提着个食盒。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥，我是若愁，今日听金金提起你爱吃甜，想来李家的饭菜并不完全合你口味，所以自己做了些小食送来。」黎若愁声音软糯缠绵，隔着一扇门向谢征表心意。  
&emsp;&emsp;很快，门开了，黎若愁进屋了。  
&emsp;&emsp;我带着英歌心满意足的回了自己的院子。  
&emsp;&emsp;他们今晚会聊些什么都不重要，重要的是黎若愁在利益和权利的诱惑下，已经踏进了我设的圈套。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;前世众皇子为皇位争得头破血流时，叛军趁机起兵，名不聊生，我和谢征一起带兵出征讨伐叛军。  
&emsp;&emsp;叛军被剿灭后，我带着一身的伤和战绩，带着李家的兵权站在了谢征身后，让他顺利的拿下了皇位。  
&emsp;&emsp;只可惜那时我只知道逞强，苦和累从不言说。黎若愁便是挑中了这一点，在我们即将战胜时跑去祈福，声势浩大到整个京城都知晓，最后成为了所有人心尖上那个为国为民的人。  
&emsp;&emsp;所以在黎若愁忙着讨好谢征时，我难得清闲每日出去逛逛。  
&emsp;&emsp;我要去找一个人，一个谢征这一生都争不过的人——他的孪生哥哥，谢昀。  
&emsp;&emsp;谢征和谢昀的生母死前只是个才人，极不受宠，她死后两个儿子便被送去了南国做质子。  
&emsp;&emsp;只是谢征被嫌弃后，住进了我家。  
&emsp;&emsp;谢昀被嫌弃后，自请革去皇子身份，成为了平民。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我找到谢昀时，他正在客栈后院劈柴，穿着粗布麻衣，但通身却有着遮掩不住的贵气。  
&emsp;&emsp;这让我不禁想起来谢征，在李家依旧按照皇子规制生活，却总是唯唯诺诺。  
&emsp;&emsp;我每日去找谢昀，但从不与他讲话，只坐在一旁看他劈柴，收拾院子。  
&emsp;&emsp;谢昀做的是客栈最低等级的活，他甚至不够格进厨房和大堂。  
&emsp;&emsp;我第十次去找谢昀时，已经是冬日了，那天下着大雪，英歌为我撑着伞，坐在后院时我冷的发抖。他却依旧一丝不苟的劈着柴干着活，直到雪把我通身遮盖，快成为雪人时他才停下了手里的活。  
&emsp;&emsp;拿着帕子把我身上的雪划拉干净「说吧，要我帮你什么。」  
&emsp;&emsp;我对于他这样开门见山并不意外，他是个有城府的人，说出的每一句话都已经在心里盘算过千万遍。  
&emsp;&emsp;所以前世当他带着大批心腹加入到夺嫡之争时，才会让人那么意外。  
&emsp;&emsp;「我想和你做个交易，我帮你拿下皇位，你帮我杀了谢征。」  
&emsp;&emsp;谢昀没有停下手里的动作，依旧细心的帮我掸雪「我凭什么信你？」  
&emsp;&emsp;他没有问我，为什么认定他会夺嫡，说明他并不在意被我知道这些。  
&emsp;&emsp;「你和谢征虽不受陛下宠爱，但毕竟还有你外祖留下的旧友，如今的重臣。所以其余皇子哪怕再好，重臣们始终认为陛下理应亏欠你们。你正是抓住了这一点，才自请革去皇子身份，让重臣对你的同情达到了顶峰，日后好为你所用。」我抬头看着他说道。  
&emsp;&emsp;不知道为何，明明是相似的两张脸，但谢昀却更俊朗一些。  
&emsp;&emsp;「我知道你胸有沟壑，可你别忘了，谢征在李家，李家关系着大明一半的兵权。而我，是李家唯一的女儿。」  
&emsp;&emsp;兵权，自古以来都是帝王们最忌惮的，偏偏也是他们最想拥有的。  
&emsp;&emsp;谢昀掸干净我身上的积雪，从火炉下拿出一根胖乎乎的烤地瓜给我「吃了暖暖身子。」  
&emsp;&emsp;我接过地瓜一掰两半递给他「以地瓜为盟，以飘雪为证，咱们从此是一条船上的了。」  
&emsp;&emsp;谢昀抬头看了看飘雪，笑的明朗「南国便没有这样的大雪。小时候他总说等我们长大了一起回大明看雪，如今回来了，却兄弟相残。」说完又看了看我「李金金，你眼里的恨意太满。你在李家的每一天，都过的很艰难吧。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我没有问过谢昀为什么会那样说，他也从未问过我到底过的怎样艰难。  
&emsp;&emsp;那天以后我们都闭口不提各自的往事，默契的没再见面，但我知道，他已经同意帮我了。  
&emsp;&emsp;又一场大雪时，我邀了谢征和黎若愁一同赏雪。  
&emsp;&emsp;我在暖阁里准备了火炉和滚烫的茶，烤了橘子和栗子，大家一人一条绒毯围坐着闲话。  
&emsp;&emsp;黎若愁如今跟着谢征形影不离，几个月的功夫已经成功的用一手南方菜俘获了谢征的胃。  
&emsp;&emsp;人向来都是矛盾的，比如谢征，明明认为南国十年是耻辱，却依然选择接受已经根深蒂固的饮食习惯。  
&emsp;&emsp;「你们都是南方来的，未曾见过这样的大雪吧？前两年谢征哥哥总说，等下大雪时要堆个大雪人，如今雪下来了，只可惜一年前我落下了病根，无法长时间待在大雪中。咳咳，没办法和谢征哥哥一起堆雪人了。」我剥开橘子无不遗憾的说道。  
&emsp;&emsp;黎若愁眼睛亮了一瞬，但没有接话。  
&emsp;&emsp;谢征安慰我「无妨，无妨，金金你的身子要紧。」  
&emsp;&emsp;黎若愁听完这话，眼里闪过一丝恨意。  
&emsp;&emsp;我满意的吃了一瓣橘子，真甜。  
&emsp;&emsp;隔天一早，英歌搓着手进来了「外面可真冷啊，这样冷的天，那黎若愁也是够狠，花了两个时辰，竟真的堆出了雪人。听说她还拒绝下人们帮忙。」  
&emsp;&emsp;我捧着热羊奶喝「你派人去请谢征来，就说我得了新字帖要送他。对了，差人备好轿撵、热帕子，顺便去请郎中来在二门外候着，等我闲了来看诊。」  
&emsp;&emsp;黎若愁果然在听完谢征安抚我的话后，心头不舒服，为了得到谢征独一无二的关注，自然会去帮他实现心愿。  
&emsp;&emsp;适合堆雪人的地方只有内院的后花园，而来我这儿必然经过后花园。  
&emsp;&emsp;黎若愁向来会示弱，等谢征感动的心头热时，她顶着严寒必然会晕过去，那我就帮她一把。  
&emsp;&emsp;我喝完一杯热奶后，又写了两幅字，英歌才回来。  
&emsp;&emsp;果然，谢征路过花园时，被雪人吸引，自然也看到了双手通红泪眼婆娑的黎若愁，美人鼻尖被冻得粉扑扑，看着谢征娇滴滴的一句「谢征哥哥，你想看的雪人，我做好了」，立刻俘获了谢征的心。  
&emsp;&emsp;但就在谢征准备过去时，黎若愁晕了。  
&emsp;&emsp;不等谢征反应过来，一旁的仆妇们已经拥了上来，扶着黎若愁上了轿撵，进了屋后伺候她换衣服、擦身子、暖手、喝汤，汤还没有喝完，候在二门外的郎中已经来了。  
&emsp;&emsp;谢征呆愣愣的看着这一幕，从感动到诧异，最后黑着脸出来了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;谢征坐在我房里看着字帖，一言不发。  
&emsp;&emsp;「姑娘，吃完药再继续看书吧。」英歌端着盘子过来。  
&emsp;&emsp;谢征抬眼问道「吃什么药？金金身体不适？」  
&emsp;&emsp;英歌抱怨道「姑娘如今身子大不如前，尤其到了冬日，夜里睡不好，白日吃不下。已经命人去郎中了，不知为何到这个点了，那郎中还没来。」  
&emsp;&emsp;谢征在李家住了已经三年了，很清楚李家的郎中向来都是固定的。  
&emsp;&emsp;「还能在哪儿？有人善于演戏，那郎中被拉去作配了。」谢征冷笑一声说道，说完拿出腰牌递给英歌「去传我的话，让郎中即刻过来。」  
&emsp;&emsp;谢征的令牌是皇子的金牌，在李家这几年他从未用过。  
&emsp;&emsp;我不解「什么演戏？怎么回事？」  
&emsp;&emsp;谢征柔声安抚我「没什么，你不用管，安心养病即可。」  
&emsp;&emsp;谢征和郎中走后，我痛快的吃了一大碗辣烤牛肉。  
&emsp;&emsp;谢征因为身世，最恨被人算计。  
&emsp;&emsp;如今我正是利用这一点，让他瞧瞧黎若愁是如何算计着让他爱上自己。  
&emsp;&emsp;经过这一次，黎若愁要想再突破谢征的心墙，得花很多时间了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我等了一个月，黎若愁终于坐不住了。  
&emsp;&emsp;「金金，你这病都是躺出来的，你该出去走走，身子不乏了，才能养好病。」黎若愁为我端药照顾我吃药，叹着气操心道。  
&emsp;&emsp;「那咱们院子里走走罢。」  
&emsp;&emsp;黎若愁摇摇头「你偶尔也该出去瞧瞧外头。我听说角楼外的茶馆，临湖而建，精致极佳，不如咱们去哪儿吃茶赏景？」  
&emsp;&emsp;为了不让她扫兴，我答应了。  
&emsp;&emsp;很快，她便以我的名义去请了谢征，谢征不好推脱，也答应了。  
&emsp;&emsp;吃茶到一半，谢征始终一言不发，黎若愁却如坐针毡。  
&emsp;&emsp;我笑道「果然若愁想的周到，出来这一会儿身子舒服多了，甚至有些想吃烤栗子。只可惜最好吃的烤栗子在西街。」  
&emsp;&emsp;谢征恨不能马上离开黎若愁，忙起身道「只要金金想吃，便不算远，我这就去买，你等我。」  
&emsp;&emsp;谢征刚抬脚，黎若愁马上跟着起身「我和你一起去吧，我更了解金金的口味。」  
&emsp;&emsp;我马上笑道「那麻烦若愁啦。」  
&emsp;&emsp;谢征无法再拒绝，只好与她同行。  
&emsp;&emsp;两人都走后，谢昀便进来了。  
&emsp;&emsp;「他瞧着对你还挺上心。」谢昀一直在隔壁雅间等着，那日以后为了避嫌，我没再去过客栈，我们约定要见面时便来这儿。因此我才诱导着黎若愁来了这儿，又想法子把他们支走。  
&emsp;&emsp;我冷笑两声「男人所表现出来的上心，永远不可信。」  
&emsp;&emsp;谢昀没再多说，开口道「我已经打探清楚，今年除夕夜他会进宫谢恩。届时你想法子把他拖住，我代替他进宫。只要能见到当年伺候我们生母的孔嬷嬷，拿到母亲留给她的玉牌，我便能知道哪些朝臣是支持我的。」  
&emsp;&emsp;我点点头「你放心，我会办妥。除夕前夜，李家会施粥，到时候想法子让你混进来。」  
&emsp;&emsp;谢昀临走前，转头又叮嘱我一句「冬日里冷，若无事便不要出门了，好好养身子，日后才能享受你的好日子。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;谢征和黎若愁回来时，脸色缓和了许多。  
&emsp;&emsp;黎若愁魅惑男人的本事是有的，我也很清楚给她机会她会让谢征再次相信她。  
&emsp;&emsp;但我不急。  
&emsp;&emsp;一次两次算不得什么，多几次才能让信任彻底崩塌瓦解。  
&emsp;&emsp;我要让黎若愁自以为得到谢征，再一点点的失去谢征，失去自己所有的希望和倚靠。  
&emsp;&emsp;「回来啦？烤栗子的香味我已经闻到了。」我故作期待的说道。  
&emsp;&emsp;外面飘飘扬扬开始下雪，茶馆内谢征细心为我剥着栗子，一旁的黎若愁把剥好的栗子送到谢征嘴边，这画面略显诡异却并不突兀。起码在我看来，我期待中的关系，理应如此。  
&emsp;&emsp;「呀，若愁的指甲裂开了，看来在若愁心里谢征哥哥很重要哦，否则绝不会用自己精心养护的指甲去剥栗子。」我打趣道。  
&emsp;&emsp;黎若愁脸颊一片绯红，低着头不说话。  
&emsp;&emsp;谢征看了他一眼，耳根子便也有些泛红「金金胡说什么呢，快吃栗子。」  
&emsp;&emsp;但回家时，他还是伸出手牵了黎若愁上马车。  
&emsp;&emsp;谢征不会主动，他习惯了被动。这与他多年的生活习惯相关，他没有选择的权利，吃什么住哪里做什么，都身不由己。所以上一世，他会对主动示爱的黎若愁动心，而忽略一直喜欢他但只会闷头做事的我。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;这一次黎若愁和谢征和好，离不开我的帮忙。  
&emsp;&emsp;我总是会在黎若愁打扮的花枝招展时借故离去，留给他们足够的相处空间。或是凭借对他们的了解制造一些独属于他们两人的巧合。  
&emsp;&emsp;在我的努力下，谢征和黎若愁的感情日益增进。  
&emsp;&emsp;「过年时候我最喜欢施粥了，让所有人都能吃顿饱饭。今年若愁和我一起吧？」施粥前几天我提议道。  
&emsp;&emsp;黎若愁自然是不愿意的，她怕冷，也不愿和穷人打交道，嫌他们身上脏臭。因此前世每逢施粥她都会装病躲过。  
&emsp;&emsp;但谢征非常喜欢，其实他从未放弃过皇位，他需要让人知道他亲民，好为以后铺路。  
&emsp;&emsp;看着谢征满脸期待，黎若愁又不想让刚刚维系好的感情出问题，只能强颜欢笑答应了。  
&emsp;&emsp;施粥当日，是李家最忙府兵巡卫最松懈的时候，也是谢昀能溜进来的好机会。  
&emsp;&emsp;谢征为了博得个好名声，一大早就在寒风中为百姓们分发干粮和肉糕，对他们嘘寒问暖，黎若愁陪着笑缩着脖子抱着手炉站在一旁。  
&emsp;&emsp;谢昀就是这个时候大摇大摆的从后院小门进了李府的，他穿着和谢征一样的衣服，即使碰到了小厮女使也丝毫不会有人怀疑，更不会有人去求证谢征此刻到底在哪儿。  
&emsp;&emsp;因为没人能想到，谢征的孪生哥哥，那个主动成为庶人的废皇子，会出现在李府。  
&emsp;&emsp;施粥结束我回到院子里时，谢昀已经按照英歌的指引藏在里间了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我邀了谢征和黎若愁来喝酒，谢昀就躲在里间通过缝隙往外看。  
&emsp;&emsp;「今日有若愁帮忙，施粥比往年都顺利呢。」我举起酒杯笑道。  
&emsp;&emsp;谢征看着黎若愁通红的鼻尖，心中也是大为感动「若愁妹妹有此心，百姓们今年定能过好年。」  
&emsp;&emsp;黎若愁被夸得满意极了，羞答答的举起酒杯「都是谢征哥哥心善。」  
&emsp;&emsp;几杯掺了蒙汗药的酒下肚，两人已经不省人事。  
&emsp;&emsp;我还以为有多大能耐，原来不过如此。  
&emsp;&emsp;我喂了些解药给黎若愁，她醉醺醺的起身被英歌带着去换衣裳。  
&emsp;&emsp;一旁的谢征则是被我唤来小厮送回了自己院里「谢公子一般不喝酒，这事儿说出去仔细你们的脑袋。」  
&emsp;&emsp;等黎若愁回来时，酒桌上坐着的已经是从里间出来佯装七分醉的谢昀了。除了她，所有人都知道谢征已经回去了。  
&emsp;&emsp;不到明日正午，谢征是不会醒来的。  
&emsp;&emsp;毕竟是自己弟弟，没人比谢昀更了解谢征，他演谢征即便是我也难以区分。  
&emsp;&emsp;我借故不胜酒力离开了酒桌，黎若愁果然和我预想的一样身子一歪就倚在了谢昀身上，还顺手将胸前的衣襟扯了一把。  
&emsp;&emsp;看着她这幅柔弱无骨千娇百媚的模样，我不禁感叹，若是谢征定然会沦陷。  
&emsp;&emsp;难怪前世会那么沉迷于她。  
&emsp;&emsp;但谢昀没有，他眼里是深不见底的漆黑和冷静。  
&emsp;&emsp;只是臂膀上用了力将黎若愁锢在自己怀中，黎若愁便顺势坐在了他腿上，双手攀着他的脖子交织在一起。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥，若愁心里有你。」黎若愁那让人骨头酥麻的声音一出来，我在里间都忍不住发抖。  
&emsp;&emsp;「是麽？那明日，我便带你一同入宫。」谢昀的声音清透好听。  
&emsp;&emsp;黎若愁满脸欣喜，这大半年的辛苦没有白废，自己赌对了。  
&emsp;&emsp;「对了，别让金金知道，不然她定不依。明日你在后花园等我，咱们从后门悄悄走。」谢昀叮嘱道。  
&emsp;&emsp;黎若愁点点头，一脸娇羞的依偎在谢昀怀里，做起了自己的王妃梦。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;翌日卯时，谢昀穿着早已备好的皇子规制礼服到后花园时，黎若愁已经在等着了。  
&emsp;&emsp;她穿着一身藕粉色缎面长裙，罩着一件白色绣梅花纹样大氅，妆容精致妩媚，对这次入宫极为重视。  
&emsp;&emsp;我坐在窗前看着天边一点点泛白，喝了几盏冷酒，却依然无法缓解我的紧张。  
&emsp;&emsp;直到巳时，英歌来传信，马车回来了。  
&emsp;&emsp;车内只有黎若愁一人，已经晕倒在了坐垫上。  
&emsp;&emsp;看来，计划成功了。  
&emsp;&emsp;谢昀扮做谢征，拿着他的令牌顺利的进了宫后迷昏黎若愁，然后直奔后宫，在那里有曾经伺候过他母亲的孔嬷嬷。如果顺利从孔嬷嬷那里拿到他母亲留下的玉牌，就会回车上将谢征的令牌放在黎若愁腰间，再吩咐车夫回府。  
&emsp;&emsp;如果失败了，他会带走黎若愁，作为和谢征谈判的条件之一。  
&emsp;&emsp;英歌取下黎若愁腰间的令牌，送回了谢征处。然后我们两人便守在谢征房内，直到他醒来。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥，你醒了？快喝碗醒酒汤，今日你得进宫。都怪我昨日约你吃酒太晚，可急死我了。」我没有给谢征反应的时间，催着他梳洗换装，又亲自把放在枕头下的令牌挂在他腰间「好啦，咱们快走吧，再晚皇后娘娘的脸色就不好看了。」  
&emsp;&emsp;过去的两年里，每年除夕进宫请安，都是我陪着谢征一起。  
&emsp;&emsp;可左等右等，谢征的马车就是不见来。  
&emsp;&emsp;那辆马车在李府只有谢征可以用，虽然看似朴素，但内里是按照皇子规制布置的，有矮几、卧榻、几个蒲团，还备有酒柜和点心笼。夏天有冰壶，冬天有暖炉。  
&emsp;&emsp;「快去找车夫，还要让谢征哥哥等多久？」我怒目看着英歌吩咐道。  
&emsp;&emsp;英歌快步出去，很快又回来，低声报道「黎姑娘在马车里睡觉。」  
&emsp;&emsp;谢征方才还淡然的脸，瞬间铺满了冰霜。  
&emsp;&emsp;他不允许任何人，在他一年一次能见到父皇的日子里影响他。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我和谢征赶到后门时，黎若愁还在马车里酣睡。  
&emsp;&emsp;「有什么疑问回来再问，别耽误了进宫的时辰。」我开口劝道，随即吩咐人把黎若愁带回我的院子「在我和六皇子回来之前，不许放黎姑娘出来。」  
&emsp;&emsp;谢征赞许的看了我一眼后，一言不发的上车了。  
&emsp;&emsp;「许是若愁想要陪谢征哥哥一同去？才会提前在车上等？」我坐在车上替黎若愁打圆场。  
&emsp;&emsp;谢征冷笑一声「从未有人对她提起过我的身份，她又如何得知我今日会入宫？定是一早就打探清楚了，我早该知道她对我示好不过是为了我这身份和地位。」  
&emsp;&emsp;说完又自嘲的笑道「我这样一个寄人篱下无权无势的皇子，又有什么价值呢。」  
&emsp;&emsp;这句话很是耳熟，前世在他自怨自艾时，我劝他起码还是皇子，未来会是王爷。  
&emsp;&emsp;他颓丧的说了这句话「又有什么用呢，哥哥不知所踪，父皇厌恶我，我这一个无权无势寄人篱下的皇子，哪怕做了王爷，也是讨人嫌的。」  
&emsp;&emsp;当时我心里一软，对他承诺「只要有我李金金在，只要有我李家在，你想要的，我都会帮你。」  
&emsp;&emsp;原来如此，他不过是一昧的装可怜，获取我的同情心后，心安理得的享受我的帮助，借助我的手拿下他内心深处一直渴望的皇位。他需要登上皇位，来向世人证明，他谢征，哪怕在敌国做过质子，如今依然可以做天子。  
&emsp;&emsp;既如此，那我便让你听到想听的答案。  
&emsp;&emsp;「谢征哥哥，只要有我李金金在，只要李家还在，你永远都不会孤身一人。」说完我强忍着不适轻轻牵起他的手。  
&emsp;&emsp;谢征满脸欣慰「金金，有你这句话，我定不负你。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;到宫门口时，查看令牌的侍卫有些意外，毕竟谢征的马车早晨已经来过了。  
&emsp;&emsp;不等他开口问，我掀起帘子厉声道「怎么？六皇子回宫，难道还需要你们允准？」  
&emsp;&emsp;看到是我后，侍卫忙交还令牌恭敬的打开门放行。  
&emsp;&emsp;谢征并未发现异常，他沉浸在我为他抬了身份的喜悦中，以及，他进一步看到了李家以及我，在皇室的重量。  
&emsp;&emsp;进了宫谢征和其他皇子们一起，被带去了叩拜祖宗牌位。  
&emsp;&emsp;而我，则是和其他贵女一同去向皇后及太后请安。  
&emsp;&emsp;因李家手握大明一半军力，因此皇后太后也见过我几次，对我极为亲热，拉着我的手嘘寒问暖。  
&emsp;&emsp;男大当婚女大当嫁，话题自然就问到了这儿。  
&emsp;&emsp;「金金明年也就及笄了，如今可有中意的男儿？」皇后眼里闪过一抹警醒问道。  
&emsp;&emsp;我知道她在试探我对谢征有无情感，从而探明李家是否会成为谢征的依靠。  
&emsp;&emsp;我羞赧的低下头「金金鲜少参与雅集聚会，在家中能接触到的男子唯有六皇子而已。哪里有什么中意的男儿。」  
&emsp;&emsp;明着说没有中意的，实则满心眼里都是六皇子。  
&emsp;&emsp;这句话如同一颗沉重的石头，砸在了皇后的心头。  
&emsp;&emsp;她睫毛颤了颤后，很快就如往常一样得体「你们李家是朝廷重臣，陛下也很关心你的婚事呢。等有了意中人，一定要告诉本宫，本宫为你们赐婚。」  
&emsp;&emsp;一番寒暄后，女客们被带去歇息换衣裳，准备参加除夕夜宴。  
&emsp;&emsp;有了方才那番话，今晚定会很精彩。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;这一世我想明白了很多前世不懂的问题。  
&emsp;&emsp;比如我的父亲，李大将军，其实他一直有野心，他并不满足于只做个将军，武将地位低，他想做的，只一人之下万人之上的国丈。但他不能明着站队，所以他选择了最不被皇帝看好的谢征，最后趁着内乱让我带兵平叛，夺得了最大的话语权，顺利的让谢征成为了新皇。如若我战死了，也无妨，起码他活着。  
&emsp;&emsp;至于谁是皇后，又有什么关系？  
&emsp;&emsp;毕竟黎若愁也是李家的养女，他一样是做国丈。  
&emsp;&emsp;但是这一世，我不会再给他们按兵不动默默囤积力量的机会。  
&emsp;&emsp;除夕晚宴上，圣上难得对谢征和颜悦色「瞧着长高了不少，人也精神了。」  
&emsp;&emsp;皇后在一旁附和道「如今六皇子长开了，眉眼之间倒也有了几分陛下的模样。」  
&emsp;&emsp;这两句话看似是在话家常，但对于谢征而言，却受宠若惊。  
&emsp;&emsp;十七年来，皇帝何曾这样像普通父亲一样对着他笑。  
&emsp;&emsp;「有父皇母后挂心孩儿，孩儿倍感荣幸。」谢征发自肺腑的说道。  
&emsp;&emsp;圣上笑的一脸慈爱「也十七岁了，到了该立府的年龄，总不好一直住在李家麻烦李大将军。」  
&emsp;&emsp;这话说完，整个宴会场一片寂静。  
&emsp;&emsp;所有人都明白这意味着什么，立府就得赐封号，比谢征还大两岁的四皇子都还没有立府，却急着给他一个并不受宠的皇子开府。皇帝这是明着告诉所有人，谢征必须要和李家切断关系。  
&emsp;&emsp;谢征勉强扯出一个笑「谢父皇垂爱。」  
&emsp;&emsp;我瞧了皇后一眼，她眼里藏不住的笑意。  
&emsp;&emsp;看来先前我不经意透露的我和谢征的关系，她领悟到了，并且迅速的传达给了皇帝。  
&emsp;&emsp;一个皇帝厌恶的皇子，怎么能给他机会和李家的女儿培养感情让李家成为自己的臂膀呢？  
&emsp;&emsp;这绝对不行。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;除夕夜宴结束后，谢征坐在车里一句话都没说。  
&emsp;&emsp;反而我像是受了极大的委屈，抹着泪哭的停不下来「谢征哥哥，你真的要从家里搬出去吗？那以后我想你了可怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;谢征此刻心烦意乱，但经过今夜，他更加确信我对他有好感的重要性。  
&emsp;&emsp;于是他握紧我的手「金金，你放心，不管在哪里，我心里都会记挂着你。」  
&emsp;&emsp;谢征明白，过完年他就要搬走了。  
&emsp;&emsp;我是他最后能抓住的唯一稻草了。  
&emsp;&emsp;我对他的这番深情，给予了适当的回应「我也是。」说完迅速低下头去，在谢征看来，这是少女表明心迹后的娇羞罢了。  
&emsp;&emsp;等我们回到李府时，黎若愁也已经醒了，正在我院里闹。  
&emsp;&emsp;但我事先吩咐过，因此并没有人去禀报父母，只是按住了她等我回来。  
&emsp;&emsp;「你们这群贱人，竟然敢拦我？坏了我的事，你们担待得起吗？」  
&emsp;&emsp;「谁今日阻我入宫，回头六皇子会重罚你们。」  
&emsp;&emsp;我和谢征走到院门口时，就听到黎若愁在里面嘶吼。  
&emsp;&emsp;谢征眸子一沉「她果然只是看中了我的身份，妄想利用我往上爬。」  
&emsp;&emsp;我在一旁没有说话，不管前世还是今生，黎若愁都没变，一样的见利忘义，一样的想踩着别人往上爬，她眼里自始至终只有权利和地位。  
&emsp;&emsp;前世谢征看不透黎若愁这一点，是因为她一直伪装的很好，从未遇到阻碍，顺利的把自己包装成了一朵心善胆小未谙世事的娇柔小百花。  
&emsp;&emsp;而这一世，因为我的设计和阻挠，她的媚数频频被打断，才会让谢征有机会看到这一幕。  
&emsp;&emsp;「进去吧，外面凉。」站了许久后，我推开了院门。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;看到谢征的一瞬间，黎若愁安静了下来。  
&emsp;&emsp;她挣脱了一旁束缚着她的女使，身子一软就跪坐在了谢征跟前抹泪「谢征哥哥，他们不让我去。」  
&emsp;&emsp;谢征嘴角一抹笑意，眼里却是无尽的冰寒「他们不让你去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「不让我跟你一同进宫。」说完抬眼看了看我，怨恨道「今日本该是我陪着你进宫，本该是我陪着你同陛下叙旧。可李金金她不忿，差人把我绑了回来。」  
&emsp;&emsp;谢征敏锐的捕捉到了关键信息「回来？从哪儿回来呢？」  
&emsp;&emsp;黎若愁撇着嘴「当然是宫里啦，昨晚谢征哥哥不是说要带我进宫嘛？只是太早了我有些乏，在车里睡了会儿的功夫他们竟就把我送回来了。」  
&emsp;&emsp;谢征脸上的那抹笑意瞬间荡然无存，我适时的回忆起进宫时的异常「哦，难怪今日守卫会拦车，原来谢征哥哥的马车已经去过一次宫里了。」  
&emsp;&emsp;黎若愁一脸茫然的看着我们，谢征冷着脸开口「我一直到今日巳时才醒来，何时与你去过宫里？」  
&emsp;&emsp;黎若愁有些急「就是今早，你还说别让金金知道，以免她不乐意。」  
&emsp;&emsp;「胡说！金金每年都进宫，便是太后皇后也都喜欢着，她若想进宫又何必靠我？」  
&emsp;&emsp;我把黎若愁从地上抚起来，又安抚谢征道「许是昨日都吃醉了酒，不如叫车夫来，一问便知。」  
&emsp;&emsp;黎若愁马上附和「车夫知道的，快去叫他。」  
&emsp;&emsp;不消片刻，车夫来了「今日卯时黎姑娘就要用车，说是要替六皇子去探路，我见她拿着六皇子的令牌，便也没再多问，带她去了宫里。后来等了许久不见她下车，一瞧她睡着了。眼看六皇子请安的时辰快到了，我只好赶了回来。」  
&emsp;&emsp;黎若愁脸色惨白，指着车夫怒声道「你胡说，你，你照实了说，别怕。」  
&emsp;&emsp;车夫一脸委屈「我在李家伺候了二十多年，怎会记错这些事情。」  
&emsp;&emsp;「行了，你回去吧，今日的事不许对任何人提起。」我让英歌带车夫出去后，看了看谢征。他面无表情的看着黎若愁，看了许久才缓缓开口「从今以后，不要让我再见到你。」  
&emsp;&emsp;黎若愁当然不会算到，车夫的家人都被谢昀接走了，他不得不按照谢昀的吩咐说。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;那日谢昀找到了孔嬷嬷，拿到了母亲陶慧留下的玉牌后，顺利的找到了外祖留给他的宅子。  
&emsp;&emsp;谢昀谢征的外祖是两朝丞相，独女陶慧人如其名，聪慧灵动，一次进宫请安时被皇帝看中，成为了慧妃。  
&emsp;&emsp;按说以陶慧的家世相貌和才华，位分只会越来越高。  
&emsp;&emsp;可她出生在清流世家，自小厌恶勾心斗角，进了宫后始终郁郁寡欢，日子久了便惹恼了皇帝。  
&emsp;&emsp;恰逢陶丞相为被诬陷叛国的梁侍郎求饶，皇帝一怒之下罢免了陶丞相，也将慧妃降为了才人。  
&emsp;&emsp;一生清白的陶丞相无法忍受，最终自尽。  
&emsp;&emsp;而陶慧，在得知父亲去世的消息后血崩早产，生下双生子后也撒手人寰。  
&emsp;&emsp;陶家父女之死，皇帝并不占理，因此在谢征谢昀三岁时，便急急的将两人送去了敌国做质子，直到十三岁方才接回。  
&emsp;&emsp;不怪皇帝忌惮他们，实在是陶丞相的门生及同窗众多，一旦被他们所用，必将朝堂动荡。  
&emsp;&emsp;如今谢昀拿到了那块玉牌，成功找到了陶家老宅。  
&emsp;&emsp;趁着过年官员休沐家家宴会热闹时，联系到了一些当年陶丞相的门生及好友。  
&emsp;&emsp;有了这些人，我们的计划就能顺利许多。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;这个年过对黎若愁来说，十分乏味。  
&emsp;&emsp;父亲思来想去，唯一让圣上觉得李家站队谢征的可能性，那就是一年只能入宫一次的谢征，居然敢把御赐的马车交给李家一个养女乘着入宫，可见背后是有李家撑腰的，才会如此不把皇恩放在眼里。  
&emsp;&emsp;想明白了这一层后，黎若愁在李家的日子瞬间从天上掉到了地下。  
&emsp;&emsp;而对谢征来说，黎若愁恐怕是此刻他最恨的人。一个无端出现的原以为柔情可人的女人，却成为破坏自己隐忍大计的人。从此哪怕是搬去了王府，也少不了被皇帝暗中步下的眼线监视。他恨不得将黎若愁千刀万剐。  
&emsp;&emsp;因此，当黎若愁闹腾着要见他时，连他的院门都没碰到，就被下人们撵了回去。  
&emsp;&emsp;还白白被骂了一顿「不过是李家的养女，真当自己是千金能跟金金姑娘相比，呸，也不瞧瞧自己几斤几两是什么货色。」  
&emsp;&emsp;这话像是一把匕首直戳黎若愁心窝，气的她足足在床上躺了十天。  
&emsp;&emsp;但是这个年对于我来说，却有趣极了。  
&emsp;&emsp;以李家的实力，我完全可以嫁给其他皇子，可他们都羽翼丰满，父亲不好拿捏。所以他一早就看准了谢征，默默筹备多年，如今突然被打断，自然是心中郁闷，却还得强颜欢笑以免被圣上进一步怀疑。  
&emsp;&emsp;而对于谢征，我加大了他和父亲合作的难度，也彻底斩断了他和黎若愁之间的情缘，顺便让他记恨上黎若愁。  
&emsp;&emsp;对于黎若愁，她来到李家是不可避免的，与谢征相识也顺理成章，与其让他们萌生情愫，不如我推波助澜，让她先得到，再彻底失去。少了谢征做依靠，我也更好拿捏她。  
&emsp;&emsp;当然，还有一个人也过了个好年，那便是谢昀。  
&emsp;&emsp;谢征以一己之力吸引了皇帝的所有关注，才能让谢昀有机会在过年期间联络外祖旧友而不被发现。  
&emsp;&emsp;可谓一箭四雕，自然是能高高兴兴过年了。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;过年完谢征搬走了，皇帝为他赐封号「安」。  
&emsp;&emsp;这是在警醒他和父亲，安分守己。  
&emsp;&emsp;黎若愁眼见失去了谢征这个依靠，便打起了其他算盘，毕竟皇子那么多，总会有中意她的。且其他皇子都比谢征受宠，哪怕能做他们的贵妾，保不齐将来能使贵妃。  
&emsp;&emsp;所以当黎若愁一副亲昵姿态来找我闲话时，我一点都不意外。  
&emsp;&emsp;「听说荣国公府得了许多花灯，邀大家前去赏玩。金金你也收到帖子了吧？」黎若愁趴在桌上笑的一脸纯真。  
&emsp;&emsp;「倒是收到了，不过我对这些没什么兴趣。」  
&emsp;&emsp;黎若愁拉着我的手撒娇「这个年过的实在无趣，你带我去荣国公府瞧一瞧嘛，热闹热闹。」  
&emsp;&emsp;我拗不过她，只好同意了。  
&emsp;&emsp;荣国公府这次的花灯宴，是谢昀一手推动的。老公爷和陶丞相是至交，一直为此愤愤不平，与谢昀聊过后深觉谢昀是可以托付之人，只要他提出的，老公爷统统答应。  
&emsp;&emsp;这次花灯宴，以公府的名义将四位皇子都请来了。  
&emsp;&emsp;这一次，我和谢昀要来个一石二鸟，借着灯宴，把黎若愁和四皇子一并收拾了。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;四皇子是出了名的好色，虽然已经有了貌美如花的正室，却总是改不了偷吃的毛病。  
&emsp;&emsp;但偏偏他又生的俊朗，唇红齿白干净秀气，只需一笑就能俘获姑娘们的芳心。所以争着抢着爬他床的人也不少。  
&emsp;&emsp;据我所知，黎若愁这样媚骨天成浅笑就能勾人的，是他最无法抵抗的类型。  
&emsp;&emsp;所以当黎若愁穿着我精心为她准备的绣玉兰花烟色纱绣裙时，美的几乎能把花灯比下去，瞬间吸引了所有人的注意，这其中自然免不了四皇子。  
&emsp;&emsp;「姑娘不该来花灯宴的。」四皇子笑着说道。  
&emsp;&emsp;黎若愁还不知眼前人的身份，只是掩着嘴笑「公子是嫌我不配？」  
&emsp;&emsp;四皇子忙解释道「姑娘太美，让这花灯都黯淡无光了。」  
&emsp;&emsp;两人笑作一团，坐在湖心亭里聊了起来。我瞧着黎若愁几乎要将整个身子都倚在四皇子身上时，走了过去「四皇子安好，这是我家姐。」  
&emsp;&emsp;四皇子本以为她不过是哪个小门户的女儿，在听到是李家的女儿后，眼睛一亮「是我有眼不识金镶玉了。」  
&emsp;&emsp;黎若愁显然也很高兴，一则是为我抬高了她的身价，二则是没想到自己这么快就遇到了皇子。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你和四皇子先聊，我去换衣裳。到底是国公府准备周到，听说就连贵女们换衣裳的房间，都是一人一间，从千机床到美人榻，舒服的宛如在自个儿家。对了，姐姐你也有自己的一间房，等会儿晚宴前记得去换礼服。」  
&emsp;&emsp;今日最重要的信息，我已经透露了，我想，他们应该不会让我失望。  
&emsp;&emsp;晚宴前，人人都已经换好了衣裳，唯独不见黎若愁和四皇子。  
&emsp;&emsp;本来四皇妃也并不怀疑，但荣国府老夫人闲聊时说过，今日晚宴上有一尊圣佛花灯，若夫妻二人一同参拜，会保佑生子。四皇妃婚后一直求子，听到这儿，便开始四处寻四皇子。  
&emsp;&emsp;恰逢我在寻黎若愁「或是在厢房睡着了？」  
&emsp;&emsp;我们一路寻到厢房，一片漆黑，看来厢房内并无宾客。就在要走时，突然听到了一声娇喘，我太熟悉这个声音了，是黎若愁。  
&emsp;&emsp;前世她曾为了气我，借谢征的手把我召去寝殿，让我在外面听了一夜他们欢愉，她的喘息声娇媚勾人，我总觉得但凡是个男人，或许都把持不住。  
&emsp;&emsp;「您答应我的，可不能忘了，我，我李家的女儿，好歹也是有脸面的。」  
&emsp;&emsp;「放心，我答应你，娶你做平妻。你这样的小美人儿，让我天天抱着我都亲不够呢，怎么会舍得骗你。」这是四皇子的声音。  
&emsp;&emsp;黎若愁没辜负我的期望，为了往上爬，廉耻礼节，她都可以不要。  
&emsp;&emsp;一旁的四皇妃听到这话，气的不住发抖。  
&emsp;&emsp;「您消消气，四皇子是个什么性子您也知晓，不如成全了他们，您也好在四皇子面前博个贤妻的名声。」我假意劝慰道。  
&emsp;&emsp;听到我这话，她非但没有消气，反而眼里喷火。  
&emsp;&emsp;「去，把荣国公夫妇请来，其他几位皇子皇妃也一并请来，再给我找几个身强力壮的仆妇，准备几条绳子来。」四皇妃是侯府独女，从小性子烈，因此四皇子虽偷吃，却也从未敢纳妾。如今竟要许黎若愁平妻之位，加之我这位李家人又说出了这番话，意在有意撮合，她自然是不能忍。  
&emsp;&emsp;不消片刻，这些人便被请来了，静静的站在厢房外听着黎若愁努力抑制却根本控制不住的喘息声。  
&emsp;&emsp;而我，则是一副家门不幸无脸见人的模样，低着头双手绞着帕子。  
&emsp;&emsp;「把那贱人给我绑了。」四皇妃一声吩咐后，几个仆妇拿着绳子就冲了进去，黎若愁一声尖叫后，就是不停的打闹，其中夹杂着四皇子的几声呵斥。但是这呵斥声在瞧见了门外众人后，便也消停了。  
&emsp;&emsp;黎若愁身上被随意的披了件衣裳后，用绳子结结实实的捆住带了出来。四皇子却气定神闲，一脸无畏。  
&emsp;&emsp;不等四皇妃开口，我先扑了过去抱着黎若愁哭「姐姐，你，你怎能和四皇子…难道你不要谢征哥哥了嘛？」说完又自顾自的抹泪「四皇妃，您大人有大量，就饶恕她这一次吧。」  
&emsp;&emsp;这话说完，在场的人都明了了，原来她就是李家那养女，乘了谢征马车进宫的女子。  
&emsp;&emsp;四皇妃冷笑一声「看来是惯会勾引男人的，还专瞅准了皇子。几位皇嫂可得小心，这浪蹄子方才是何样你们也都见到了，男人到了她手里，哪个能不爱。」  
&emsp;&emsp;而四皇子此刻也冷静了下来，没有方才那么色迷心窍后，后知后觉的恼羞成怒「你，你和谢征勾搭着，还敢来勾引本皇子？说，是不是谢征派你来的？」  
&emsp;&emsp;黎若愁哪里会想到事情会这样发展，忙摇着头「没有，没有，我不曾勾引过他。」  
&emsp;&emsp;但她说什么都于事无补了，我拼命拦也没拦住，四皇妃盛怒之下，竟命亲信就这样把黎若愁塞进马车送回了李家。  
&emsp;&emsp;等我后脚跟着追回去时，父亲坐在堂上已经满脸怒气。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;「我瞧你可怜，才收留了你，可你来了不足一年，就将我李府害成这样。明日我得拉下这张老脸，亲自去向四皇妃和侯府赔礼道歉，还得进宫去见圣上，反省教女无方。从前还想看在你父亲面上，替你寻个好人家。如今这事儿一出，京中有些头脸的人家，谁家敢娶你？」父亲坐在圈椅上怒骂道。  
&emsp;&emsp;但我知道，他气的不是黎若愁让他丢了面子，毕竟说出去只是个养女，到底是半路养的，没人能真能因此说李家几句。  
&emsp;&emsp;他气的，是谢征这条线断了后，四皇子这条线也断了。  
&emsp;&emsp;并且在场所有人都知道，黎若愁先勾搭谢征后勾搭四皇子，专盯着皇子勾引，若是圣上疑心，完全可以认定是你李将军派养女去接近皇子们。那他潜伏多年筹划做国丈牵制新皇的事情，就难上加难了。  
&emsp;&emsp;可黎若愁不知道，她并不晓得父亲有这样的心思，在她听来，这就是在骂自己。  
&emsp;&emsp;「您当真是瞧着我可怜才收留我的吗？您扪心自问，是可怜我，还是愧对我，瞧见我心虚？」黎若愁衣衫不整披头散发的坐在地上一脸凄惨的看着父亲。  
&emsp;&emsp;我坐在一旁努力搜索前世的记忆，我并不记得她和父亲之间有过这段对话。  
&emsp;&emsp;父亲脸色有些不自然「你，你说什么呢。」  
&emsp;&emsp;黎若愁自嘲的笑了笑「我本以为，名义上虽是养女，但起码您是真心拿我当女儿待的，却不知，原来您并不打算认我啊。是不是戏演得久了，连您自己都忘了，我是您亲生的女儿，是您在军中和女郎中生的。您不敢娶那女郎中，怕坏了自己名声，才把我交给您的副将黎将军抚养。」  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，突然间记忆一片空白，我僵硬的回头看向父亲，他只叹了口气，却并不反驳。  
&emsp;&emsp;我又看向母亲，她抹着泪劝慰黎若愁「不管养女还是庶女，你父亲都是真心待你的。今日出了这样的事，他也是顾及你的前程才会发这么大的火气。」  
&emsp;&emsp;原来，母亲也知道。  
&emsp;&emsp;事情竟是这样。  
&emsp;&emsp;很多我前世想不明白的问题，现下都突然明了了。  
&emsp;&emsp;前世黎若愁凭借谢征怜爱成为皇后，我被她那样折磨时，父亲都不过问，原来嫡庶并不重要，总归都是他的女儿，贵妃有什么用，他要的是能做中宫皇后的女儿，能一直俘获谢征那颗心的女儿。  
&emsp;&emsp;母亲呢，是了，我早该想到的，在母亲眼里，我算得了什么。她一辈子没出过大宅子，父亲就是她的天和地，她仰仗着父亲存活，心里眼里都只有父亲，父亲弃了我，她便也弃了我。  
&emsp;&emsp;哥哥呢，对了，黎若愁也是他的亲妹妹啊。  
&emsp;&emsp;原来，他们才是一家人啊，才会在我铁钉入骨时，看都不看我一眼。  
&emsp;&emsp;想到我前世经历的痛，我失去的那个孩子，我的心脏疼的快要窒息。  
&emsp;&emsp;我一直以为无论发生什么，家人都会在我身旁，却不知，在我没有价值时，他们可以随时抛弃我。  
&emsp;&emsp;我呆愣愣的坐了许久，久到黎若愁扑过来要打我时都没有反应过来，直到左脸生生挨了她一巴掌后才回过神来。  
&emsp;&emsp;「你，我们流着一样的血，凭什么你就能被皇后瞧得起？凭什么你从小穿金戴银端着嫡女的派头过这样富贵的日子？而我就要低声下气连亲生父亲都不能相认？」黎若愁已经被下人们拉开了，但还是哭着瞪着我吼。  
&emsp;&emsp;我看着她，心里从未有过的平静「因为我没有你那么下贱。」  
&emsp;&emsp;她大笑了几声「好啊，你是将门独女，多尊贵啊。但是李金金，你瞧瞧，你貌不如我形不如我。但我还是恨你啊，恨你拥有这一切，原本我也可以有的。我为什么去勾引四皇子？我不过是想让自己的身份尊贵一些，体面一些。我要一步步往上爬，然后把你李金金踩在脚底。我要看看，那时候你还有没有这样的嫡女风范。」  
&emsp;&emsp;我笑的很和善，指了指父亲「你应该恨他，是他害成这样，不是我。」  
&emsp;&emsp;父亲显然是没想到我会这样说，他站起身来几步走到我身旁，高高扬起右手，却又悬在半空。  
&emsp;&emsp;我看了一眼母亲，她并没想要阻拦父亲。  
&emsp;&emsp;罢了，其实我早知道，她不会为了维护我而惹怒父亲的。  
&emsp;&emsp;我抬头看着父亲笑「怎么，父亲这是要打我？不知我是勾引了男人，还是败坏了门楣，亦或是让李家明日以后成为整个京城的笑柄？所以父亲要打我。哦对了，难道是我说到了父亲的痛处？」  
&emsp;&emsp;重重一巴掌落下，我的右脸火辣辣的疼。  
&emsp;&emsp;「很好，从此咱们父女情谊就此了断，您好好养着您这上不了台面的女儿吧。」  
&emsp;&emsp;我起身回了院子，吩咐英歌收拾东西。  
&emsp;&emsp;这一巴掌，我是要看看重活一世，我的父母心里到底有没有我。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;简单的带了些银子和衣物，我带着英歌从后门出去一路直奔安王府。  
&emsp;&emsp;按照我的计划，我早晚得去谢征府上，只是没想到今日会发生这事，那就将计就计把这事儿提前。  
&emsp;&emsp;见到谢征以后，我开门见山说道「谢征哥哥，你若想夺得皇位，我有个法子能帮你。」  
&emsp;&emsp;谢征正束手无策，咬了咬牙，便按照我的法子做了。  
&emsp;&emsp;我让他去想法子把黎若愁带出来，告诉她自己不信外面风言风语。  
&emsp;&emsp;「黎若愁是父亲的亲生女儿，他如今怕极了旁人知晓此事。你把黎若愁带来，加之李家两个女儿都在你这儿，以此捏住父亲命脉，还怕他不会与你合作吗？」  
&emsp;&emsp;谢征买通曾经照顾自己的下人，趁着当夜父亲气急无空管黎若愁时，顺利的把黎若愁带回了安王府。  
&emsp;&emsp;「毕竟她也是父亲的女儿，你心里再厌她，也得好生养着，日后才好与父亲谈判。」谢征本想把黎若愁关在柴房，在我的劝说下分给了她单独的一间屋子，有下人伺候，每日吃穿供应和李府差不多，只是黎若愁出不了那院子。  
&emsp;&emsp;一切都布置的差不多了，英歌趁着夜色去给谢昀报信，是时候收网了。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;隔天朝堂上，荣国公一纸状书，将父亲和四皇子给告了。  
&emsp;&emsp;「老臣本不该多言，但为着江山社稷，不得不劝说几句。四皇子为贵妃之子，本该为君分忧做众皇子的表率，可却在老臣家中与李将军之女行苟且之事，置礼义廉耻于不顾。陛下，若是再不管教四皇子，只怕后患无穷啊。老臣看着四皇子长大，实在不忍心看他误入歧途啊。李将军教女无方，纵女偷夫，有违礼法，也应重罚。」  
&emsp;&emsp;荣国公向来与人和善，几十年来从未有人争执过。如今骤然状告，皇帝不得不重视。  
&emsp;&emsp;父亲也是没料到这样的事，荣国公竟然会说出来。  
&emsp;&emsp;皇帝多疑，听完荣国公的话，心里已经明白了几分。「李金金？与老四？」  
&emsp;&emsp;荣国公解释道「李将军收养的义女，并非金金姑娘。听说那姑娘之前还曾乘着六皇子的马车进过宫。」  
&emsp;&emsp;皇帝介意谢征，就是因为李家女与他牵连，如今又牵扯到四皇子，看来李将军野心不小啊。  
&emsp;&emsp;朝堂上，皇帝不痛不痒的批评了就几句四皇子和父亲，便下了朝。  
&emsp;&emsp;朝堂外，他已经派人将安王府和四皇子宅邸围了。  
&emsp;&emsp;皇帝，他可以做错，可以不做明君，但他不允许任何人质疑他觊觎他的皇位。  
&emsp;&emsp;从陶丞相之死，谢昀就能窥探几分皇帝的疑心和自负了。才会回来后就自请做平民。  
&emsp;&emsp;我和黎若愁都被从安王府好端端带出来时，父亲傻眼了。  
&emsp;&emsp;他从未想过自己筹划了许久，竟败在了两个女儿身上。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;李家勾结皇子，意图不轨，被查了。  
&emsp;&emsp;其实皇帝一直不放心李家，他把谢征安排在李家，也是想试探父亲。皇帝始终疑心，因此一直未立太子，所以前世突发恶疾驾崩后才会引发夺位之争。而父亲早就囤积了兵力和兵器，才能在京城内剿灭叛军，助力谢征拿下皇位。  
&emsp;&emsp;可是今生，在我的设计下，皇帝有了正大光明的机会去查李家，祛除自己的心头大患，便是查不出什么，我想他也会捏造出证据来把李家扳倒。  
&emsp;&emsp;我早就给谢昀递了消息，所以荣国公府很快便找到了父亲私藏兵器的密室，证据确凿，李府被抄家，父亲被斩首，其余人等流放。  
&emsp;&emsp;母亲哭得昏天黑地，扯着我的衣裳问我为什么要如此害李家害父亲。  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着她，我也很想问问她，我是你身上掉下来的一块肉，为何你从不护着我，为何我被人折磨时你拿旁人当女儿？  
&emsp;&emsp;但我终究什么都没说，看着她嘶吼到昏了过去。  
&emsp;&emsp;英歌一早就装死，被拉去乱葬岗后荣国公派人救走了。  
&emsp;&emsp;流放的路上，我按照和谢昀的约定，在马头桥时晕了过去。一般流放时有人体力不支晕倒，心善一些的官兵多会等等，等醒过来再赶上大部队。荣国公提前打点好了负责官兵，在我晕了后便有人留下来看着我。  
&emsp;&emsp;等人都走远了，谢昀骑马赶来，一记手刀打晕了官兵后，捞我上马便朝着京外的一处庄子去了。  
&emsp;&emsp;我是真的晕了，几天没吃东西，加上事情办妥一半后一下子放松下来，便晕了过去。  
&emsp;&emsp;等我醒来时，躺在一张软床上，入鼻是清雅的香味。  
&emsp;&emsp;「醒啦，先喝点水。」睁眼迎上了谢征通红的布满了血丝的双眼。  
&emsp;&emsp;他扶我起来，端来茶水喂我慢慢喝下。  
&emsp;&emsp;「你在这儿好生养着，我得回京处理些事情，剩下的交给我。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头「我要自己来做。」  
&emsp;&emsp;谢昀沉默了许久后，突然说道「金金，我知道，你很苦。或许你觉得亲手报仇才能解恨，但很多仇恨你靠的越近，就会越累。你好好休息，相信我，好嘛？我去处理。」  
&emsp;&emsp;说完他没给我拒绝的机会，转身离去。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;我坐在床上发呆，这个屋子虽小，但却雅致。  
&emsp;&emsp;透过窗户看外面，已经春天了，一片生机盎然。  
&emsp;&emsp;我突然反应过来，谢昀刚刚说「亲手报仇」…他，怎么会知道我是为了报仇。  
&emsp;&emsp;想到这里，我再也坐不住，起身就要出门，却被他安排照看我的人拦住了。  
&emsp;&emsp;「公子吩咐过，要您休息，他很快就会回来。」  
&emsp;&emsp;我在院子里走了几圈了冷静了下来，现在我的身份是被流放的罪犯，此刻即便能回京，也是十分麻烦。  
&emsp;&emsp;谢昀说的对，现在我能做的，就是好好休息，不给他添乱。  
&emsp;&emsp;食不知味的过了三天后，谢昀回来了。  
&emsp;&emsp;「金金，我给你带了礼物。」他好像知道我这几天过得很煎熬一样，进门就拉着我的手奔了出去。  
&emsp;&emsp;从马车上掉下来了两个麻袋，下人们打开后，我看到了谢征和黎若愁。  
&emsp;&emsp;「我把他们带回来了，如果你一定要亲手杀了他们才能放下，那便交给你。」谢昀递过来一把长枪，是我从小舞的那把。  
&emsp;&emsp;「你，你怎么会…」我想问的实在太多了。  
&emsp;&emsp;他那张平时冰冷的脸上绽放出了一片笑容「乖，先处理他们，我再告诉你。」  
&emsp;&emsp;我握着长枪看着被堵了嘴的两人，他们眼里都是恨意。  
&emsp;&emsp;我命人拿掉他们口中的东西后，谢征先骂道「李金金，你个贱蹄子，原来你是他的人。没想到我最终被你算计了。」  
&emsp;&emsp;不论前世还是今生，他从未爱过我，我对于他只有利用价值。  
&emsp;&emsp;不等他再说什么，我握紧长枪，狠狠的扎心他胸口。  
&emsp;&emsp;喷溅而出的鲜血洒在了黎若愁的脸上，她惊恐的叫着「我与你无冤无仇，你，你，你不要杀我。」  
&emsp;&emsp;对啊，无冤无仇，甚至还是亲姐妹，可这样的人能让她活着吗？  
&emsp;&emsp;不能。  
&emsp;&emsp;她心里滋生的那股对我的恨意，早就侵袭她全身。今日站在这里的如果是她，跪在地上的是我，她肯定会毫不犹豫的杀了我。  
&emsp;&emsp;「或许无冤无仇吧，但是，那又怎样呢？」  
&emsp;&emsp;「我们是家人，我们是亲姐妹啊。」到了这个时候，黎若愁突然想起来我们是姐妹了。  
&emsp;&emsp;我轻笑了一声「是吗？可我早就不需要家人了。」说完我拔出插在谢征胸口的长枪，刺进了黎若愁胸口。  
&emsp;&emsp;我看着两人在我面前慢慢失去呼吸，看着满院子的鲜血，只觉得满足。  
&emsp;&emsp;淅淅沥沥的下起了春雨，我站在雨水里，只觉得畅快。  
&emsp;&emsp;孩儿，我那未出世的孩儿，你瞧见了嘛？  
&emsp;&emsp;娘亲为你报仇了。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;我不知道自己睡了多久，睡梦中总能看到一个人影，他躲在离我不远的地方看着我。  
&emsp;&emsp;我走到哪儿，他跟到哪儿。  
&emsp;&emsp;后来我被扔进冬日湖水中，我拼命的拼命的想游上去，但是骨头里的铁钉让我疼的使不上一丝丝力气。  
&emsp;&emsp;那个人影就是在这个时候跳进了水里，朝着我游来。  
&emsp;&emsp;我伸出手，眼看就要够得到他时，视线慢慢模糊，再也支撑不住了。  
&emsp;&emsp;我好像听到我肚子里的孩子轻声对我说「娘亲，咱们今生无缘，来生再见吧。」  
&emsp;&emsp;我渐渐昏迷了过去，我听得到那个人影在喊我「金金，李金金，你醒醒！」  
&emsp;&emsp;可我再也睁不开眼了，我好累，这一世我活的太累了。  
&emsp;&emsp;我珍惜的每一个人，最后都负了我。  
&emsp;&emsp;我努力的去争，却根本争不过。  
&emsp;&emsp;不算计的活着，真的好累啊。  
&emsp;&emsp;我想起来那日我从尸体堆里把谢征背出来时，他说不会辜负我，会让我一辈子享荣华富贵。  
&emsp;&emsp;他做到了，他让我做了贵妃。  
&emsp;&emsp;可荣华富贵从来都不是我想要的。  
&emsp;&emsp;我想要一个温暖的家，我在一旁舞枪，我爱的人在一旁守着我，父母怀里抱着吱吱呀呀正在学说话的孩子，窗外是满山的桃花，窗边是潺潺流水。院子里种了些喜欢的花，种了些爱吃的菜。  
&emsp;&emsp;这样的日子，才算做是日子。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;「麻烦您了。」  
&emsp;&emsp;「不麻烦，若是公子想好了，那老臣也不便多说什么。」  
&emsp;&emsp;「想好了，皇长兄性子沉稳，爱民如子，又不似父皇那般多生猜忌。这几年多亏了他暗中接济我，我才能活得下去。他很适合做太子，父皇这个决定是对的。这个位子，我不与他争。当初我说了要做平民，如今便好好做我的平民就是。劳烦国公爷跑这一趟。」  
&emsp;&emsp;我被窗外的说话声吵醒时，只觉得有些累，感觉睡了很久很久。  
&emsp;&emsp;「你醒啦？」谢昀有些惊喜的声音传来。  
&emsp;&emsp;我点点头「好累。」  
&emsp;&emsp;他笑道「能不累嘛，你睡了四五天，吓得我把国公府的郎中都请来了，还好你只是乏了又淋了雨，才会睡这么久。」  
&emsp;&emsp;谢昀端来一碗水给我喝，甘甜可口，有一股淡淡的梅花香味。  
&emsp;&emsp;「这是你爱喝的梅花清泉。」  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道这些的？」这是我最关心的问题。  
&emsp;&emsp;谢昀叹了口气「李金金，你这一世活得如此聪明，把李家黎若愁和谢征耍的团团转，怎么就想不到或许我也和你一样呢？」  
&emsp;&emsp;我长大了嘴巴，许久才说出了话「你，你也重生了？」  
&emsp;&emsp;谢昀点点头。  
&emsp;&emsp;不对不对，即便是重生，又怎能知道我那么多事。  
&emsp;&emsp;谢昀仿佛看透我了一般「前世，我是真的想归隐做平民，宫里活着太累了。偶然间我在街上看到了你和谢征，你围着谢征转圈，跳过来蹦过去，欢脱的像只小兔子。可谢征脸上始终是淡淡的。」  
&emsp;&emsp;「那时候我在想，为什么同样一张脸，那样可爱的小兔子却不在我身边。」  
&emsp;&emsp;「后来我多方打听，才知道你是李家千金。我学了几年功夫，轻功尤其厉害，所以我偷偷去过李府许多次，看你荡秋千，看你脱了鞋袜去捉鱼，看你大口大口吃肉。金金你知道嘛，在那之前，我没有见过生命力这样旺盛的女孩子，我以为我会永远像在南国时那样沉闷，连笑都懒得。」  
&emsp;&emsp;「金金，你治愈了我，是你把那个阴郁的少年救过来的。」  
&emsp;&emsp;「我本无意夺嫡，但谢征他并不爱我，我想成为皇帝，从他手里把你抢过来。可是后来，你拼着命为他打下了江山，我只能认输。」  
&emsp;&emsp;「成王败寇，谢征派人来杀我，但都被挡了回去，为了躲避刺客，我不得不出京几年。可是没想到等我再次回京时，听到的却是贵妃无德，行铁钉之刑。我赶去宫里时，你已经被带走了，我一路追到湖边，把你救了出来，却再也唤不醒你。」  
&emsp;&emsp;谢昀说着，眼泪大颗大颗的掉。  
&emsp;&emsp;我从未想过，这样一个男子会在我面前哭。  
&emsp;&emsp;「那…」  
&emsp;&emsp;「你是我活着唯一的意义了。你不在了，我也死了。后来我抱着你，又跳进了湖中。再醒来时，发现自己躺在客栈的床上，我才知道，我重生了。所以那天你来找我时，我高兴坏了。我故意不和你说话，就是为了让你多来几次，我多见你几次。」  
&emsp;&emsp;难怪他会答应帮我。  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我轻轻拥着谢昀说道。  
&emsp;&emsp;谢昀揉了揉我的头发，抱紧我又用力的嗅了嗅，拢了拢我额前的碎发后，牵着我的手「走，带你出去瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;打开院门，是一片花圃，花圃间搭着两个秋千。  
&emsp;&emsp;一条小溪从院子旁蜿蜒流过，一座小桥架在上面，溪水流进了一片池塘。  
&emsp;&emsp;过了桥是几座山，正值春日，开满了粉嫩嫩的桃花。  
&emsp;&emsp;「金金，以后，这儿就是你的家了。你可以脱了鞋袜去池塘捞鱼，可以在阳光好的日子里打秋千。后院还有一片菜地，养了几只鸡和羊，等它们长大了给你做烧肉吃。」  
&emsp;&emsp;我看着这如画的景致，突然眼里进了风，泪珠子一滴滴落下。  
&emsp;&emsp;这是重生后我第一次哭，喜极而泣。  
&emsp;&emsp;这一世，应该不会那么累了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRd9gas26rg92lHwd0y  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/921  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection