# 有关娱乐圈的甜文推荐  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;时尚活动上。  
  
&emsp;&emsp;我刷到当红歌手周靳的帅照。  
  
&emsp;&emsp;果断评论：「向你发出了逼婚申请。」  
  
&emsp;&emsp;网友炸了。  
  
&emsp;&emsp;因为我，忘切号了。  
  
&emsp;&emsp;后来，周靳发微博官宣我们的恋情。  
  
&emsp;&emsp;「已通过。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？今天周靳也来。」  
  
&emsp;&emsp;「他不是平时都不参加这种活动吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道呢？」  
  
&emsp;&emsp;讨论的女星渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地补妆。  
  
&emsp;&emsp;作为一个四线小明星，这场晚宴还是我经纪人把我硬塞进来的。  
  
&emsp;&emsp;「想红就多露脸。」  
  
&emsp;&emsp;秦姐的红指甲都快戳到我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;我只能微笑答应。  
  
&emsp;&emsp;后台，我正等着主持人叫我的名字，上去走红毯。  
  
&emsp;&emsp;银白色的礼服贴着曼妙的身材，像是一抹淡淡的月白。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈本就不缺美女。  
  
&emsp;&emsp;只是我的长相是少有的慵懒又带着攻击性。  
  
&emsp;&emsp;符合一部分人的审美。  
  
&emsp;&emsp;所以刚出道就拥有了不少颜粉。  
  
&emsp;&emsp;早知道刚刚就先自拍一下，等结束后发微博。  
  
&emsp;&emsp;「林望泞小姐。」  
  
&emsp;&emsp;叫到我了。  
  
&emsp;&emsp;我提着裙摆，正准备上前。  
  
&emsp;&emsp;但细高跟骤然踩到了裙摆，一个趔趄，就要往前倾。  
  
&emsp;&emsp;一只温暖的大手握住了我的手掌，让我勉强有了支撑。  
  
&emsp;&emsp;那只手骨节分明，皮肤白皙。  
  
&emsp;&emsp;我偏头望去。  
  
&emsp;&emsp;是周靳。  
  
&emsp;&emsp;他明明穿着板正的西服和衬衫，清冷中却带着叛逆。  
  
&emsp;&emsp;就像他这个人一样。  
  
&emsp;&emsp;我的手像是被烫了似的，颤着脱离那只温热的手掌。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，不多说什么。  
  
&emsp;&emsp;自顾自地走了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;活动后还有一场晚宴。  
  
&emsp;&emsp;场内有些冷，我身上披了一件毛绒披肩。  
  
&emsp;&emsp;乌黑的长发被梳自脑后。  
  
&emsp;&emsp;我靠在座椅上，漫不经心地刷着微博。  
  
&emsp;&emsp;微博的速度很快。  
  
&emsp;&emsp;#红毯点评#  
  
&emsp;&emsp;#周靳帅#  
  
&emsp;&emsp;#周靳女娲毕设#  
  
&emsp;&emsp;底下还有几个演员的热搜，有说谁的红毯造型丑的，有夸赞的。  
  
&emsp;&emsp;各家的站姐已经火速 P 好图片，超话里也都是粉丝们夸赞自家墙头的美貌。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到周靳这个歌手能够挂在热搜前三。  
  
&emsp;&emsp;我点开那个女娲毕设的热搜。  
  
&emsp;&emsp;周靳的照片矜贵冷艳，他大概就是穿衣显瘦的类型。  
  
&emsp;&emsp;他已经红了那么久，包揽了各大音乐奖项，在沉寂的华语乐坛打下一片光明的前途。  
  
&emsp;&emsp;他的词做得很好，即使是在现在科技那么发达的情况下，也有不少人会手抄他的歌词。  
  
&emsp;&emsp;歌曲传唱度极高，在同期的歌手中一直处于 TOP1。  
  
&emsp;&emsp;周靳此刻正坐在第一排，身旁是红了十年的女星。  
  
&emsp;&emsp;谁又能想到，这样一个人。  
  
&emsp;&emsp;会是我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;我的眼神中不免参杂落寞。  
  
&emsp;&emsp;刚刚他扶我那一下，尚且在我的内心涌起一分悸动。  
  
&emsp;&emsp;只是周靳却毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;我翻看着底下的评论。  
  
&emsp;&emsp;热评第一条是：向你发出了逼婚申请。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这届网友真有意思。  
  
&emsp;&emsp;我玩心大起，紧接着也跟着评论。  
  
&emsp;&emsp;「向你发出了逼婚申请。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;发完之后，我退出这条微博。  
  
&emsp;&emsp;但私信的 99+让我感觉有些不对。  
  
&emsp;&emsp;我打开，是一些粉丝的留言。  
  
&emsp;&emsp;我的脸煞白。  
  
&emsp;&emsp;妈的。  
  
&emsp;&emsp;忘切号了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;#林望泞逼婚#  
  
&emsp;&emsp;#林望泞周靳#  
  
&emsp;&emsp;这两个词条在慢慢的发酵中，晚宴结束时登上了热搜词条。  
  
&emsp;&emsp;即使我及时删掉了评论。  
  
&emsp;&emsp;却还是被眼尖的粉丝发现了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不算大腕，但在最近播出的网剧中小火了一把。  
  
&emsp;&emsp;秦姐很快给我达来电话。  
  
&emsp;&emsp;「林望泞！我他妈叫你火，你就是这么给老娘火的？」  
  
&emsp;&emsp;我被迫关小声音，从别的通道出去。  
  
&emsp;&emsp;外面的记者估计要开始围我了。  
  
&emsp;&emsp;中途周靳似乎已经被经纪人带走了。  
  
&emsp;&emsp;我卑微地道歉：「秦姐，我真不是故意的，就是觉得这句话挺好玩的，而且我不是忘切号了嘛这不是。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你现在已经把我给你打造的人设毁了，你哪怕跟其他小演员发都算了，那可是周靳！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「他最近正跟何淇炒 CP，你不是不知道，何淇的歌迷有多少，她们一人一口唾沫你猜能不能淹死你？」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;何淇。  
  
&emsp;&emsp;我曾经看见过饭制的 CP 视频，确实很般配。  
  
&emsp;&emsp;我心中突然涌起一阵绝望。  
  
&emsp;&emsp;「要不我还是道歉吧……」  
  
&emsp;&emsp;大不了就退出娱乐圈呗。  
  
&emsp;&emsp;后面的话还没说出口。  
  
&emsp;&emsp;一辆保姆车出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;车窗缓缓降下来，一个中年男人朝我点头：「林小姐，上车吧，周靳也在里面。」  
  
&emsp;&emsp;那是周靳的经纪人，杨州际。  
  
&emsp;&emsp;我启唇，本想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;秦姐的声音就嘶吼着从电话里传来。  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢拒绝就死定了。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;刚上车。  
  
&emsp;&emsp;就迎来了周靳的冷嗤。  
  
&emsp;&emsp;像是月光一样清透明亮。  
  
&emsp;&emsp;「当初分手的时候是谁说的老死不相往来？」  
  
&emsp;&emsp;现在下车还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;车身一动，我不受控制地向前倾倒。  
  
&emsp;&emsp;周靳下意识伸出手来接我。  
  
&emsp;&emsp;我却将手撑在了他身旁的座椅上，用手臂格挡出我和他的微妙距离。  
  
&emsp;&emsp;速度平稳下后，我做到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「多年不见，体力见长。」他淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;要知道我和他谈恋爱那会儿，一直很合拍。  
  
&emsp;&emsp;除了我体力不行这一点。  
  
&emsp;&emsp;他总是说第二天带我晨跑，但往往第二天我起不来。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴唇，「当然，毕竟……有的是机会锻炼。」  
  
&emsp;&emsp;周靳的唇讽刺地勾起，长腿大剌剌地敞开，头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;秦姐不断给我发来信息。  
  
&emsp;&emsp;一时间，车内只能听见短促的信息提示声。  
  
&emsp;&emsp;衬得如今的环境更加尴尬冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「你跟周靳有一腿？怎么没听见你说过？  
  
&emsp;&emsp;「你给我好好表现，指不定人愿意跟你炒 CP  
  
&emsp;&emsp;「这事你自己惹出来的，不给我解决你就等着被骂死吧。」  
  
&emsp;&emsp;我神色恹恹，早知道今天就不该手贱。  
  
&emsp;&emsp;提前定好的酒店是不能住了。  
  
&emsp;&emsp;现在可能有不少私生饭和狗仔等着我和周靳。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，周靳会带我回他家。  
  
&emsp;&emsp;我跟着上电梯时，偷瞄了几眼微博。  
  
&emsp;&emsp;热度已经降下来一些了。  
  
&emsp;&emsp;从爆变成了热。  
  
&emsp;&emsp;杨洲际将我们送至门口。  
  
&emsp;&emsp;对我礼貌一笑：「林小姐，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我正出言想阻止，杨洲际已经按了电梯。  
  
&emsp;&emsp;周靳面无表情地打开了门，只给我留了一个门缝。  
  
&emsp;&emsp;在两个男人之间。  
  
&emsp;&emsp;我半推半就地选择了周靳。  
  
&emsp;&emsp;刚进门，砰地一声，我被按在了门上。  
  
&emsp;&emsp;周靳的手一只护着我，一只将门关上。  
  
&emsp;&emsp;周靳的气息源源不断地袭来。  
  
&emsp;&emsp;热吻。  
  
&emsp;&emsp;裙子的撕裂声。  
  
&emsp;&emsp;我几乎要屈服了。  
  
&emsp;&emsp;这些年我很想他。  
  
&emsp;&emsp;我想抱住他。  
  
&emsp;&emsp;我想喊他的名字。  
  
&emsp;&emsp;但他离开我的唇，在我耳边轻声道：「陪我一晚。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是瞬间堕入了冰窖，血液像是凝固了一般。  
  
&emsp;&emsp;他讽刺道：「不可以吗？你……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手打了他一巴掌，清脆的响声在房间里尤为刺耳。  
  
&emsp;&emsp;几乎是下意识地，我想制止住他接下来的话。  
  
&emsp;&emsp;我不明白此刻的泪意是因为什么？  
  
&emsp;&emsp;是因为我记忆里明朗的少年在这里问我要不要跟他睡。  
  
&emsp;&emsp;亦或是在进入娱乐圈时遇见的恶意也成为了我最爱的人来报复我的工具？  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你醉了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「可以给我一套新衣服吗？我想换下这条裙子。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;不可能了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他不可能了。  
  
&emsp;&emsp;这好像是我下意识出现的念头。  
  
&emsp;&emsp;今天的闹剧尤其可笑。  
  
&emsp;&emsp;周靳去找衣服找了很久。  
  
&emsp;&emsp;我这才有空打量这间冰冷的房间。  
  
&emsp;&emsp;不同于以前的出租屋。  
  
&emsp;&emsp;周靳的家是个大平层，站在落地窗前能看见城市的夜景。  
  
&emsp;&emsp;美丽又梦幻。  
  
&emsp;&emsp;好贵啊。  
  
&emsp;&emsp;他跟我确实不再是一个世界上的人了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我现在也进入了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我曾经拥有过他。  
  
&emsp;&emsp;但是，我们不可能了。  
  
&emsp;&emsp;这个念头没有一次这么深刻地植入我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我跟周靳是校园恋爱。  
  
&emsp;&emsp;他是我的初恋，是我的挚爱。  
  
&emsp;&emsp;高一那年，我的父亲因病去世。  
  
&emsp;&emsp;我随着小姨来到了这座城市，转学到了一中。  
  
&emsp;&emsp;周靳，像是一束光一样照进了我贫瘠的土壤。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到他时，他坐在教室的后排。  
  
&emsp;&emsp;他身上穿着蓝白色的校服，宽厚的肩膀像是高耸的峰顶。  
  
&emsp;&emsp;我被老师带进去，做了自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的声音不那么催眠，才让周靳抬头懒懒地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我以为所有坐后排的男生大约都有点混混属性在身上。  
  
&emsp;&emsp;但周靳不是。  
  
&emsp;&emsp;他长相帅气，头发没有超过耳朵，符合一切高中生学生守则上的内容。  
  
&emsp;&emsp;只是那双眼眸，在阳光下，泛着明棕色的瞳孔清透得像个不谙世事的少年。  
  
&emsp;&emsp;热血，晴朗。  
  
&emsp;&emsp;这是我对他的第一印象。  
  
&emsp;&emsp;我们的目光在空中碰撞。  
  
&emsp;&emsp;伴随着自我介绍的结尾。  
  
&emsp;&emsp;「请多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;这句话就像是羁绊，为我们的恋爱埋下了伏笔。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「你经纪人接下来怎么做我都会配合，另外，裙子的钱，我会赔给你。」  
  
&emsp;&emsp;生疏得不像话。  
  
&emsp;&emsp;就像是刚刚撕我裙子的不是他似的。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻掰扯这些未免有些可笑。  
  
&emsp;&emsp;他坐在沙发另一端，几根手指捏住酒杯，轻轻摇晃着淡黄色的酒液。  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;秦姐已经给我发了许多消息。  
  
&emsp;&emsp;我一条没看。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂地想，惹怒顶级歌手的粉丝，大不了以死谢罪。  
  
&emsp;&emsp;「今天就在这里住下吧，你经纪人明天会来接你，知道这里的人不多，大概不会有狗仔拍到。」  
  
&emsp;&emsp;他淡然起身。  
  
&emsp;&emsp;卧室的门被关上，发出轻微的响声。  
  
&emsp;&emsp;很体面。  
  
&emsp;&emsp;刚刚的失控大概会让他后悔一阵子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，在我眼里，周靳一直是一个自律到可怕的人。  
  
&emsp;&emsp;有时候，外界的影响对他也并不大。  
  
&emsp;&emsp;但当初我提分手大概摧毁了他的骄傲吧。  
  
&emsp;&emsp;客厅又陷入一片安静。  
  
&emsp;&emsp;我看了看窗外的夜景，周靳叠放整齐的衣服还在身旁，我裹了裹身上的毛毯。  
  
&emsp;&emsp;好冷。  
  
&emsp;&emsp;终于，我打开了微信。  
  
&emsp;&emsp;秦姐或许是顾及周靳在我的旁边，没有给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;微信里都是解决方案。  
  
&emsp;&emsp;「我已经跟杨洲际沟通好了，你跟周靳是高中同学对吗？有人知道你们谈过恋爱没有？如果没有的话，你现在事业处于上升期，周靳又是顶流，你的言论对你并不利，所以我们打算把这件事包装成老友之间的调侃，周靳那边也会主动配合，之后发微博就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;也没什么好说的了。  
  
&emsp;&emsp;只有一点。  
  
&emsp;&emsp;「秦姐，你能来接我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不能，忙着呢，少他妈矫情，能跟周靳共处一室，换做别人，脸都要笑烂了。」  
  
&emsp;&emsp;网抑云时间强行叫停。  
  
&emsp;&emsp;我随便找了个房间洗漱睡下。  
  
&emsp;&emsp;等明天之后，就不再妄想了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;事情在澄清之后没有再继续发酵。  
  
&emsp;&emsp;只是粉丝之间有不同的声音。  
  
&emsp;&emsp;「这女的怕不是强行蹭热度的吧，周靳要不是因为同窗之情，大概也不会帮忙澄清。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我觉得还好吧，老同学之间确实经常开玩笑，怕不是这位姐忘切号了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「就只有我觉得他俩颜值上还是很匹配的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「林望泞不配，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「请林望泞粉丝不要强行按头。」  
  
&emsp;&emsp;混娱乐圈也有三年了。  
  
&emsp;&emsp;从一开始我就没把微博当回事，只不过以前素人时候的毛病改不了，就是爱吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;因为怕手滑，所以弄了个小号浏览新闻。  
  
&emsp;&emsp;只是这次忘记切号确实是我不对。  
  
&emsp;&emsp;但这一波热度确实让很多人认识了我。  
  
&emsp;&emsp;秦姐按住我的肩膀：「黑红也是红，放宽心。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「而且，因为你和周靳的热度，接到不少综艺的邀约，上去洗洗白也是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;我一直没怎么上过综艺。  
  
&emsp;&emsp;一方面是公司想让我以后往电影发展，保持一定的神秘感，另一方面是因为咖位小，比较火的综艺也没理由邀请我，倒不如珍惜羽毛，打磨演技。  
  
&emsp;&emsp;「所以现在我要接综艺了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你现在也算是小有名气，在观众面前混了脸熟，但离火还有很长距离，先去综艺提高一下名气吧。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;这几天一直连轴转。  
  
&emsp;&emsp;秦姐给我接了好几个综艺，有竞技的，有访谈类的，各式各样的都有。  
  
&emsp;&emsp;但我最喜欢的是一档深夜节目。  
  
&emsp;&emsp;叫做《迟录》。  
  
&emsp;&emsp;这是在十点开始的节目，不是黄金档，且是用来试水的。  
  
&emsp;&emsp;但是由著名主持人陈越主持。  
  
&emsp;&emsp;这是一档慢综艺。  
  
&emsp;&emsp;节目的呈现方式是会从全国各地搜寻最难忘的回忆，将主人公最想要说的话做成视频。  
  
&emsp;&emsp;期间会跟主人公连线，让他们讲述这些故事。  
  
&emsp;&emsp;在最后，会让主人公说出她们最想对某人说的话并进行录制，但不给予公开。  
  
&emsp;&emsp;在时隔一年之后，也就是跨年夜，节目组会租下电台。  
  
&emsp;&emsp;将录制的话一一放出。  
  
&emsp;&emsp;「一年以后，你的记忆是否发生了改变？你爱的人是否还在身边？《迟录》为您说出您最想说的话语。」  
  
&emsp;&emsp;这是节目的主旨。  
  
&emsp;&emsp;这档节目虽然筹划了许久，但是接到的赞助并不多，毕竟这不如娱乐综艺更受欢迎，慢综艺的受众年龄几乎在二十岁以上。  
  
&emsp;&emsp;所以第一季只是试水。  
  
&emsp;&emsp;许多当红明星并不想来，这才轮到我。  
  
&emsp;&emsp;节目筛选出的人排除了家长里短，狗血爱情之类的，剩下的都是精彩的故事。  
  
&emsp;&emsp;我认为这档节目很好。  
  
&emsp;&emsp;权当听故事了。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到第一个连线的就是一个高中女孩。  
  
&emsp;&emsp;她的声音甜甜的，就像是掺了冰糖的露水。  
  
&emsp;&emsp;她的声音雀跃：「没想到我的投稿真的可以诶。」  
  
&emsp;&emsp;陈越老师游刃有余：「当然，你能想到的在《迟录》都会发生。」  
  
&emsp;&emsp;「哇塞，活的陈越老师。」  
  
&emsp;&emsp;这句话把现场的人逗得笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你，见到活的了，同学您好，能不能将你的故事告诉我们呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;终于回归了正题。  
  
&emsp;&emsp;「其实是我的高中同桌，我现在已经高三了，投稿的时候，我还在高二，这确实是我最深刻的记忆，那天我逃课嘛，我知道这是不对的，我深深地道歉，但是没想到我同桌也逃了。」  
  
&emsp;&emsp;她的语气里带着些嗔怪，我们嘉宾之间会心一笑。  
  
&emsp;&emsp;明明就像是恋爱里的小女生。  
  
&emsp;&emsp;「好巧不巧，我们在学校的一个墙根遇见了，我要钻狗洞出去，他硬是要翻墙，说狗洞太 low 了，可我个子不高，所以我俩就争起来了。」  
  
&emsp;&emsp;她嗔怪着继续说：「我俩就被抓了，没想到我和他第一张合照居然是教导主任拍的呜呜呜，还发在了班主任群。」  
  
&emsp;&emsp;「这简直是我在高中时期最印象深刻的事情。」  
  
&emsp;&emsp;很可爱的小故事。  
  
&emsp;&emsp;陈越老师笑道：「那岂不是会被叫家长？」  
  
&emsp;&emsp;「更 Drama 的事情来了，我俩真被叫了家长，结果家长一看我俩，觉得还挺登对，嘴上跟教导主任承认错误，行动上带我俩去肯德基一日游，之后某一天我就在我们学校的一面表白墙上看见了他喜欢我的字样，而且，我认识他的笔迹，这就是他写的。」  
  
&emsp;&emsp;节目里的嘉宾听见这个小故事嘴角止不住的上扬。  
  
&emsp;&emsp;直到挂断连线，陈越老师问我们，「各位有没有过印象比较深刻的校园故事？」  
  
&emsp;&emsp;我不小心跟陈越老师来了个对视。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;「望泞，看你的表情你肯定有过。」  
  
&emsp;&emsp;有吗？  
  
&emsp;&emsp;有的。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我做了周靳的同桌。  
  
&emsp;&emsp;他在我来之前还有个同桌，后来转学了，我正好填补了这个空缺。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖巧巧地坐下。  
  
&emsp;&emsp;他将手支着头，轻轻朝我扬了扬头，就当打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;「新同桌，早上好。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他疏离地笑笑：「早上好。」  
  
&emsp;&emsp;「周靳。」他说道。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;合着刚刚我白介绍了呗。  
  
&emsp;&emsp;但我还是耐着性子道：「林望泞。」  
  
&emsp;&emsp;我在新的学校快速结识了很多朋友。  
  
&emsp;&emsp;跟周靳也越来越熟。  
  
&emsp;&emsp;我才知道他是我们班的优等生。  
  
&emsp;&emsp;其实刚开始，我对他并不抱任何学习好的希望。  
  
&emsp;&emsp;因为他上课懒懒散散的，并不像其他人那样正襟危坐。  
  
&emsp;&emsp;只是每次回答问题他都能答上。  
  
&emsp;&emsp;只是有一次，他在数学课上画乐谱。  
  
&emsp;&emsp;周靳的手白皙修长，指甲圆润整洁，在草稿纸上写写画画，我一时间看得入迷。  
  
&emsp;&emsp;数学老师突然叫了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「林望泞，起来回答这个问题。」  
  
&emsp;&emsp;完蛋。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴唇站起来，思索着现在在讲哪一题。  
  
&emsp;&emsp;就听见周靳压低的声音：「选 B。」  
  
&emsp;&emsp;可无奈我是耳背。  
  
&emsp;&emsp;「什么……傻 B？」我疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;周靳嘴唇嗫嚅了一声，终是无语地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我跟他默默对视。  
  
&emsp;&emsp;他先扛不住，提高了音量：「我说，选 B。」  
  
&emsp;&emsp;但不用我说，数学老师已经听见了。  
  
&emsp;&emsp;本来上班就烦，还听见我俩窃窃私语，这次月考我们班成绩又不行。  
  
&emsp;&emsp;于是我和周靳理所应当地成了杀鸡儆猴的小鸡仔。  
  
&emsp;&emsp;被老师怒斥着带着书去走廊上顶着书罚站了。  
  
&emsp;&emsp;这时我们已经存在了一定的身高差，周靳靠近我，以便于我能更清楚地听见他的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我让你选 B，你说我是煞笔？」他声音里沾染了些许无奈。  
  
&emsp;&emsp;我点了点耳朵：「耳背，老了。」  
  
&emsp;&emsp;我俩相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚看什么那么入迷？连课都不听了。」  
  
&emsp;&emsp;我总不能说看他的手吧，这显得我多像变态。  
  
&emsp;&emsp;「你的谱画得真好看。」我由衷夸赞。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，还行。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是一起被罚，让我们建立起来革命友谊。  
  
&emsp;&emsp;我和他的磁场有了些许变化。  
  
&emsp;&emsp;我们会相约一起写作业。  
  
&emsp;&emsp;他会带我去他家，参观他的房间，里面有很多乐器。  
  
&emsp;&emsp;钢琴，小提琴，吉他等等。  
  
&emsp;&emsp;但他大概不知道。  
  
&emsp;&emsp;在他面前我总是自卑的。  
  
&emsp;&emsp;可能是家庭不健全，也可能是贫富差距。  
  
&emsp;&emsp;大一下学期，我们面临选文还是选理。  
  
&emsp;&emsp;我其实不算偏科。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道为什么，还是想要逃开。  
  
&emsp;&emsp;直到我看见有别班的男生在向我的抽屉里塞情书时，周靳阻止了那人的动作。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;周靳懒懒地回复：「哦，林望泞不喜欢这些东西，老让我扔，扔烦了。」  
  
&emsp;&emsp;那个男生气呼呼地走了，甚至没看到后门门口的我。  
  
&emsp;&emsp;而周靳转头的时候，目光定在我身上时一滞。  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑，坐回了座位上。  
  
&emsp;&emsp;周靳已经重新趴在了桌上假寐。  
  
&emsp;&emsp;只是耳根，为什么那么红？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;文理科申请表已经下来了。  
  
&emsp;&emsp;晚自习之前要填完交给班长。  
  
&emsp;&emsp;我尚且在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;下午还有一节体育课。  
  
&emsp;&emsp;今天归我和周靳将器材归还和打扫器材室。  
  
&emsp;&emsp;我和周靳一人一只手推着铁筐里的篮球，全程没有说一句话。  
  
&emsp;&emsp;这是我们少有的沉默瞬间。  
  
&emsp;&emsp;直到我绊到地上的器材，崴了一脚的时候。  
  
&emsp;&emsp;周靳拉住我的手臂，让我不至于摔倒。  
  
&emsp;&emsp;「小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;将我扶在就近的一个椅子上。  
  
&emsp;&emsp;半蹲在地，手指就要碰上脚踝。  
  
&emsp;&emsp;我下意识躲开。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我：「紧张什么？给你看看肿没有。」  
  
&emsp;&emsp;自中午之后，我们之间就有了些微妙的气氛。  
  
&emsp;&emsp;直到他的左手握住我的脚后，手指轻轻按了一下脚踝。  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不疼。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，有些红。」  
  
&emsp;&emsp;「应该没什么，现在没那么疼了。」  
  
&emsp;&emsp;我还扭了扭脚，表示我真的没事。  
  
&emsp;&emsp;周靳闷闷地说：「那能不能别选文，选理吧。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是毫不犹豫地，同意了。  
  
&emsp;&emsp;可能是心之所向。  
  
&emsp;&emsp;只是这个阀门，需要一个打开的按钮。  
  
&emsp;&emsp;周靳就是那个按钮。  
  
&emsp;&emsp;有些事情，不再需要宣之于口。  
  
&emsp;&emsp;我们好好学习，好好努力。  
  
&emsp;&emsp;跟周靳在一起的每一个瞬间，他讲述的每一道数学题，写过的每一张草稿纸，都足以让我印象深刻。  
  
&emsp;&emsp;如果说印象最深刻，大概是毕业晚会那天。  
  
&emsp;&emsp;周靳去唱了一首 Westlife 的《My love》，这首情歌在他的声音讲述下，每个音符都像是在我的心上跳舞。  
  
&emsp;&emsp;一曲毕，我听见他的声音。  
  
&emsp;&emsp;「祝 My love，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;大胆又热烈，甚至台下的老师也鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;大家都不知道他说的人是谁。  
  
&emsp;&emsp;大家也不知道今天其实是我的生日。  
  
&emsp;&emsp;有许多女生窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;周靳将我带离会场。  
  
&emsp;&emsp;我们的初吻，发生在那个热闹的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;只是这几秒的空隙。  
  
&emsp;&emsp;高中与他的时光像是走马灯似的，出现在我的眼前，让我有一刻失神。  
  
&emsp;&emsp;我好遗憾。  
  
&emsp;&emsp;如果我知道我们会分开的话，应该将珍惜那时几乎天天在一起的时光。  
  
&emsp;&emsp;陈越老师在活跃气氛：「望泞不会是在想什么早恋对象吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被一句话拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我秉持着演员的自我修养，勾出最得体的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「没有，刚刚仔细地想了一下，高中好像都在学习。」  
  
&emsp;&emsp;「没有什么深刻的回忆吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;没有深刻的回忆。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;节目录制很快结束一期。  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄地进组了。  
  
&emsp;&emsp;这次演的角色是一部拐卖题材电影的女二。  
  
&emsp;&emsp;女二是男主的白月光，一名新闻工作者，在去深山里进行关于拐卖的隐秘报道的时候被杀，但是拐卖村的情况一直还在，男主饰演的警察和女主是同事，借着女二的死，揪出了一群穷凶极恶之徒的拐卖链，解救了许多正在被转运的妇女儿童。  
  
&emsp;&emsp;导演是业内很有名，也是很严厉的。  
  
&emsp;&emsp;我在都市的戏份拍了一个月，中途的空档还去录了好几期综艺，《迟录》也正式播出了第一期。  
  
&emsp;&emsp;没想到获得了很多好评，我的微博也增加了不少粉丝。  
  
&emsp;&emsp;因为妆造很好，长长的麦穗卷发，黄色的长裙，这些装扮被扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;我的颜也小火了一把，秦姐也借着这股东风买了不少关于美貌的通稿。  
  
&emsp;&emsp;只是一个词条却莫名奇妙地上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;#林望泞高中没有深刻回忆#  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，该不会是秦姐买的吧，但公司没这么多钱吧。  
  
&emsp;&emsp;我点开，打开评论。  
  
&emsp;&emsp;「天哪，她跟周靳是同学都没有深刻回忆吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好想知道在小姐姐眼里什么才是深刻的回忆。」  
  
&emsp;&emsp;「要是周靳跟我在一个高中，我能吹到我孙子辈。」  
  
&emsp;&emsp;吓死我了，我还以为我又说错话了。  
  
&emsp;&emsp;上次的热搜出来之后，我跟周靳做过同桌的事情就已经被扒出来了。  
  
&emsp;&emsp;还好我跟他高中一直好好学习，谈恋爱是高考后，只有几个相近的朋友才知道。  
  
&emsp;&emsp;上了大学，他的音乐天赋开始被更多人看见。  
  
&emsp;&emsp;顺利地签了公司，第一张唱片就卖了不少。  
  
&emsp;&emsp;他火得猝不及防，我始终没有公开过我们谈过的事实。  
  
&emsp;&emsp;反而庆幸。  
  
&emsp;&emsp;还好这段恋情没有被发现。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我的戏份大多在深山。  
  
&emsp;&emsp;导演力求真实，自然不肯合成特效，也不现场搭棚。  
  
&emsp;&emsp;带着剧组的人去南方的山里拍戏。  
  
&emsp;&emsp;为了拍出远离闹市的感觉，还去了一个知名的景点。  
  
&emsp;&emsp;山路有些泥泞。  
  
&emsp;&emsp;那个景点秀丽，甚至还有从山上倾泻而下的山泉。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到。  
  
&emsp;&emsp;这么偏僻的地方，还能遇见周靳。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;他是来拍 MV 的。  
  
&emsp;&emsp;两个组在终点遇见了。  
  
&emsp;&emsp;山脚下有一处客栈，因为这里的旅游业尚在开发，是最近一年在短视频平台火起来的。  
  
&emsp;&emsp;所以我们两个组都在这个客栈落脚。  
  
&emsp;&emsp;导演也认识周靳。  
  
&emsp;&emsp;「周靳，晚上一起喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;他轻勾唇角：「行啊，还缺群演吗？免费给你演。」  
  
&emsp;&emsp;导演只当他是在开玩笑：「算了吧，我这个组都是些暴徒，让你演的话，你歌迷不得撕了我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我们一行人在旁边附和着。  
  
&emsp;&emsp;我们的器材还没搬下来，今天是停工状态。  
  
&emsp;&emsp;周靳现在主打的是中国风题材，来到这里拍摄也无可厚非，只是在交谈中我才知道 MV 的主角不是他，是另外两名新人。  
  
&emsp;&emsp;那他来这里做什么？  
  
&emsp;&emsp;一个想法像是藤曼一般蜿蜒进入我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;我轻抿了一口酒，抬眼看向他的方向，才发现他也在看我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识躲开他的眼神。  
  
&emsp;&emsp;这里的空气都变得燥热，紧扣着的领口有些勒，让我无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，打算去山里走一走。  
  
&emsp;&emsp;这座山以前是神山。  
  
&emsp;&emsp;听说古时候，许多重病的人会来这里，寻求神的帮助，也会有人一步一叩头地去往山顶，为家人祈福。  
  
&emsp;&emsp;不知道效果怎么样。  
  
&emsp;&emsp;这里的山神能不能听见人的心愿？  
  
&emsp;&emsp;直到走了很久，才发现我已经离客栈很远了，似乎快要攀至顶峰。  
  
&emsp;&emsp;客栈昏黄的灯光蒙了一层光晕，很渺小的样子。  
  
&emsp;&emsp;身后踩踏松枝的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;是周靳。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我说了今晚的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;就像是回到了毕业的那一个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;山风刮得太狠，我鼻子冻得有些红。  
  
&emsp;&emsp;周靳的声音被打破成碎片，传入我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「很想见你，就来了。」  
  
&emsp;&emsp;我的手指僵住：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我看见你的节目了，你说高中没有深刻的回忆，那么我算什么？」  
  
&emsp;&emsp;周靳眼神平静，但眼尾却泛着红。  
  
&emsp;&emsp;他一步一步走来，直到站定在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;「本来想着，就算是跟你互相折磨，也要跟你在一起，但我发现我还是不甘心。」  
  
&emsp;&emsp;「我有很多事情想问你。」  
  
&emsp;&emsp;「比如当初为什么要离开我？」  
  
&emsp;&emsp;「有没有后悔过？后悔了之后为什么不来找我？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要进娱乐圈？进娱乐圈的原因里有没有一点点，哪怕是一点点是——」  
  
&emsp;&emsp;「因为我？」  
  
&emsp;&emsp;神明啊，你有没有听见我的声音。  
  
&emsp;&emsp;我想要打破所有不可能，跟周靳在一起。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;自卑，会摧毁卑劣的我。  
  
&emsp;&emsp;我和周靳分手是在大三。  
  
&emsp;&emsp;他太热爱音乐了。  
  
&emsp;&emsp;从大一开始，他的声音就被挖掘，他的作曲天赋让那所小工作室赚得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;他一跃成为那个工作室的顶梁柱。  
  
&emsp;&emsp;而我，还是一名大学学生，在等待着每天的上下课。  
  
&emsp;&emsp;他开始奔赴各地，奖项一个接一个地进入他的手中。  
  
&emsp;&emsp;我没办法天天跟在他身后，只能看着我最爱的男孩站在精美的舞台上熠熠发光。  
  
&emsp;&emsp;他身边跟着的狗仔越来越多，甚至有粉丝会磕他和同公司师妹的糖。  
  
&emsp;&emsp;每天不变的，是夜晚十二点的电话。  
  
&emsp;&emsp;他还是很爱我。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;他一如以往地爱我。  
  
&emsp;&emsp;可他给不了我陪伴。  
  
&emsp;&emsp;随着他名气越来越大，他身上肩负的不再只有我，还有整个工作室，还有万千歌迷的期待。  
  
&emsp;&emsp;有一天晚上，12 点钟还是没有来电话。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住打了过去。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿才接，他的声音沙哑，像是隐忍着什么。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝儿，对不起啊，忘了跟你打电话了。」  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次跟他发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「如果忘了的话，那就分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我才知道原来我已经在崩溃的边缘。  
  
&emsp;&emsp;我气得拉黑了他，拒接所有来电。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天，才看见娱乐新闻的信息。  
  
&emsp;&emsp;【知名歌手周靳发生车祸，疑因私生饭开车追赶所致】  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;歉疚，后悔，涌入我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;怪不得那时他的声音那么不对劲，大概是忍着痛跟我说的话。  
  
&emsp;&emsp;但跟他打电话过去时，还是没有人接。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的是小姨夫打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「望泞吗？你来 XX 医院一趟，你小姨她脑梗了，过来见她最后一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;那个四十多岁的男人，一瞬间佝偻了身子，声音沙哑得不像话。  
  
&emsp;&emsp;体面地办了葬礼，只是在半夜的时候，我看见他坐在客厅，抱着小姨的照片哭泣。  
  
&emsp;&emsp;而那时我已经跟周靳鲜少通话了。  
  
&emsp;&emsp;大多数时候他遇上什么困难也不来跟我说，毕竟我也无法理解他的难处。  
  
&emsp;&emsp;我们之间，仿佛隔着天堑。  
  
&emsp;&emsp;平日里了解他的近况也只能通过大大小小的娱乐新闻。  
  
&emsp;&emsp;两个世界的人，不可能在一起。  
  
&emsp;&emsp;我也不可能让他放弃事业，他也不可能让我放弃学业做他的附庸。  
  
&emsp;&emsp;这本就是个无解的命题。  
  
&emsp;&emsp;所以我在他带着口罩墨镜来找我时。  
  
&emsp;&emsp;我当着他的面抱了送我回寝室的学长。  
  
&emsp;&emsp;那天我在电话里说了好多狠话，就像是强迫自己断掉所有的退路。  
  
&emsp;&emsp;终于，我得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;两颗美丽的流星，如果不在合适的时间遇见。  
  
&emsp;&emsp;那么黯淡的那一颗一定会受到伤害。  
  
&emsp;&emsp;我和周靳当时年纪太小。  
  
&emsp;&emsp;感情出现得不合时宜，才造成了这样的局面。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;或许是一别经年，我们也成熟了不少。  
  
&emsp;&emsp;这些话说出口没有了当初的难为情。  
  
&emsp;&emsp;周靳的舌尖顶了顶唇角，眼里蓄着泪：「当初为什么不自私一点。」  
  
&emsp;&emsp;自私一点，他一定会冒着牺牲事业的危险来保护我，官宣我。  
  
&emsp;&emsp;但我的个人信息也会被扒出来，我的家庭经历可能会被狂热粉丝歪曲，可能会开始攻击我的性格，人品。  
  
&emsp;&emsp;试问当时的我能接受吗？  
  
&emsp;&emsp;大概不可以。  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;「舍不得啊。」  
  
&emsp;&emsp;你那么优秀的人，就应该站在群山之巅。  
  
&emsp;&emsp;「为什么进娱乐圈？」他掉下一滴眼泪，手握住我的后脑勺，将我的头埋在他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;好久没有跟他亲近了。  
  
&emsp;&emsp;他的声音有些沙哑：「也是因为舍不得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;我不想离开他。  
  
&emsp;&emsp;也不想让他为了维持我们的感情而一个人努力。  
  
&emsp;&emsp;我在大四毕业后，被星探发掘。  
  
&emsp;&emsp;说我的长相很适合当演员。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一个星期，放弃了那份稳定的工作，孤身一人闯进了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;如果可以的话。  
  
&emsp;&emsp;我想给我们之间创造一个可能性。  
  
&emsp;&emsp;「我很想你，林望泞。」  
  
&emsp;&emsp;他亲吻着我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;我却抬手给了他一巴掌：「但是你那天说的话还是让我很不爽，这些年你到底有没有过女人？」  
  
&emsp;&emsp;他的头被打偏过去。  
  
&emsp;&emsp;但他也不恼，俯身吻我。  
  
&emsp;&emsp;「那天是我混蛋，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，一直都只有你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，林望泞。」  
  
&emsp;&emsp;雪花簌簌地落下。  
  
&emsp;&emsp;在今年的初雪时。  
  
&emsp;&emsp;我和周靳复合了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;周靳在这里陪了我一个周就回去了。  
  
&emsp;&emsp;他还得继续筹备他的全国巡演。  
  
&emsp;&emsp;送他去机场的时候，我特地跟他吻别。  
  
&emsp;&emsp;「再见。」我丝毫不拖泥带水地说。  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的，前几天是谁说舍不得我的？」  
  
&emsp;&emsp;「我我我，等我拍完戏了好好奖励你。」  
  
&emsp;&emsp;他来了兴趣，吻着我的唇，「怎么？以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;「可。」  
  
&emsp;&emsp;客栈隔音不好，这几天都在克制。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄在他耳边呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「新年的时候，我一定会去找你的。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着附和：「期待。」  
  
&emsp;&emsp;这次离开，我的心里再也没有当年的惆怅。  
  
&emsp;&emsp;反而是开心，雀跃。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道。  
  
&emsp;&emsp;我们在各自奔赴自己所爱的事业。  
  
&emsp;&emsp;可最后的终点，也只会是相爱的对方。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;新年那几天，我和周靳足不出户，在他家厮混了好几天。  
  
&emsp;&emsp;有一天我起床时，看见一枚戒指戴在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;周靳吻着我：「亲爱的林望泞小姐，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「愿意。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们心照不宣的事情。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;在五月的某一天，我和周靳回家被拍。  
  
&emsp;&emsp;事情迅速发酵。  
  
&emsp;&emsp;#林望泞周靳恋情#的词条登上热搜。  
  
&emsp;&emsp;我和周靳没承认也没否认。  
  
&emsp;&emsp;我现在还不想官宣。  
  
&emsp;&emsp;周靳却想发微博，「直接说了，就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「别，我还不想应付那些采访。」  
  
&emsp;&emsp;直到五天后，我的小号被扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;掀起了轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;因为我的小号，记录的都是周靳。  
  
&emsp;&emsp;2014 年 10 月 11 日  
  
&emsp;&emsp;我很想念他。  
  
&emsp;&emsp;2014 年 11 月 28 日。  
  
&emsp;&emsp;这首歌很好听  
  
&emsp;&emsp;【歌曲分享-周靳挚爱】  
  
&emsp;&emsp;2014 年 12 月 31 日  
  
&emsp;&emsp;新年快乐。  
  
&emsp;&emsp;2015 年 2 月 7 日  
  
&emsp;&emsp;我好像见到你了。  
  
&emsp;&emsp;2015 年 5 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;这首歌很好听  
  
&emsp;&emsp;【歌曲分享-周靳望你】  
  
&emsp;&emsp;一直持续到 2017 年八月。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 8 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;我来听你的演唱会。  
  
&emsp;&emsp;【图片】  
  
&emsp;&emsp;我看着最新的这条内容。  
  
&emsp;&emsp;那天我花了很多钱才在黄牛那里买到票，周靳在舞台上，身上穿着风衣，坐在椅子上，轻轻地唱着歌。  
  
&emsp;&emsp;灯光都打在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;我的少年就应该像这样闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;有高中同学爆料我们之间的故事。  
  
&emsp;&emsp;这些故事拼凑出我们大致的经历。  
  
&emsp;&emsp;官宣那天，天气正好。  
  
&emsp;&emsp;林望泞：向你发出逼婚申请。  
  
&emsp;&emsp;配图：牵手照片。  
  
&emsp;&emsp;周靳：已通过。  
  
&emsp;&emsp;配图：牵手图片。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;又是新的一年。  
  
&emsp;&emsp;跨年那天，我和周靳推掉所有的工作。  
  
&emsp;&emsp;我心血来潮打开《迟录》的电台。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎来到《迟录》，新的一年，您是否有新的回忆？」  
  
&emsp;&emsp;「好，接下来我们将过去的五十位来信者想说的话告诉收音机前的各位，首先，我们将……」  
  
&emsp;&emsp;我和周靳一直静静听着。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;「好了，现在播报我们《迟录》的嘉宾林望泞想要告诉某某同学的话，相信大家都知道这个某某是谁。」  
  
&emsp;&emsp;主持人不忘抖包袱。  
  
&emsp;&emsp;周靳挑着眉：「什么话时隔一年才进我的耳朵。」  
  
&emsp;&emsp;这是我和他没复合之前录制的，当时我的心真是被他碎成一片一片的，所以连名字也只填了个某某，没有填真名。  
  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地捏着他的脸：「听着吧，是狠话。」  
  
&emsp;&emsp;主持人雀跃的声音还在继续。  
  
&emsp;&emsp;「接下来是林望泞小姐对某某先生的留言——」  
  
&emsp;&emsp;「希望你以后，所得皆所愿。」  
  
&emsp;&emsp;我和周靳相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;他的手指把玩着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;倾身过来吻住我。  
  
&emsp;&emsp;「假期结束后，我们去领证吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，林望泞小姐。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;祝愿你们。  
  
&emsp;&emsp;所得皆所愿，所遇皆所求。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0jnTxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6157  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection