# 有哪些看起来是男二上位成男主的文值得推荐？  
## 出自专栏: 《偏偏喜欢你：虐文女主穿书遇真爱》  
&emsp;&emsp;男二暗恋女主多年，是个痴情男配，桃花眼是他的标配。  
&emsp;&emsp;但是女主不爱这款，她喜欢霸气侧漏的总裁款。  
&emsp;&emsp;好玩的是，我穿越成了虐文女主，我就爱男配这款，奶 fufu 的，一牵手就耳根红。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候发现自己躺在床上。  
&emsp;&emsp;床很软，灯很亮，除了屋子里点了让人浑身燥热无处排解的熏香外毫无缺点。  
&emsp;&emsp;我不甘心地使了使力，手软绵绵的，几乎撑不起自己，但所幸还是勉强起来了。  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄地跑到茶几边把那杀千刀的熏香给拿到洗手间冲灭了，关上卫生间的门，打开一旁的窗，我憋着那一口气终于把这些事做完，然后脱力地坐在地上。  
&emsp;&emsp;思索人生。  
&emsp;&emsp;地真凉。为什么这酒店不铺地毯。  
&emsp;&emsp;…不对，为什么我会在酒店，还被人下了药？  
&emsp;&emsp;我寻思着我活了小半辈子也没得罪谁，寻思着寻思着，门突然开了。  
&emsp;&emsp;我当机立断往墙角挪了挪，把窗帘往身上一罩，从最旁边的缝往外看去。  
&emsp;&emsp;是个男的。  
&emsp;&emsp;是个长挺帅的男的。  
&emsp;&emsp;他一进屋就急躁地拽开了领带，皮鞋被随意地甩到一旁，三步并两步躺上了床。  
&emsp;&emsp;我开始庆幸自己没躺在床上，庆幸着庆幸着，突然觉得哪里不对。  
&emsp;&emsp;…这春药后劲真足。  
&emsp;&emsp;那股从刚刚开始就一直被刻意忽视的燥热愈发猛烈，冰冷的地板也因久坐也被我捂热，我突然意识到——这样下去不行。  
&emsp;&emsp;这样坐以待毙，要么在地上被春药憋死，要么会被那个看起来同样下了药的男人发现，被他强上。  
&emsp;&emsp;哪种结局都不让人好过。  
&emsp;&emsp;我把窗帘往一旁拨了拨，露出自己的身影，然后敲了敲墙试图引起那个人的注意。  
&emsp;&emsp;他比我想象中要敏锐，我才轻轻敲了一下他就猛然回过头看我，他看了我，似乎愣了一下，然后嘴角扬起一抹笑，我看不大出来这笑是什么意思，他开口了：「林笙，你贱不贱？就这么想跟我上床？」  
&emsp;&emsp;这下我懂了，那是总裁文男主必备的讥诮的笑。  
&emsp;&emsp;我也懂自己为什么会在这里了——我穿书了，穿到了刚看完的究极狗血总裁文里，成为了前期一直被男主虐女配陷害的可悲女主林笙身上。  
&emsp;&emsp;面前这位就是看小说时一直在屏幕前大骂的屑男主陆霁澄。  
&emsp;&emsp;当时自己怎么骂来着？  
&emsp;&emsp;「垃圾男主是不是有病，叫你妈的霁澄吗？多好的俩字，你配吗你？」  
&emsp;&emsp;我轻舒一口气，努力让自己憋住一系列问候他家长辈的话语，尽可能和善地道：「陆霁澄，我们之间可能有些误会，当然一时半会应该也解不开，你看啊我们俩现在都被下了药，要不你打个电话喊你助理啊司机啊什么的把我们送去医院吧…当然你要不想送我也行，我自己喊朋友来帮忙…你看行吗？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄听了我的话，似乎愣了一下，然后用一种极为复杂的，看神经病似的眼神看着我，「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;什么什么意思？？？我能是什么意思？？？  
&emsp;&emsp;我在心里无能狂怒，浑身上下摸了摸，顿住了。  
&emsp;&emsp;女主身上没有手机。  
&emsp;&emsp;我思索了一下，也释然了，女主毕竟是下了药被人绑到了房间，怎么可能留下求救工具嘛。  
&emsp;&emsp;酒店的座机打不了外线。  
&emsp;&emsp;所以…  
&emsp;&emsp;我小心翼翼打量着面前那个男人的神色，春药似乎对他的影响不大，至少他除了不住地拽衬衫领口之外并没有什么进一步的举动。  
&emsp;&emsp;不像倒霉女主，我定了定神，时间耗得越久，身上的燥热就越猛烈，那股饥渴和空虚几乎让人控制不住自己，我只能再用力掐自己的掌心，试图保持最后的清醒。  
&emsp;&emsp;我长了长口，嗓子已经有点哑了，我想自己大概坚持不了多久了，急忙清清嗓子，对陆霁澄说：「陆总，求您快点打个电话喊人吧，这么耗下去大家都难受是不是，我身上也没手机，打不了电话，您要实在不行就纡尊降贵把手机接我打一下电话，我保证一分钟内用完不耽误您…」  
&emsp;&emsp;这么大一通话讲完，我感觉脑袋都有点晕乎乎的，手上的疼痛也变得并不明显，终于眼前的视线慢慢模糊。  
&emsp;&emsp;女主体质真弱，随随便便就能晕倒。  
&emsp;&emsp;男主别不是个自闭症，我说十句他说半句，怎么一点不懂得尊重人呢？  
&emsp;&emsp;我临晕倒前，在心里犯嘀咕。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，旁边坐着一个女孩子，很漂亮的女孩子。  
&emsp;&emsp;她坐在椅子上，头靠着墙，很安静的睡着。  
&emsp;&emsp;我思索了一下，她应该是女主的好友——苏晚。  
&emsp;&emsp;苏晚头一点一点往下滑着，终于猛地低了下头，惊醒，下意识看向了我。  
&emsp;&emsp;我就只好回望着她，她见我醒来，惊喜地起身跑到我床边。  
&emsp;&emsp;「阿笙你终于醒了！」她边说着边按了铃，「我喊医生帮你检查一下。」  
&emsp;&emsp;我试探地开口：「晚晚？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」她忧心地歪头看我，眼里是藏不住的担心，「是不是哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;操，苏晚好漂亮，真的好漂亮，歪头杀太绝了！她还好温柔！  
&emsp;&emsp;…我可不可以泡她？  
&emsp;&emsp;不过原著她最后好像是跟男配顾俞在一起了。  
&emsp;&emsp;我胡思乱想着，摇摇头对她说：「我没事。」顿了一下，「昨天…他送我来的？」  
&emsp;&emsp;苏晚犹豫片刻，点点头，「昨天确实是他喊我过来的，不过…」她把椅子往我这里拖了拖，坐下去，一副要和我长谈的模样，「昨天到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;能怎么回事儿呢？林家落难快要破产，女主继母就出了主意给女主下了药绑去了酒店，男主被好友骗着灌了酒下了药，半醉着被拉来了酒店，本该春宵一夜男主负责林家转危为安，不过好像因为自己完全被打乱。  
&emsp;&emsp;我理通了思路，清清嗓子正要跟苏晚说道说道，突然门外想起敲门声，一个穿着西装的斯斯文文的男人探身进来，冲我歉意一笑，「不好意思，林小姐，打扰您了。陆总想和您见面谈谈，您看…？」  
&emsp;&emsp;男主要见女主，女主不得不去。  
&emsp;&emsp;我好烦，我刚组织好语言要跟苏晚讲一讲这惨无人道惨绝人寰的故事就被男主派人打断了。  
&emsp;&emsp;我只好点点头表示知道了，然后边起身边对苏晚说：「晚些再跟你说，我先过去一趟。」  
&emsp;&emsp;苏晚立刻按住我的手，「等等你先别动！」  
&emsp;&emsp;我困惑地看着她，「啊？怎么了？」  
&emsp;&emsp;苏晚不好意思地笑了笑，「我方才忘了提醒你，你手上还吊着水呢。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，看了看管子，啊，果然…回血了。  
&emsp;&emsp;苏晚见我愣住，连忙按住我让我坐好，「我刚刚按了铃了，医生也快来了，你先等等吧。」说完又看向那个男人，「于秘书，可以吧？」  
&emsp;&emsp;于秘书笑了笑，「当然可以。」说完边自顾自坐到了对面的沙发上。  
&emsp;&emsp;三个人沉默地坐在病房里，等着医生。  
&emsp;&emsp;…竟然有点尴尬。  
&emsp;&emsp;我转眼去看自己手上连着的针管，里面的血一点一点往回流着。  
&emsp;&emsp;血流完那一刻，我终于听到了脚步声，从门口慢悠悠传来。  
&emsp;&emsp;我抬头扭了扭僵硬的脖子，看到一个男人穿着白大褂，吊儿郎当地朝我笑，「呀这不是我们小笙吗？怎么样好点没有？」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;这他妈谁啊？  
&emsp;&emsp;可能是我脸上迷茫的表情太过明显，男人的笑容也一点点凝固了，他也迷茫地看向我。  
&emsp;&emsp;苏晚奇怪地看了我们俩一眼，对男人说：「你快点给阿笙看看，话怎么这么多呢？」  
&emsp;&emsp;晚晚！你可长点心吧！你不应该贴心地不着痕迹地提醒我面前这个人是谁吗？？？  
&emsp;&emsp;你这样做不了合格的闺蜜的呀！！！  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，努力想了想，嗯…男的，医生，长的挺帅，认识女主…  
&emsp;&emsp;好像是那个最后和苏晚在一起的男配…叫…叫…？  
&emsp;&emsp;「顾俞，好久不见了。」我终于想起，摆对表情冲他一笑。  
&emsp;&emsp;顾俞挑了挑眉，哼了一声，「是好久不见啊，刚刚见你那表情跟不认识我一样。」  
&emsp;&emsp;…可不就是不认识你吗！  
&emsp;&emsp;顾俞在小说里真的是个很没排面的男配，小说写了一半他就没什么出场机会了，而且这本总裁文还巨长，跟裹脚布似的，我怎么可能还记得嘛！  
&emsp;&emsp;顾俞哼了两声解了解气，终于走过来给我检查。  
&emsp;&emsp;没看一会儿呢，他就一声不吭把针给拔了，顺手拿棉花压住，瞟瞟我示意让我自己按着。  
&emsp;&emsp;「阿笙没事了？」苏晚将信将疑看着顾俞，「你这院长可真负责啊。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼也看向顾俞，突然发现顾俞生了一双桃花眼，眉梢眼角含情。  
&emsp;&emsp;果然总裁文男配只配桃花眼，那种霸气侧漏的风格只能由男主专享。  
&emsp;&emsp;可是…这双眼可真好看。  
&emsp;&emsp;顾俞直勾勾跟我对视，撇撇嘴，「她能有什么事儿？林小姐可忙得很，这不就急着去见那陆大少爷吗？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;「于秘书来的那时候你就到了？」我疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;他嘁了一声，还是盯着我，「你才知道？」一顿，不给我回答的机会，又继续，「也是，林小姐眼里除了陆大少还能有别人儿吗？」  
&emsp;&emsp;啊？？  
&emsp;&emsp;搞什么啊？为什么在门口偷听偏不进来啊？  
&emsp;&emsp;我求助地看向苏晚，苏晚摇摇头叹叹气，终于开了口：「你知道还不让一让，阿笙有事呢，别搁着跟她耍嘴皮子了。」  
&emsp;&emsp;顾俞不满地对苏晚翻了个白眼，让开条道，嘴上还不歇：「林小姐您请，走好，不送了啊。」  
&emsp;&emsp;啊？？？我怎么惹着他了嘛？？？  
&emsp;&emsp;一口一个林小姐的？？？  
&emsp;&emsp;我随于秘书走出了病房，隐隐约约听到苏晚的声音：「顾俞你犯什么病啊？讲话阴阳怪气的？」  
&emsp;&emsp;顾俞也不甘示弱地回她：「我犯病你管着吗？」  
&emsp;&emsp;…啧，以后就管着了。  
&emsp;&emsp;我在心里想。  
&emsp;&emsp;谁叫以后苏晚会是顾俞媳妇儿呢。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-2-  
&emsp;&emsp;在路上的时候，我仔细回想了一下原著剧情。  
&emsp;&emsp;终于发现了结症所在。  
&emsp;&emsp;顾俞前期的设定是喜欢女主的啊！！！我就说嘛，男配怎么可能不喜欢女主！！！  
&emsp;&emsp;所以刚刚根本就不是犯病故意给我摆脸子看啊！！！人是吃醋了啊！！！  
&emsp;&emsp;我竟然没有感觉出来。  
&emsp;&emsp;我错了，我是傻子，我对不起男配。  
&emsp;&emsp;我今天晚上就好好温习原著再手画一个人物关系图和剧情走向。  
&emsp;&emsp;我闷声不吭低头想着，前面的于秘书突然开口了：「林小姐。」他没有转身，只是往前走着，「陆总他心里有人了，您应该清楚，那个人不是您。」  
&emsp;&emsp;他似乎又斟酌了一下，继续道：「希望您等会儿在里面的时候不要说一些惹陆总生气的话…或许您也可以收一收心，我看刚刚在您病房里的顾院长就是不错的选择。」  
&emsp;&emsp;瞧瞧！瞧瞧！不愧是男主的秘书，火眼金睛！一眼就看透了玄机。  
&emsp;&emsp;只可惜顾俞未来是苏晚老公，我也不能昧着良心挖人墙角啊。  
&emsp;&emsp;尤其是苏晚这么好看的女孩子的墙角。  
&emsp;&emsp;我回回神，对于秘书一点头，「谢谢提醒，我会的。」  
&emsp;&emsp;我又不是女主那个傻子，我又不喜欢男主。  
&emsp;&emsp;我只会祝男主和女配长长久久。  
&emsp;&emsp;但林家怎么办，这是个问题。  
&emsp;&emsp;按理说，我现在是女主，我姓林，应该护着林家，而且女主虽然有个过分的后妈，但父亲对女主还是很好的，这公司是他和前妻毕生心血，就这样付之东流肯定是受不住的。  
&emsp;&emsp;况且林家荣我荣，林家损我损。  
&emsp;&emsp;林家要是破产了我就连个住的地方都没有了。  
&emsp;&emsp;怎么办呢？  
&emsp;&emsp;如果说直接跟男主挑明了您跟女配过去吧，那往后生计我需要自己想办法——这倒不是大问题，可是林家一家子上上下下几口人，我怎么养的活？由奢入俭难，女主那后妈肯定要闹。  
&emsp;&emsp;不知道林家有没有什么其他办法。  
&emsp;&emsp;看来还得商量，话不能说绝了。  
&emsp;&emsp;我暗自思忖着，再抬头，发现自己已经到男主的病房门口了。  
&emsp;&emsp;于秘书敲了敲门，里面穿来冷冷的一声「进来」。  
&emsp;&emsp;于秘书替我开了门，我深吸一口气，进了病房。  
&emsp;&emsp;我边慢慢往里走边给自己做心理建设。  
&emsp;&emsp;不要怂！！！他不就有几个臭钱吗？谁看过小说谁知道，这人除了有钱一无是处，还天天摆一张臭脸跟全世界都欠他钱一样，怕这种渣男太丢脸了！！！淦！！！  
&emsp;&emsp;我于是扬起笑容，走到男主面前，一鞠躬，「陆总好。」  
&emsp;&emsp;…等等！好像不太对！  
&emsp;&emsp;我为什么要给他鞠躬，为什么要像一个低他一头的卑微员工一样给他鞠躬！！！  
&emsp;&emsp;我是傻子！！！我在干什么！！！  
&emsp;&emsp;我在内心疯狂吐槽，面上尽量不显分毫，甚至很有礼貌地指着沙发又问了一句：「请问我可以坐这里吗？」  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着陆霁澄从面无表情慢慢又变成昨天那副看神经病似的表情，过了几秒，他扯了扯嘴角，看上去心情十分好地点了点头，「林小姐不用客气。」  
&emsp;&emsp;我太难了。  
&emsp;&emsp;男主的光环太强，我不由自主低头了。  
&emsp;&emsp;想想也是，男主不仅有光环压制还有年龄优势，他对女主做的一篓子带着血腥味的破事我再清楚不过，我当然怕他。  
&emsp;&emsp;毕竟我只是个卑微女大学生。  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，他半坐在病床上，饶有兴味地看我，问：「你真是林笙？」  
&emsp;&emsp;不愧是男主！牛逼！  
&emsp;&emsp;被你识破了！  
&emsp;&emsp;我当然不是那个抖 m 女主！  
&emsp;&emsp;「还能是谁？」我冲他笑，「我能是夏攸之不成？」  
&emsp;&emsp;傻子才承认。  
&emsp;&emsp;陆霁澄的脸以肉眼可见的速度冷了下来。  
&emsp;&emsp;差点忘了，我还有女配这个王牌。  
&emsp;&emsp;男主现在已经对我起了疑心，虽然他查不出什么，但总归会惹上些麻烦。  
&emsp;&emsp;要是因为这点疑心让他对我起了兴趣，那简直就是人间悲剧。  
&emsp;&emsp;所以我要好好扮演女主的性格。  
&emsp;&emsp;女主什么性格？  
&emsp;&emsp;刚他！男主说东她说西，就要给男主找不痛快！  
&emsp;&emsp;女主为什么要刚男主？  
&emsp;&emsp;说来话长，鬼才知道。  
&emsp;&emsp;「林笙，你怎么配提她的名字？」陆霁澄冷冷地盯着我，用眼神凌迟着我脆弱的神经。  
&emsp;&emsp;我这才发觉女主有多牛逼。  
&emsp;&emsp;男主这种可怕的性格也就女主扛得住还能刚他了。  
&emsp;&emsp;「我怎么配提她？」我朝他勾起一笑，「我怎么不配提她。」  
&emsp;&emsp;…我也不知道为什么要搁这玩绕口令，就这样听起来感觉傻啦吧唧的。  
&emsp;&emsp;但是没关系！只要配上女主加成就会变得酷炫狂霸拽了！  
&emsp;&emsp;「我们不说绕…咳这些了，你叫我来也不是说这个的吧？」我险些把「绕口令」三个字说出来，急忙偏头咳嗽一声掩饰尴尬。  
&emsp;&emsp;可男主就是男主，不仅脑子好，耳朵也好。  
&emsp;&emsp;「…你刚刚说绕什么？」他的脸色又缓和了些许，我终于可以不用鼓起勇气就能轻易直视他的脸了。  
&emsp;&emsp;「没什么。」我顿了一下，点点头，又重复一遍，「真的没什么。」  
&emsp;&emsp;「你刚刚是不是想说…绕口令？」他嘴角带笑，挑了挑眉看我。  
&emsp;&emsp;操，这么容易就被男主猜中了？  
&emsp;&emsp;所以果然你心里也觉得刚才的对话很像绕口令吧？对吧？  
&emsp;&emsp;「我不是我没有，我们讲正事吧。」我赶紧拿出否认三连，强行转移话题，「昨天的事，陆总应该也查过了。」  
&emsp;&emsp;「我是被我后妈下的药，你是被齐炜下的药。照理来说，我们都是受害者。」  
&emsp;&emsp;陆霁澄盯着我看，盯得我身上直起鸡皮疙瘩，他低低地嗯了一声，算是回答。  
&emsp;&emsp;看来刚才的绕口令莫名让他的心情好转了？  
&emsp;&emsp;我突然想起来，我是被陆霁澄叫来的，也就是说是他给了我这个机会。  
&emsp;&emsp;所以林家的事儿其实有商量的余地？  
&emsp;&emsp;趁热打铁，我继续往下说：「这事我们就当没发生过，昨天也谢谢你能顺道把我送来医院。  
&emsp;&emsp;陆总应该也知道为什么会发生这件事。林家快要破产了，所以，请陆总看在世交的情分上出手相助。」  
&emsp;&emsp;「哦？」他还是盯着我，明明他躺着我坐着，可就这样他的气势还是比我高了一大截，「世交的情分？」  
&emsp;&emsp;他笑了，「那林小姐可不应该求我，该让你父亲求求我父亲。」他身子微微前倾，眼里讥讽的笑意愈发明显，「我们俩的情分——不值得我出手相助吧？」  
&emsp;&emsp;…这人怎么回事？怎么一言不合就讽刺人呢？  
&emsp;&emsp;难道我会错了意，其实他没想谈这事就单纯想羞辱羞辱我？  
&emsp;&emsp;那就只好使出王牌了，啧。  
&emsp;&emsp;「那不如这样吧。」我挺直了腰杆，试图在气势上不输他这么多，「你救林家，我从此不再纠缠你，而且我会让夏攸之嫁给你。」  
&emsp;&emsp;原著里女主之所以能顺利嫁给男主，全靠的是陆家夫人——也就是男主母亲。  
&emsp;&emsp;男主父亲意外地是个妻管严，陆家大事小事全是男主母亲拿主意，而女配各个方面跟女主比起来都差了一大截，男主母亲又本来就偏爱从小看着长大的女主，一直不肯同意男主和女配的婚事。  
&emsp;&emsp;能说服男主他妈的是谁？  
&emsp;&emsp;只有女主啊。  
&emsp;&emsp;我气定神闲地坐在沙发上，没心没肺地朝他笑。  
&emsp;&emsp;陆霁澄冷哼一声，露出了我昨天就见过的讥讽的笑，「我凭什么相信你？从小缠着我到大的不是你是谁？你就这一天突然看开了？你自己不觉得好笑吗？」  
&emsp;&emsp;还真就是这一天就看开了。  
&emsp;&emsp;我懒得和他争辩太多，挥挥手冲他道：「那你大可以等我解决完你的事再救林家。」伸手，比了个二，「两天，最多两天我就能解决，到时候你再履行承诺也不迟。」  
&emsp;&emsp;两天，林家这么大的公司还是能撑住的。  
&emsp;&emsp;他似乎有些意外地看着我，然后挑眉，点了头，「行，两天时间。希望你不会食言。」  
&emsp;&emsp;难得的好说话，果然遇事搬出女配就完事了。  
&emsp;&emsp;我轻快地起身，挥挥手向他道别。  
&emsp;&emsp;这么轻易地解决了目前最重要的事，我很快乐，真的，我甚至想高歌一曲。  
&emsp;&emsp;要不是在医院里唱歌太丢人的话。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-3-  
&emsp;&emsp;我快乐地走回了病房，快乐地向苏晚打了个招呼，快乐地准备回家，然后在门口愣住。  
&emsp;&emsp;我，不知道女主家在哪。  
&emsp;&emsp;我冷静地回头，冲苏晚一笑，「晚晚，你等会儿有事儿吗？」  
&emsp;&emsp;苏晚愣愣地看着我，下意识摇摇头，「没事啊。」  
&emsp;&emsp;「送我回林家吧。」我维持着脸上友善的笑，「顺便我跟你讲讲怎么回事儿。」  
&emsp;&emsp;苏晚顺了两下头发，皱皱鼻子看我，「阿笙。」她一顿，「我怎么觉得你今天不太对劲呢？」  
&emsp;&emsp;「啊？不对劲吗？」我也不由自主地学她，顺了两下头发，「可能解决了件大事，太开心了吧。」  
&emsp;&emsp;苏晚没说话，又把手往后一伸，顺头发。  
&emsp;&emsp;我又没忍住，也把手往后一伸，顺头发。  
&emsp;&emsp;「你们俩…在干嘛？」顾俞拎着两杯奶茶出现在了病房门口，边说着边倚着门框，奇异地看着我们俩面对面顺头发。  
&emsp;&emsp;…迷惑行为大赏。  
&emsp;&emsp;苏晚听了话，竟然双顺了头发。  
&emsp;&emsp;我死死抓住自己的右手，终于忍住了。  
&emsp;&emsp;连忙转头看向顾俞，笑着对他说：「没干什么，你手上拿的…？」说着就要伸手接过来，盖过刚刚顺头发那一茬。  
&emsp;&emsp;顾俞却猛地收回手，把手背到后边，警惕地看着我，「你干什么，没有你的份儿啊！」  
&emsp;&emsp;…小不小气啊！多大人了还喝奶茶！  
&emsp;&emsp;…还不给我买！  
&emsp;&emsp;过分！太过分了！  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，心里默念不气不气我不气，终于能平静地面对面前这两个人。  
&emsp;&emsp;「晚晚。」我挤出一个笑，「送我回去吧。」  
&emsp;&emsp;「啊？」苏晚似乎又想顺头发，但看了我的表情，生生忍住了，然后眨眨眼，「哦好。」  
&emsp;&emsp;我拉着她的手，抿着嘴就往外走。  
&emsp;&emsp;其实顾俞不给我买很正常，毕竟他也不知道我会这么快回来，而且之前我还惹他生气了，可是…可是我就很生气。  
&emsp;&emsp;他刚刚那样防我跟防贼一样！我是那种人吗？  
&emsp;&emsp;好啦…我承认，我以为喜欢女主的男配会对我很好的。  
&emsp;&emsp;可是顾俞只是喜欢女主而已，又不是喜欢我。  
&emsp;&emsp;「好啦。」经过门口的时候，顾俞拉住了我的手，终于止住了我酸溜溜的想法，「这杯给你，行了吧。」  
&emsp;&emsp;「不是没有我的份儿吗？」我哼哼，重复他之前的话。  
&emsp;&emsp;顾俞揉了揉自己的头发，把头发揉得乱糟糟的，「行了你，又不是不知道我不喝这东西，拿走拿走赶紧滚吧。」  
&emsp;&emsp;我被他说得一愣一愣的，接过递来的奶茶，顾俞撇撇嘴，嘟囔着「麻烦死了」，转身就走了。  
&emsp;&emsp;…是哦，我怎么变得这么矫情了。  
&emsp;&emsp;我一脸凝重，思考着。  
&emsp;&emsp;可能…可能是我比较吃顾俞的颜。  
&emsp;&emsp;所以…更喜欢顾俞一点…？  
&emsp;&emsp;我被自己危险的想法吓得一激灵，然后就看到一旁苏晚同样凝重的脸。  
&emsp;&emsp;「阿笙。」她皱着眉开口，「你真的不对劲。」  
&emsp;&emsp;对…我也知道不对劲…我竟然对女主闺蜜的未来老公动了心思…  
&emsp;&emsp;而且这个男人我只认识了几分钟…  
&emsp;&emsp;错觉，都是错觉。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，准备回她。  
&emsp;&emsp;苏晚打开车门，疑惑地问我：「你刚刚干嘛学我？」  
&emsp;&emsp;我一口气吸着吸着给吸断了，弯腰停不下来地咳，缓了好一会儿，泪眼朦胧地回了她一个字：「啊？」  
&emsp;&emsp;苏晚在意的点是不是不太对？？？她不应该在乎我和顾俞吗？？？  
&emsp;&emsp;她挥挥手示意我先上车，发动了车子，补充：「我刚刚顺头发你干嘛学我？」  
&emsp;&emsp;「啊？哦顺头发啊。」我又咳了两下，总算缓了过来，「你太好看了，我不由自主就想学你。」  
&emsp;&emsp;「我就说嘛。」她认认真真地开车，嘴角扬起灿烂的笑，「我也猜是这样。」  
&emsp;&emsp;…这就是女主和她闺蜜的相处方式…？  
&emsp;&emsp;互相尬吹的相处方式…？  
&emsp;&emsp;真好啊。  
&emsp;&emsp;所以苏晚是不是根本就不喜欢顾俞啊？？？  
&emsp;&emsp;我坐在座位上吹着空调喝奶茶，缓缓开始讲从昨天起发生的事情。  
&emsp;&emsp;苏晚是个很合格的听众，附和声「嗯嗯啊啊真的假的哇塞」轮着来没重复过，搞得我兴致高昂，恨不得给她再往后剧透点小说情节。  
&emsp;&emsp;幸好，幸好忍住了。  
&emsp;&emsp;我轻呼一口气。  
&emsp;&emsp;「所以…」苏晚拉了手刹停了车，转头看向我，「你不喜欢陆霁澄了？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」我疯狂点头表示赞同，把最后一口奶茶嘬完，「你说他喜欢夏攸之又不喜欢我，我非赶上去让他骂，贱不贱啊？」  
&emsp;&emsp;苏晚一拍大腿，「说得好！不愧是我姐妹！」又换了口气，「可是…当年救他的人…明明是你啊…」  
&emsp;&emsp;停停停！不要来这种老套情节！  
&emsp;&emsp;什么男主被绑架女主上去救最后男主傻逼一样还以为是女配救的。  
&emsp;&emsp;哥哥我都看腻歪了好吗…  
&emsp;&emsp;好吧虽然这本小说是有这个情节没错，女主这么一想很委屈也没错。  
&emsp;&emsp;但！是！想想男主连分辨女主女配的能力都没有，这么菜的男主谁稀罕嘛！  
&emsp;&emsp;我只好稳住情绪，竖起一根手指，「往事莫要再提，我们人要向前看，你看陆霁澄和夏攸之不挺好的吗？我何必上去给他们找不痛快呢？」  
&emsp;&emsp;「可是这样你也太委屈了啊！」苏晚坚持不懈地为女主打抱不平。  
&emsp;&emsp;我突然也觉得女主实在是太委屈了，我看小说的时候竟然丧心病狂地觉得虐女主妙啊。  
&emsp;&emsp;我真不是个东西。  
&emsp;&emsp;哎。  
&emsp;&emsp;我在心里感叹了一会，对苏晚道：「什么委屈不委屈的，都过去了，谁还没犯过傻了。」拿了奶茶正准备和她挥挥手道别，看见这杯奶茶突然就顿住了。  
&emsp;&emsp;所以苏晚到底喜不喜欢顾俞嘛！！！  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，问道：「晚晚，你有没有喜欢的人啊？」  
&emsp;&emsp;苏晚愣住了。  
&emsp;&emsp;…我是不是问得太突兀了？  
&emsp;&emsp;她踌躇了一会，朝我眨眨眼，「阿笙，我向来是个很专一的人。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;「你忘记我们高中那会儿我追的谁了？」她趴在方向盘上脸朝着我笑，「可不还是喜欢他。」  
&emsp;&emsp;…这原著里没提啊？  
&emsp;&emsp;我呆滞的表情似乎诉说了我的内心，苏晚不可置信地看着我，「你忘了？我那时候没跟你说吗？」  
&emsp;&emsp;我下意识点头。  
&emsp;&emsp;她叹了口气，盯着我，「你那发小。」她垂下眼睑，声音低低的，带着点眷恋，「齐炜。」  
&emsp;&emsp;啊？？？这不对头啊？？？  
&emsp;&emsp;我记错了吗？？？苏晚是和齐炜在一起了？？？  
&emsp;&emsp;我愣愣地下了车，开始质疑自己的记忆。  
&emsp;&emsp;…好像还真是记错了。一开始暗恋女主最后和苏晚在一起的是齐炜…  
&emsp;&emsp;是齐炜啊！！！我怎么这都能记错！！！  
&emsp;&emsp;顾俞是那个从头到尾都喜欢女主的痴情男配啊！！！  
&emsp;&emsp;我叹息一声，回回神。  
&emsp;&emsp;苏晚已经开车走了。  
&emsp;&emsp;我看向面前的林家，心里油然而生一股悲壮之感。  
&emsp;&emsp;向我开炮！！！  
&emsp;&emsp;哦不是。  
&emsp;&emsp;孤军奋战，四面楚歌，女主真惨。  
&emsp;&emsp;唉，我叹口气，上去按了门铃。  
&emsp;&emsp;问当代女大学生为何惨遭如此毒手。  
&emsp;&emsp;老管家来帮我开了门顺道把我领了进去。  
&emsp;&emsp;「小姐，您没事儿吧？」在进屋之前，老管家忧心地问了我一句。  
&emsp;&emsp;女主总是这样，跟家里人处不好关系但各个佣人都喜欢她。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，笑得端庄优雅，「我没事，您费心了。」当好女主，首先就要学会端架子。  
&emsp;&emsp;我已经想好等会儿见到女主后妈该怎么应付了。  
&emsp;&emsp;我只要摆着一副优雅矜持端庄的嘴脸再适时地讥讽她两句就完事了。  
&emsp;&emsp;这样就非常符合女主爱刚的人设，还带了点骄傲。  
&emsp;&emsp;妙啊。  
&emsp;&emsp;「小姐言重了。」老管家在我耳边又轻轻补了一句，「夫人在屋里等着您呢，老爷出门了，您自己小心。」  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」我向他点点头，挺直腰板走进屋子里。  
&emsp;&emsp;这个后妈在原著里可没在女主这儿讨到什么便宜，我只要脸色够冷语气够狠把自己渲染成像男主那样的狠人，应该就能沾沾女主的光顺利过关。  
&emsp;&emsp;沈之心坐在沙发上摆弄着她那个绿玛瑙戒指，意外地让我产生了一种错觉——林家还很有钱。  
&emsp;&emsp;错觉只能是错觉。  
&emsp;&emsp;女主后妈大名便是沈之心，女主作为女中一刚，从来叫她都是连名带姓叫的。  
&emsp;&emsp;我暗自清清嗓子，敛了脸上的表情，走到沈之心面前，冷冷地看着她。  
&emsp;&emsp;只要脸色足够冷，就能从气势上压倒对方。这是我两次和男主对峙总结出的真理。  
&emsp;&emsp;「哟，林大小姐回来了？昨个晚上怎么样啊？」沈之心翘起了二郎腿，说话比之前的顾俞还阴阳怪气，每个字都要往后拖长一点。  
&emsp;&emsp;…像在唱戏。  
&emsp;&emsp;噗。我差点没憋住笑出声，脑海里自动开始了 bgm——「树上的鸟儿～成双对诶～」。  
&emsp;&emsp;别说，这语气真的一模一样。  
&emsp;&emsp;可是作为骄傲中带点倔强的女主，我不能笑。  
&emsp;&emsp;「呵，昨天晚上怎么样，你不应该最清楚吗？」我勾勾唇角，露出像男主一样的讥讽的笑。  
&emsp;&emsp;「我真没想到林大小姐这么没用。」沈之心还是看着那个戒指，冷哼一声，「都下了药了还爬不上陆霁澄的床。」  
&emsp;&emsp;「只有妓女才会只想着爬上男人的床。」我挑眉，走上前坐到她旁边，趴在她耳边道，「我说的对吗？」  
&emsp;&emsp;「你敢骂我是妓女？」沈之心气得脸都红了，险些把手上的戒指扔出去。  
&emsp;&emsp;终于，终于快能结束这段浪费时间的谈话了。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声站起来，俯视着她，「这件事我会解决，你最好不要再动什么歪心思。」径直走向楼梯，瞟都没瞟她一眼。  
&emsp;&emsp;我太酷了。  
&emsp;&emsp;「林笙你这个贱人！」沈之心听起来气得不轻，恶狠狠在我身后骂。  
&emsp;&emsp;啧啧啧，果然还是富家小姐出身，骂不出什么有技术含量的话来，怪不得刚不过女主。  
&emsp;&emsp;我没有回头，走上楼梯，留给她一个冷酷潇洒的背影。  
&emsp;&emsp;我真太酷了。  
&emsp;&emsp;上了二楼，我才意识到——我不知道哪个是女主房间。  
&emsp;&emsp;我觉得女主这么酷的人，房间应该也是性冷淡风黑白灰。  
&emsp;&emsp;我绕了一圈二楼，发现一共就三个房间住人。  
&emsp;&emsp;我又挨个瞧了一遍，好家伙，没有一个是我想象中的风格。  
&emsp;&emsp;一个是蓝色墙纸，柜子里放了一堆高达模型，我看了一眼就默默把门关上了，打扰了，这是女主出国在外的同父异母的弟弟的房间。  
&emsp;&emsp;一个里面放着欧式风格的家具，显得非常奢华，墙壁上还挂着结婚照。  
&emsp;&emsp;最后一个…只能是这个了。  
&emsp;&emsp;跟我想象的完全不一样。  
&emsp;&emsp;一片粉粉嫩嫩，墙纸是粉的，床是公主床，就连窗帘都是粉色的，上边还有蕾丝。  
&emsp;&emsp;我惊了。  
&emsp;&emsp;谁能想到在外高傲倔强的女主内心竟然是个粉粉嫩嫩的美少女呢。  
&emsp;&emsp;哦不对，这个房间是林家的，也就是说是女主从小就开始住的。  
&emsp;&emsp;粉粉嫩嫩…嗯…也很正常。  
&emsp;&emsp;我进了房间，把门关上锁好，躺到了床上。  
&emsp;&emsp;手机在床头柜充着电，我顺手把它拔了，打开通讯录。  
&emsp;&emsp;果然有女配电话。  
&emsp;&emsp;我挣扎着半坐起来，清清喉咙，拨了电话。  
&emsp;&emsp;一定要接一定要接……  
&emsp;&emsp;接了。  
&emsp;&emsp;「林笙？你找我干什么？」电话那头穿来柔柔的声音。  
&emsp;&emsp;是女配本人没错。  
&emsp;&emsp;「我有事找你，等会有空吗？」我开了免提，看了眼时间——15：10，不算晚。  
&emsp;&emsp;「我…」  
&emsp;&emsp;「先别急着拒绝我。」我打断她，「我知道，当年救陆霁澄的不是你。」  
&emsp;&emsp;电话那头静默了一会，夏攸之终于答应：「下午四点，市中心那家咖啡馆见面。」  
&emsp;&emsp;电话挂了。  
&emsp;&emsp;我庆幸女配自己定了地方，打开导航找了找。  
&emsp;&emsp;嗯，找得到。  
&emsp;&emsp;我打起精神，准备洗个澡换个衣服就出去赴约。  
&emsp;&emsp;把这两天忙完我就能解放了！  
&emsp;&emsp;我默默给自己打气，当女主真的不是人能干的事。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-4-  
&emsp;&emsp;我开着女主低调奢华的迈巴赫到咖啡店时，离约定的时间还有十五分钟。  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地要了甜点和饮料，准备在和女配刚之前养精蓄锐。  
&emsp;&emsp;夏攸之是踩着点来的。  
&emsp;&emsp;其实我一直觉得她的名字很耳熟，见到她真人那刻我突然就想起来了——  
&emsp;&emsp;「若无兴德之言，则责攸之、祎、允等之慢。」  
&emsp;&emsp;…噗，出师表。  
&emsp;&emsp;我一下子没绷住，笑了出来，夏攸之一副见了鬼的模样看着我，坐在了我对面。  
&emsp;&emsp;「那个，攸之啊…」我敛了敛笑，清清嗓子，「我们开门见山，好吧？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道当年救他的不是我？」她却急不可耐地打断了我的话。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;我喝了口面前的果汁，对她笑了笑，「因为当年救他的是我。」  
&emsp;&emsp;她的脸一下子就白了。  
&emsp;&emsp;然后又笑了，「救他的是你？林笙你可笑不可笑，救他的要是你他能这样对你？」她似乎想通了什么，轻蔑地看了我一眼，嗤笑，「哦我知道了，是不是你和他说过当年救他的是你，他却不信？」  
&emsp;&emsp;猜对了。  
&emsp;&emsp;我心平气和地冲她笑笑，「你也不用对我有这么大的敌意。我已经不喜欢他了。」一顿，「今天找你过来，就是告诉你一声，你就放心大胆地和陆霁澄好好谈恋爱，我绝对不会在你们中间瞎搅和了，我也会说服他妈让你过门。」  
&emsp;&emsp;夏攸之给我说愣了，用怀疑的目光上上下下扫视了我一遍，「你有什么目的？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」我笑得和蔼可亲，「就是突然想通了想让你们有情人终成眷属，你们顺利在一起了，陆霁澄就会救林家，于你而言有利无害。」  
&emsp;&emsp;「所以呢，你也不要天天担心真正的救命恩人出现会顶替你的位子，不用害怕陆霁澄他妈天天刁难你让你们不能在一起，我和陆霁澄之间也从来什么都没有，你就开开心心地跟陆霁澄在一起，好吧？」  
&emsp;&emsp;她又被我说愣了，缓过神来后脸涨得通红，「谁说我有担心这些了！」她瞪我，「救霁澄的本来就是我！」  
&emsp;&emsp;…其实前期的女配还真没有那么招人嫌。  
&emsp;&emsp;相反，还有点点可爱。  
&emsp;&emsp;…我在想什么？？？  
&emsp;&emsp;「是是是，本来就是你。」我哄着她给她顺毛，「那就说定了？你不要天天跟他闹了，啊？」  
&emsp;&emsp;「用不着你提醒。」她凶巴巴地瞪了我一眼，拿起包哼哼了一声，「我知道了。」说完，看也不看我一眼就转身走了。  
&emsp;&emsp;搞定了！这样就有效防止了就算女主没有跟男主上床女配还是会因为设定离开男主了。  
&emsp;&emsp;万一男主跟女配在不了一起，我就玩完了。  
&emsp;&emsp;我就会踏上原著女主的老路，每天被男主虐来虐去。  
&emsp;&emsp;绝对不行！  
&emsp;&emsp;今天这个谈话非常成功，这样只要我说服了男主他妈，男主跟女配结婚就是板上钉钉的事了！  
&emsp;&emsp;我设想了一下未来远离危险屑男主自己过上的有钱有房吃穿不愁的富婆生活，快乐得又想高歌一曲。  
&emsp;&emsp;可惜在咖啡馆里唱歌还是很丢脸。  
&emsp;&emsp;我出了咖啡馆，想起来自己午饭还没吃，回林家还要面对沈之心那张脸，太烦了。  
&emsp;&emsp;于是决定在这里随便找一家凑活吃吃。  
&emsp;&emsp;还不到饭点，开张的饭店人都很少，我进了一家面馆…  
&emsp;&emsp;真巧…  
&emsp;&emsp;我看到了顾俞。  
&emsp;&emsp;你敢信？我随便进了一家面馆就遇见了男配。  
&emsp;&emsp;这是什么？缘分啊！  
&emsp;&emsp;我点了餐取了号，踌躇着要不要跟他打招呼，他却先抬头了，正巧和我对视。  
&emsp;&emsp;我又看到了那双眼，漂亮的桃花眼，里面含着笑意。  
&emsp;&emsp;他朝我招招手，我自然而然地坐在了他对面。  
&emsp;&emsp;「好巧。」我率先开口。  
&emsp;&emsp;他没有应我，把嘴里那口面咽下才问：「奶茶好喝吗？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;我迷惑地眨眨眼，「啊？挺好喝的。」  
&emsp;&emsp;他似乎松了一口气，轻声道：「那就好。」  
&emsp;&emsp;？什么意思  
&emsp;&emsp;还没等我问出口，门口突然穿来熟悉的声音，「霁澄，我们在这家吃好不好？他们家面很好吃的！」  
&emsp;&emsp;雅蠛蝶！！！  
&emsp;&emsp;桥豆麻袋！！！  
&emsp;&emsp;我埋下头僵硬地吃面，思虑着是跑还是装作没看见继续吃。  
&emsp;&emsp;陆霁澄在点餐，夏攸之先来找了位置。  
&emsp;&emsp;…狭路相逢。  
&emsp;&emsp;夏攸之愣了一下，瞪我一眼，小声问：「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;我们刚刚就在旁边的咖啡馆聊天，你还敢问我怎么在这儿？？？  
&emsp;&emsp;顾俞冷哼一声，在我之前开口：「她跟我一起吃饭，不行吗？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄这时已经点完了餐，朝着夏攸之走过来，随口问：「怎么站在这，坐啊。」然后顺手拉开了我旁边的位置。  
&emsp;&emsp;…冤家路窄。  
&emsp;&emsp;陆霁澄拉开座位的手一顿，皱着眉看向我，「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;这俩人不愧是一对！问的话都一模一样！  
&emsp;&emsp;他又看向我对面的顾俞，眉头皱得更深了，「你要我给你两天时间，你就在干这种事？」  
&emsp;&emsp;…您有事儿吗？？？我吃顿饭怎么了？？？人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌行不行？？？  
&emsp;&emsp;我干什么事儿了？？？  
&emsp;&emsp;男主真的有病。  
&emsp;&emsp;我开口就想刚他，顾俞又先我一步：「什么叫这种事？小笙跟我吃饭是她的自由。」  
&emsp;&emsp;说得好！！！  
&emsp;&emsp;虽然叫小笙很肉麻，但是说得好啊！！！  
&emsp;&emsp;夏攸之赶忙出来打圆场：「霁澄，别生气，都怪我不好，都是我要吃这家才闹出这种事。」  
&emsp;&emsp;啊？啥吗？谁先给我解释一下男主为什么生气啊？闹出了个什么事儿嘛？  
&emsp;&emsp;陆霁澄看了眼夏攸之，这才缓和了脸色，顾俞突然拉住我的手，轻飘飘道：「小笙，这里有人太碍眼，走，爷带你换一家吃。」说完，还挑衅似的瞟了陆霁澄一眼，牵着我的手就往外走。  
&emsp;&emsp;顾俞真是个妙人，干得漂亮！！！  
&emsp;&emsp;我悄悄回头看了眼陆霁澄，嗯，脸都黑了。  
&emsp;&emsp;舒坦！！！  
&emsp;&emsp;吃个饭男主都要针对我，女主到底怎么着男主了嘛！  
&emsp;&emsp;顾俞拉着我出了店，在商场里晃啊晃，也不说话。我一时之间想不到好的话题，于是也没吱声。  
&emsp;&emsp;就在我们沉默地牵着手走了三分钟后，顾俞终于有了反应，那只没牵着我的手揉了揉自己头发，似乎有些懊恼。  
&emsp;&emsp;「小笙。」他小心翼翼地瞟我，「你是不是生气了？」  
&emsp;&emsp;生什么气啊？？？我高兴还来不及呢？？？  
&emsp;&emsp;我立刻偏过头看着他，然后疯狂摇头，「没有！」品咂了一下，觉得不够有说服力，又补充，「真的没有！我还要谢谢你帮我解围呢！」  
&emsp;&emsp;他小心翼翼的眼神被收了起来，张扬地一挑眉，笑，「我就说嘛，陆霁澄那个瞎了眼的渣男有什么好的。」他伸出右手，举到了半空中才发现还牵着我的，整个人都愣住了，我瞧着好玩，晃了晃牵着他的手，故意问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我仔仔细细地打量了他一番。  
&emsp;&emsp;他的耳根红了。  
&emsp;&emsp;太可爱了！！！怎么会有这么可爱的男孩子！！！比男主那个渣男好太多了啊！！！女主在吗？你为什么不爱他！！！  
&emsp;&emsp;他回过神来，第一反应就是要松开牵着我的手，我却还牵着，不随了他的意松手。  
&emsp;&emsp;「…你干什么？」他强装镇定地问我。  
&emsp;&emsp;撩你啊！！！还能在干什么！！！  
&emsp;&emsp;「顾俞。」我装的一本正经地问他，「你是不是以为我喜欢陆霁澄？」  
&emsp;&emsp;我要是顾俞肯定就在心里骂我了，女主不可就是喜欢陆霁澄喜欢得死去活来的吗？  
&emsp;&emsp;「是啊。」顾俞毫不犹豫承认了，奇怪地问我，「难道不是吗？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我冲他摇头，「我不喜欢他了。」  
&emsp;&emsp;他用一种很新奇地目光上上下下扫视了我一眼，然后笑了，「早该不喜欢他了。」  
&emsp;&emsp;最后，我和他还是没有一起吃饭，原因是院里有个手术需要他操刀。  
&emsp;&emsp;于是他又请我喝了一杯奶茶，双拼的，大杯。  
&emsp;&emsp;很甜。  
&emsp;&emsp;以至于我回到房间的时候，满脑子都是顾俞那双漂亮的桃花眼和泛红的耳根。  
&emsp;&emsp;咳。  
&emsp;&emsp;不过得打住。  
&emsp;&emsp;我坐在书桌前，从一旁的书架上随便拿出了本本子，翻到空白的一页。  
&emsp;&emsp;开始把原著里的情节捋一遍。  
&emsp;&emsp;首先是我这具身子的主人——女主。  
&emsp;&emsp;女主林笙，儿时丧母，父亲迫于家族压力娶了沈家小姐沈之心，于是有了小她五岁的弟弟林默。  
&emsp;&emsp;陆林齐三家世交，于是林笙陆霁澄和齐炜是发小，自懂事来林笙便喜欢陆霁澄，这也不算什么秘密，他们仨小学初中高中大学都是一块上的，而苏晚和顾俞则是林笙的初高中同学。  
&emsp;&emsp;林笙大学学的是金融，这才是最让我头大的——我学的是文。林笙学金融是为了以后接管林氏，但是…我吧是真没这本事，公司的事我只能求陆霁澄帮帮忙，接管的话还是给女主那留学的弟弟吧。  
&emsp;&emsp;陆霁澄十六岁那年在放学路上被人绑架，那天齐炜碰巧有事，没跟他一起，林笙悄悄跟在他后边，发现他被绑架便就跟上去。  
&emsp;&emsp;…总之是一顿骚操作，我也搞不懂为什么同样十六岁女主就能救得了男主，唉，反正就女主救了男主，男主这个缺心眼的却以为是女配救的。  
&emsp;&emsp;再到我刚穿来的那天，沈之心出的馊主意给女主下了药，又联系了齐炜给男主下药，齐炜本来就喜欢女主，想着就成全男女主吧，女主也不会喜欢他，不如让他们俩成了自己也好解脱，就答应了。  
&emsp;&emsp;啧，说实话齐炜这个人也挺缺心眼的。  
&emsp;&emsp;原著的走向是男主和女主奉子成婚，女配伤心欲绝出了国，结果坐的那架飞机失事，男主便把女配的死归咎到女主身上，后来才知道女配没有上那架飞机，这些年一直在外练级（不是），回来后就变成了痛恨着女主的高段位白莲花，在男主面前疯狂陷害女主，女主被男主女配折磨得身心俱疲，最后和男主离婚。  
&emsp;&emsp;再后来，男主才查明原来当年救他的是女主又发现自己已经爱上了女主，于是又开启了追妻之路。  
&emsp;&emsp;总之原著是个非常俗套的总裁虐文，幸好我穿来的是开头，完美躲过了男主可怕的莫名其妙的报复。  
&emsp;&emsp;把关系和前因后果理理清楚，我心满意足地合上本子，把它放回书架。  
&emsp;&emsp;嗯…明天要去趟陆家，再把男主他妈说服了。  
&emsp;&emsp;我就可以功成身退享受生活了。  
&emsp;&emsp;呼，我舒了一口气，看向窗外。  
&emsp;&emsp;人闲下来就容易胡思乱想，尤其是一个人在夜里。  
&emsp;&emsp;我为什么会穿到书里？现实生活里我的亲人朋友都怎么样了？他们会以为我失踪了，还是死了？  
&emsp;&emsp;会不会这只是场过于真实的梦，过一会就会醒来？  
&emsp;&emsp;我还能再回去吗？  
&emsp;&emsp;其实思考这些没有答案的问题挺蠢的，但人不就是这样吗？  
&emsp;&emsp;就不应该让自己闲下来。  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰站起身来，不能再想这些了，太丧了，洗洗睡吧。  
&emsp;&emsp;一觉到天明。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-5-  
&emsp;&emsp;第二天一早我就开着女主的迈巴赫去了超市。  
&emsp;&emsp;拜访长辈，礼物还是要的。  
&emsp;&emsp;…不过这种豪门太太，超市的东西她看得上眼吗？  
&emsp;&emsp;我坐在车里，迟疑了。  
&emsp;&emsp;开始绞尽脑汁回想男主他妈有什么喜好。  
&emsp;&emsp;…想不起来。  
&emsp;&emsp;我打开女主的手机，点开备忘录试图找到一些线索。  
&emsp;&emsp;还真叫我找到了。  
&emsp;&emsp;女主是个很有条理的人，很多事情都有记在备忘录里。  
&emsp;&emsp;我翻啊翻，总算找到女主上一次拜访男主他妈的记录。  
&emsp;&emsp;「下午两点带芒果蛋糕去陆家拜访何姨。」  
&emsp;&emsp;非常简洁明了的一句话，幸好我还记得男主他妈叫何泱，不然这谁看得出来啊。  
&emsp;&emsp;敢情这何姨喜欢吃蛋糕？  
&emsp;&emsp;这就好解决了。  
&emsp;&emsp;我去超市买了原材料，开着车又回了林家。  
&emsp;&emsp;横竖现在时间还早，不如回家自己亲手做一个。  
&emsp;&emsp;…其实我只是不知道应该买哪家的蛋糕啦。  
&emsp;&emsp;总之自己亲手做的，一片心意，我就不信男主他妈会不喜欢。  
&emsp;&emsp;我跑到厨房，撸起袖子准备大干一场。  
&emsp;&emsp;…厨房里竟然还有佣人在做早饭。  
&emsp;&emsp;林家都要破产了佣人一个都不解雇真的好吗？？？林家真的要破产了吗？？？  
&emsp;&emsp;我怀疑他们在骗我。  
&emsp;&emsp;「小姐，您这么早就起来了？」正在做早饭的佣人友好地向我打招呼，看见我手上的食材了然一笑，「您又要去陆家啊，您稍等，我这粥快熬好了。」  
&emsp;&emsp;我朝她点点头，笑了笑。  
&emsp;&emsp;这么说蛋糕之前一直是女主自己做的了？  
&emsp;&emsp;我做出来味道不一样怎么办？  
&emsp;&emsp;…这也无所谓吧？就说我换了个做法。  
&emsp;&emsp;我洗了手，认认真真开始做起蛋糕。在现实世界的时候我就经常做，也还算熟练。  
&emsp;&emsp;「哟，这不林大小姐吗？大清早的做什么呢？」沈之心的声音从身后传来，我回头瞥她一眼，没吱声。  
&emsp;&emsp;她倚着门框，身上还穿着睡袍，头发是深棕色，烫了大波浪，清晨的阳光给她整个人都镀了层金光。  
&emsp;&emsp;操…我竟然觉得她好好看…  
&emsp;&emsp;完全看不出来有一个二十岁的儿子…  
&emsp;&emsp;身材也具特么好…  
&emsp;&emsp;「嘁。」沈之心见我没吱声，轻嗤了一下，往里走了走，「蛋糕？我当在干什么呢，原来又赶着去讨好那个姓何的了？」  
&emsp;&emsp;「你讨好那个死女人，怎么着，能把你自己讨好进陆家的门吗？」她的语气里带着不加掩饰的嘲弄。  
&emsp;&emsp;一针见血…这要是女主肯定上去就甩她一巴掌了吧…  
&emsp;&emsp;沈之心其实人也不坏，她针对女主是因为女主一直在争林氏的继承权，从原著来看，她除了开头给女主下了药，后面除了每天和女主互怼也没给女主造成什么实质性的伤害。  
&emsp;&emsp;至于她骂何泱骂得这么难听，完全是因为何泱跟女主她妈钟颖关系好，何泱每次见着她都要冷嘲热讽一番，于是聚会时两人互讽成了宴会的保留节目。  
&emsp;&emsp;这样想一想…沈之心也不是不惨。  
&emsp;&emsp;我这么想着，竟然有些心软，没怼回去，沈之心自个儿站着也觉得无趣，又慢悠悠走出了厨房。  
&emsp;&emsp;蛋糕做的差不多了，我把蛋糕放在烤盘上，鬼使神差地又调了点面糊拿勺子倒在烘焙纸上，倒出一个一个圆形。  
&emsp;&emsp;我自己想吃饼干了而已。  
&emsp;&emsp;嗯，就是这样。  
&emsp;&emsp;佣人已经把早餐端到了桌子上，沈之心坐在桌子边上闷声不响地喝着粥，我于是坐到她对面也开始闷声不响地喝粥。  
&emsp;&emsp;也不知道女主她爸去哪儿了。  
&emsp;&emsp;在这一片诡异的安静中，沈之心率先喝完粥，看也不看我一眼就跑去沙发上看报纸了。  
&emsp;&emsp;我继续默默吃早点，听到烤箱「叮」的一声才放下碗筷去拿蛋糕。  
&emsp;&emsp;戴上手套，拿出烤盘，默默将蛋糕旁烤好的饼干拿盘子装好。  
&emsp;&emsp;…我为什么要向沈之心示好，我有病吗？  
&emsp;&emsp;这怪不得我…人对好看的事物都是没有抵抗力的。  
&emsp;&emsp;我在心里给自己鼓鼓气，端起盘子放到了茶几上，深吸一口气酝酿了一下，对着翘着二郎腿看报纸的沈之心说：「这是给你的。」也不等她反应就转身回了厨房。  
&emsp;&emsp;打发打发奶油，沈之心尖锐的声音从客厅穿来：「林笙你什么意思？你以为我会吃你做的东西吗？」  
&emsp;&emsp;我还是没理她，继续装饰蛋糕。  
&emsp;&emsp;我拎着做好的蛋糕走的时候，路过客厅，沈之心还在那儿看报纸，眼睛瞟都没瞟我，却哼哼着：「你不要以为一盘饼干就能讨好我。」  
&emsp;&emsp;那两盘呢？  
&emsp;&emsp;我当然没问出口，拎着蛋糕开着导航终于到了陆家。  
&emsp;&emsp;陆家的管家把我领了进去，一进门就看见坐在沙发上的陆霁澄…  
&emsp;&emsp;还有他妈。  
&emsp;&emsp;怎么着？不放心我能不能说服他妈还要跑过来监督着吗？  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，随后调整了下表情，笑意盈盈地走上前，「何姨好。」  
&emsp;&emsp;「呀，笙笙来啦，来来来坐。」何泱看到我，立即笑了笑，转头看向陆霁澄的表情却是冰冰冷冷的。  
&emsp;&emsp;难道女主才是何泱的亲女儿？？？  
&emsp;&emsp;咳。  
&emsp;&emsp;我把蛋糕摆在茶几上，坐在了何泱旁边。  
&emsp;&emsp;从我进屋起，陆霁澄就一直盯着我不放，盯得我心里直打颤。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地瞟了陆霁澄一眼，何泱似乎看到了，瞪了一眼他，说道：「客人来了你也不知道招待一下？去倒茶去！」转脸又对我笑，「笙笙又带蛋糕过来啦，辛苦了啊，何姨最喜欢吃你做的蛋糕了。」  
&emsp;&emsp;…果然女主才是她亲女儿吧？  
&emsp;&emsp;「笙笙啊，你实话跟何姨说，陆霁澄那个小混蛋是不是又欺负你了？」何泱搂过我的肩，问道。  
&emsp;&emsp;「没有没有，何姨，我这次来就是想求你个事儿。」我连忙否认。  
&emsp;&emsp;何泱用怀疑的目光打量了我一眼，显然对「陆霁澄没有欺负我」这一说法存疑，但很快她就收回了目光，朝我和善地笑，「跟何姨有什么求不求的？有什么事儿你尽管说！」  
&emsp;&emsp;太可惜了…要是何泱是管公司的就好了…那样的话我完全就不用求陆霁澄了…  
&emsp;&emsp;可是何泱能做主的只有家里事——也就是陆霁澄的婚事。  
&emsp;&emsp;「何姨，你就同意陆霁澄和夏攸之的事儿吧。」我眨眨眼，冲何泱撒娇。  
&emsp;&emsp;希望她吃这一套…  
&emsp;&emsp;何泱听完这话脸色就变了，碰巧陆霁澄这时端了茶走过来，何泱立刻冷眼瞪他，「你是不是又欺负笙笙了？还逼她上门说服我？你小子胆儿真肥啊，啊？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄沉默地把茶杯放到桌子上，没应话，只冷冷地瞟了我一眼。  
&emsp;&emsp;…操男主的眼神一如既往的可怕。  
&emsp;&emsp;我还没出声辩解，何泱已经一拍桌子冲陆霁澄吼：「你干什么？你那是什么眼神？当着我的面还敢欺负人！」  
&emsp;&emsp;好爽！何姨骂得好啊！看屑男主吃瘪谁会不快乐呢！  
&emsp;&emsp;我扯了下嘴角，总算把幸灾乐祸的笑按了下去，咳了两声吸引两人的注意，「那个…何姨，这不是陆霁澄逼我的，我现在不喜欢他啦，虽然我很喜欢何姨，可我真的不喜欢他啊，何姨也不愿意看我嫁给不喜欢的人吧？」  
&emsp;&emsp;…该死，面对何泱我为什么会不由自主地开始撒娇…我竟然也会用这么恶心的语气说话…  
&emsp;&emsp;「真的吗？」何泱看起来很惊喜，「笙笙你终于想通了不喜欢他了吗？」  
&emsp;&emsp;我疯狂点头以示认同，余光悄悄瞟了眼陆霁澄。  
&emsp;&emsp;这表现应该还满意吧？  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，陆霁澄那张脸却更臭了。  
&emsp;&emsp;我都好好完成任务还摆张臭脸，陆霁澄怎么当的总裁？没奖励过员工吗？  
&emsp;&emsp;…这例子举得不对，我又不是他员工！我为什么要给自己这么卑微的定位啊真的是！  
&emsp;&emsp;何泱却只是对我笑了笑，踢了一脚陆霁澄，「你滚一边去，不要打扰我和笙笙说话。」  
&emsp;&emsp;陆霁澄半句话没啰嗦，一言不发上了楼。  
&emsp;&emsp;何泱这才严肃地看着我，道：「现在那个混蛋不在了，你实话跟何姨说，你真的不喜欢他了？」  
&emsp;&emsp;「真的！」我直视着何泱的眼睛，不闪不避，然后眨眨眼，「我其实有喜欢的人了…」看到何泱有些迷惑的眼神，立即补充：「不是陆霁澄！」  
&emsp;&emsp;「真的啊！」何泱这次是真的惊喜，揉了揉我的头发，叮嘱道，「下次记得把他带给何姨看看，哎呀我们笙笙喜欢的男孩子肯定很优秀。」  
&emsp;&emsp;「好啦何姨，所以你就让陆霁澄娶夏攸之吧，省的后面他又因为这记恨我。」  
&emsp;&emsp;「我看他敢不敢！」何泱冷哼一声，答应我，「何姨知道了，你以为我想管他娶谁啊，还不是以前笙笙你喜欢他，现在不喜欢了我才不管他呢。」  
&emsp;&emsp;「谢谢何姨！」我朝她笑，指指蛋糕叮嘱，「蛋糕记得要吃啊，我就先走了。」  
&emsp;&emsp;何泱真的好棒一人啊！！！我太喜欢她了！！！  
&emsp;&emsp;我在心里感慨着，起身向门外走去，何泱挥挥手向我道别，突然听到楼梯上有脚步声，我回头瞧了瞧，看见了一张和女主有几分相仿的脸。  
&emsp;&emsp;「…爸？」我有些迷茫地看向楼梯上那个男人，「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;很奇怪，我竟然能一眼就认出女主她爸。  
&emsp;&emsp;可能要归功于他们俩极为相像的眼睛。  
&emsp;&emsp;林翼翔见到我，愣了一下，有些疲惫地挥了挥手，「笙笙，走吧，我们回家。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-6-  
&emsp;&emsp;女主她爸真的挺能说的。  
&emsp;&emsp;他痛心疾首捶胸顿足地坐在副驾驶开始跟我谈话的那一刻，我愣住了。  
&emsp;&emsp;我在思索这车还开不开。  
&emsp;&emsp;开吧，人家在这儿训话就跟没听到一样自顾自干自己的事儿好像不太尊重人；不开吧，两个人在陆家里面这么长时间不走好像也不太好。  
&emsp;&emsp;就很麻烦。  
&emsp;&emsp;「你又不是不知道陆家跟我们家的渊源，你妈在时还好，她走了之后…哎。」  
&emsp;&emsp;「你怎么就不听劝呢，那个陆霁澄有什么好的，非要巴巴往上凑。」  
&emsp;&emsp;我坐在驾驶座上，边发呆边听着，回想着这种情况自己应该有个什么表现。  
&emsp;&emsp;这是个什么情况呢？  
&emsp;&emsp;…跟班主任训人没差。  
&emsp;&emsp;我于是垂下头不做声，一副知道错了的模样。  
&emsp;&emsp;林翼翔说着说着可能也累了，终于叹口气，道：「回家吧。」  
&emsp;&emsp;于是我没敢问他为什么会在陆家。  
&emsp;&emsp;说起陆家和林家的渊源，其实也很简单。  
&emsp;&emsp;陆霁澄他爸陆炜冬年轻的时候喜欢女主她妈钟颖，而钟颖的闺蜜也就是陆霁澄他妈何泱喜欢陆炜冬，林翼翔则和钟颖两情相悦。  
&emsp;&emsp;陆炜冬一直把林翼翔当情敌，非常不爽林家，钟颖去世之后更甚，而娶何泱也是听了钟颖的劝，钟颖临终前还特意叮嘱了陆炜冬既然已经娶了何泱就一定要好好照顾何泱，是以何泱在陆家的日子过得顺风顺水，对女主也格外好。  
&emsp;&emsp;其实陆炜冬和何泱结婚这么多年了，怎么可能没感情呢，只是陆炜冬本人不愿意承认而已，非要借着钟颖的名头对着何泱好。  
&emsp;&emsp;陆霁澄把这点遗传得非常彻底。  
&emsp;&emsp;所以男主女主在原著里才惨得一批。  
&emsp;&emsp;到了林家，林翼翔又开口道：「笙笙，你…真非陆霁澄不可？」  
&emsp;&emsp;？？？不啊我有病吗为什么要跟陆霁澄在一起。  
&emsp;&emsp;…哦，我忘了解释了。  
&emsp;&emsp;我于是诚恳地看着林翼翔的眼睛，道：「爸，我已经不喜欢他了，今天去陆家也是为了他和他女朋友的婚事，何姨已经同意了。」想了想，又补了一句，「林氏的事我也已经解决了，您别操心了。」  
&emsp;&emsp;直觉告诉我林翼翔去陆家绝对跟林氏有关。  
&emsp;&emsp;这次轮到林翼翔愣住了，他皱了皱眉，问我：「陆霁澄答应帮你？」  
&emsp;&emsp;「我先前说了。」我对他笑，以表现我对此事的毫不在乎，「是以解决他和他女朋友的婚事为条件的。」  
&emsp;&emsp;林翼翔却把眉头越皱越深，最后只是叹口气对我说：「你又何必…唉，你也别太难过，那个小子不值得。」  
&emsp;&emsp;？？？啊，我难过什么？？？  
&emsp;&emsp;怎么就听不懂呢？？？哥哥我不喜欢陆霁澄那个渣男啊？？？  
&emsp;&emsp;我极力表现出自己的迷惑，林翼翔却一副「爸爸懂你，不要勉强」的表情，冲我点点头。  
&emsp;&emsp;…您不懂我，真的。  
&emsp;&emsp;「林大小姐回来了？」我刚准备上楼就被沈之心一如既往阴阳怪气的声音叫住。  
&emsp;&emsp;我怀疑沈之心这么说话不是故意隔应人，可能她说话语气就是这样。  
&emsp;&emsp;就很迷。  
&emsp;&emsp;我转头冲她点点头，「沈姨。」  
&emsp;&emsp;沈之心还坐着那个沙发上，正慢悠悠喝着茶，听到我的声音猛地呛了一下，开始疯狂咳嗽。  
&emsp;&emsp;…我干了什么？  
&emsp;&emsp;哦…我叫了她一声「沈姨」…  
&emsp;&emsp;对不起不好意思我的错我 ooc 了…  
&emsp;&emsp;我带着点歉意看着她，她好不容易缓过来劲儿，一脸惊诧地看向我，问：「你真是林笙？」  
&emsp;&emsp;这怎么给你解释呢…其实也不全是…从某种意义上我是…另一种意义上又不太是…  
&emsp;&emsp;我非常坚定地点点头，「当然是。」  
&emsp;&emsp;沈之心没搭理我了，继续在沙发上喝她的茶。  
&emsp;&emsp;我摸摸鼻子，跑上了楼。  
&emsp;&emsp;坐在书桌前，我决定开始构思未来远离屑男主且富有的美好生活。  
&emsp;&emsp;首先还要把林氏的接管问题解决了，女主她弟林默在国外留学，算算时间今年过几周也要回来了。  
&emsp;&emsp;到时候一家人吃饭，我表明下态度愿意把公司给林默接管，这件事应该就能定了。  
&emsp;&emsp;林默在原著里没能接管公司，自己白手起家也创立了一个公司。  
&emsp;&emsp;鬼知道他怎么创立的，总裁文里面搞出一个公司还不是一句话的事儿。  
&emsp;&emsp;总之这个林默是有经商的天赋的，原著里和女主关系也不差，林氏交给他也算两全其美。  
&emsp;&emsp;这件事解决了我就彻底解脱了。  
&emsp;&emsp;…可是解脱了之后干什么呢？  
&emsp;&emsp;问一夜之间成为富婆应该干什么。  
&emsp;&emsp;…包养小白脸？  
&emsp;&emsp;我下意识联想顾俞的脸，猛地摇摇头。  
&emsp;&emsp;顾俞年纪轻轻就做了院长也不是没有原因的，当然原因很简单——这医院是人家家开的。  
&emsp;&emsp;人家能缺钱吗…  
&emsp;&emsp;我突然想仔细分析一下我对顾俞的感情，发现其实也不过是一点浅显的好感而已，原著里对女主痴情专一，而自己到了这里见了真人——不得不说，他长得真的很好看，完全符合我对异性审美的那种好看，更何况他还喜欢着我占的这副女主的壳子。  
&emsp;&emsp;一开始我对他的好感度就是对所有人里的绝对峰值，后面若有若无的暧昧似乎理所应当。  
&emsp;&emsp;可他终究只是小说里的人物，甚至他对我的喜欢都是作者写下的一个设定，男配只会喜欢女主，管他这女主壳子里装的是张三还是李四，他都照样会喜欢。  
&emsp;&emsp;怎么想喜欢这样一个人都很傻很可悲。  
&emsp;&emsp;感情什么的先搁置一下吧。  
&emsp;&emsp;我叹口气，果然还是应该先享受享受生活，顺带研究一下该怎么回去。  
&emsp;&emsp;我终究不属于这里，可我也清楚，能回去的概率不大。  
&emsp;&emsp;…算了，走一步看一步吧。  
&emsp;&emsp;不去发展感情那去干嘛呢？  
&emsp;&emsp;我很快陷入新一轮的苦恼。  
&emsp;&emsp;事业？  
&emsp;&emsp;穿书之前我大学都没毕业，家里也不差钱犯不着我去勤工俭学，说实在的自己现在都不知道该去做个什么职业。  
&emsp;&emsp;太颓废了…感情事业都没有目标我活得实在太堕落了…  
&emsp;&emsp;不如去商场买买买享受一下富婆生活，再在家里宅个一两个月享受衣来伸手饭来张口的颓废生活，最后出去旅旅游来个环游世界？  
&emsp;&emsp;…好像还不错？  
&emsp;&emsp;我一拍桌子下了决定，从书架上摸出那本之前写过的本子，翻到前面理清原著关系的那页，随意瞥了两眼，在男女主后续剧情旁边打了个大大的大括号然后随意地画了个叉。  
&emsp;&emsp;我脱离苦海了！！！我逃离忍受傻鸡男主的未来了！！！  
&emsp;&emsp;我想起陆霁澄那张臭脸，忍住笑在他名字上画了个圈，批注「傻鸡屑男主」。  
&emsp;&emsp;反正没人会看到。  
&emsp;&emsp;瞥见一边写的苏晚和齐炜的感情发展，我大笔一挥画了条横线，提醒自己没事儿可以帮他们俩发展发展感情。  
&emsp;&emsp;翻了一页，我想了想，写上「再见傻鸡原著，我去享受富婆生活了！！！」短短十五个字填满了整张纸。  
&emsp;&emsp;我欣赏了一下自己的杰作，发现今天真的是个值得庆祝的好日子。  
&emsp;&emsp;不如叫上苏晚齐炜一起庆祝庆祝？  
&emsp;&emsp;正好能帮他们促进促进感情。  
&emsp;&emsp;我真是个妙人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-7-  
&emsp;&emsp;「所以陆霁澄答应帮林氏了？」齐炜坐在我对面，听完我的叙述一副惊讶的表情。  
&emsp;&emsp;我开了瓶啤酒，挑眉，「对啊？很奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;「也不是吧。」他摸摸鼻子，似乎想起了什么事儿，转移了话题，「你舍得？」  
&emsp;&emsp;我看见他脸上一闪而过的心虚，没搭他的话茬，问：「那天是你给他下的药？」  
&emsp;&emsp;「我错了。」他立刻正襟危坐，认错态度极为端正，「我也是以为你想嫁给他嘛，这不两全其美吗？」  
&emsp;&emsp;「你拿脑子想想好不好？」我白他一眼，「他喜欢夏攸之又不喜欢我，我嫁给他他会怎么对我？你这不把我往火坑里退嘛。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，所以我错了，我自罚一杯，行不行？」齐炜也没再推脱，倒了整整一杯酒一股脑喝了下去，然后一只手臂支在桌上托着腮，「苏晚怎么还不来啊？」  
&emsp;&emsp;我一听立即眼睛发光，齐炜在关心苏晚！！！这俩人铁定有戏！！！  
&emsp;&emsp;他被我过于炽热的眼光盯得不自在，又摸摸鼻子，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「咳咳。」我清清嗓子，冲他眨眨眼，「你觉得苏晚这人怎么样？」  
&emsp;&emsp;「什么怎么样？」他莫名其妙地看着我，「挺好一姑娘啊，怎么了？」  
&emsp;&emsp;怎么就不明白呢！！！你怎么就听不懂呢！！！非要直接问出口才成吗？  
&emsp;&emsp;「我觉得你们俩挺合适的啊，男未婚女未嫁的，多配啊。」我寻思着齐炜这莫名直男的人设不把话说明白了他应该不懂我的意思，索性就摊开来说了，「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;齐炜愣住了，半晌才眨了眨眼，小心翼翼地问：「她对我有那意思吗？」  
&emsp;&emsp;啊？？？这位老哥敢情人家一直喜欢你你不知道是吗？？？  
&emsp;&emsp;苏晚不是说上高中那会追过你吗？？？你怎么可能不知道？？？  
&emsp;&emsp;我震惊地问出我的疑惑：「苏晚高中那会儿不是追过你吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？？？」他表现得比我还震惊，「她追过我？她那时候是在追我…？」说着说着他自己就开始迟疑了，然后恍然大悟一般看向我，「操。」他的眼神很恍惚，「她那时候原来不是在开玩笑吗？」  
&emsp;&emsp;「哒哒哒」高跟鞋的声音由远至近，苏晚匆匆赶来，还喘着气，「不好意思，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;我瞥了眼齐炜，他似乎被打击得还没缓过劲，我当机立断站起来，「没事儿，正好。」我走出座位，把苏晚往里边推，「正好你们俩叙叙旧聊聊天谈谈心，我就先走了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」苏晚被我说愣了，我对她疯狂使眼色。  
&emsp;&emsp;姐妹！！！我只能帮你到这儿了！！！加油！！！  
&emsp;&emsp;苏晚似乎看懂了我的暗示，又似乎很迷惑，不过最后她还是坚定地点点头，道：「好，你有事就先去忙吧。」  
&emsp;&emsp;奈斯！！！  
&emsp;&emsp;我于是事了拂衣去，深藏功与名。  
&emsp;&emsp;虽然记得原著里齐炜是暗恋女主的，但现在看来完全不是嘛，一看就是高中那会儿就对苏晚有意思正在懊悔当年傻叉的自己嘛。  
&emsp;&emsp;这一对也太好撮合了吧。  
&emsp;&emsp;唉，我摇摇头，发现自己的人生目标只过了一小时就少了一个。  
&emsp;&emsp;太无趣了。  
&emsp;&emsp;我把手插进口袋里，忧郁地低头，像个多情的酷哥，走在大街上。  
&emsp;&emsp;酷哥太寂寞了。  
&emsp;&emsp;所以为什么这跟原著不一样呢？  
&emsp;&emsp;原著里齐炜明明是喜欢女主的...难道我又记错了？  
&emsp;&emsp;我低着头走在街上苦思冥想，死活没想通其中原理，看见面前多出一双鞋，鞋的主人还站在原地不动，我想也没想就从旁边绕过，下一秒就被人抓住了手腕。  
&emsp;&emsp;我抬头奇怪地看向那人。  
&emsp;&emsp;是顾俞。  
&emsp;&emsp;他嘴角挂着笑，轻飘飘看着我，道：「怎么着，站您面前都没认出是我？」见我已经回过神，便把那只手放开了。  
&emsp;&emsp;我转过身面朝着他。  
&emsp;&emsp;说实在的，我还不知道怎么面对他，毕竟一个小时前才立下 flag 不在这里谈恋爱。  
&emsp;&emsp;可是吧...见着真人后，这种想法便被抛到九霄云外去了。  
&emsp;&emsp;谁叫他长得好看。  
&emsp;&emsp;我对自己这么快真香感到羞愧，别别扭扭地开口问：「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;他没好气地看我，「你还好意思问，吃饭也不叫上我。」他转头，看向餐厅的方向，「你怎么一个人跑出来了，苏晚不是去找你了？」  
&emsp;&emsp;「苏晚告诉你的？」我理清事情的原委，叹口气，「她怎么就不明白呢？我这不在给他们俩创造机会吗？」  
&emsp;&emsp;「林笙。」顾俞没搭我的话茬，突然转回目光看向我，语气格外正经。  
&emsp;&emsp;他的那双眼里有光，看得我不好意思，直想躲开他那有些不同寻常的目光。  
&emsp;&emsp;心跳不会骗人，它叫叫嚷嚷着，吵得我慌了神。  
&emsp;&emsp;「那你什么时候给我们俩创造机会呢？」他半真半假地道，眼里似乎有埋怨，又有期许。  
&emsp;&emsp;我这会听清了心在叫嚷着什么。  
&emsp;&emsp;它在叫「就他了」。  
&emsp;&emsp;我有些迷茫地对上他复杂的目光。  
&emsp;&emsp;我没想懂为什么突然进展就这么快了，这是不是算变相表白？  
&emsp;&emsp;我小心翼翼咽了口口水斟酌着怎么回应。  
&emsp;&emsp;我正要张口，顾俞突然笑了，含情的桃花眼弯成一个月牙，我看不清里边盛了什么。  
&emsp;&emsp;「你紧张什么？」他似乎很开心，像个恶作剧成功的孩子，「我跟你开玩笑呢，我们俩要创造什么机会。」  
&emsp;&emsp;我一时之间品不出他这句话的意思，只好干巴巴地附和：「嗯...说得也是...」  
&emsp;&emsp;这都哪跟哪啊...  
&emsp;&emsp;这人到底什么意思啊？  
&emsp;&emsp;我一时之间不知是该羞还是该恼，深吸一口气试图调节情绪。  
&emsp;&emsp;...完全调节不了。  
&emsp;&emsp;好了，我决定了，我找到新的人生目标了。  
&emsp;&emsp;我要追到顾俞！！！女主的玩笑这么好开吗？？？  
&emsp;&emsp;...亏我刚才鬼迷心窍都要答应。  
&emsp;&emsp;我冲他展颜一笑，「你吃过饭了吗？」  
&emsp;&emsp;喜欢他再傻再可悲，我也认了。  
&emsp;&emsp;他带着点戏谑调笑我：「这不过来赶场子嘛，能吃饱了来不让您破费吗？」  
&emsp;&emsp;「那走吧。」我率先伸手牵住他的，「今儿就破费破费，正巧我也给人创造机会呢，没吃着几口。」说完，不等他反应，拉了就走。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地用余光观察他的脸色，他倒是神色如常，不显山不显水的，只是他的耳根又一次出卖了他。  
&emsp;&emsp;一牵手就红耳根是什么神仙设定…可爱得过分了！！！  
&emsp;&emsp;顾俞飞快地瞟了我一眼，故作镇定地清了清嗓子，问：「突然这是干什么？」  
&emsp;&emsp;「给我们俩创造机会。」我一本正经地回他。  
&emsp;&emsp;他没吭声，耳根的那点红晕开，染上了脸庞。  
&emsp;&emsp;路灯的光亮映在他眼里，像星光，在这虚无的夜空里熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;我盯着他的侧脸看，半晌没挪开眼，他终于忍无可忍一般用力拉了下我的手，「你干嘛一直盯着我？」  
&emsp;&emsp;「你好看。」我随口说出标准答案，转眼没再继续看。  
&emsp;&emsp;我可得要点脸…偷瞄都这么明目张胆…  
&emsp;&emsp;转眼一看，给我看愣了。  
&emsp;&emsp;这什么破地方…我根本不认识…  
&emsp;&emsp;顾俞却突然来了劲儿，伸出一根手指往前指，「前边就是 Y 大后面的小吃街，那边有家烧烤店可好吃了，我们去吃？」  
&emsp;&emsp;我非常爽快地点点头。  
&emsp;&emsp;第一次约会（大概？）在面馆，第二次去撸串，这暧昧暧得…真接地气。  
&emsp;&emsp;谁能想到这是林氏千金林笙和顾家公子顾俞的约会方式呢？  
&emsp;&emsp;我在内心啧啧感叹，小吃街这个点灯火通明，顾俞熟门熟路拉着我进了店，好歹错过了正经饭点，还有几个位置，顾俞接过菜单往我面前一甩，「想吃什么随便点。」  
&emsp;&emsp;我琢磨着这话有点不对，边看着菜单边思考，突然想起——  
&emsp;&emsp;这顿饭好像是说好了我付钱？  
&emsp;&emsp;我用疑惑的目光看了他一眼，还没问出口他就笑出了声，「和我出来吃饭还能要你掏钱？这是我的地盘，当然是我请你吃。」  
&emsp;&emsp;我点点头表示认可，毫不客气地刷刷刷点了一堆。  
&emsp;&emsp;当然还有几札啤酒。  
&emsp;&emsp;言情小说推动剧情的重要工具，在这里当然也要拥有姓名。  
&emsp;&emsp;然后我就跟貌美男配开始面对面撸串。  
&emsp;&emsp;突然内心升腾起了一种暴殄天物的愧疚感。  
&emsp;&emsp;…跟这么好看的男孩子约会竟然是在面对面撸串。  
&emsp;&emsp;我无比悲愤地拿起啤酒猛灌了一口，顾俞看得一愣一愣的，问：「你能喝？」  
&emsp;&emsp;我送给他一个白眼，拿起瓶子碰了一下他的，一口吹了。  
&emsp;&emsp;顾俞还是有些奇怪，但还是很快调整过来，也喝了一口。  
&emsp;&emsp;「你还是少喝点吧。」他犹豫片刻，劝道。  
&emsp;&emsp;我敷衍地点点头，继续闷头撸串。  
&emsp;&emsp;酒少喝怎么能喝出效果嘛。  
&emsp;&emsp;我一手拿着串一手端着酒吃得开心，顾俞托着下巴，眼睛亮晶晶的，像一只看似乖顺的小狼狗。  
&emsp;&emsp;小狼狗歪着脑袋看我，一双桃花眼中有灯光陆离。  
&emsp;&emsp;总有那么一个人会让你觉得，这世界虽然无趣糟糕，但有了他就有了留下的意义。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-8-  
&emsp;&emsp;我最后不负所望把自己灌醉了。  
&emsp;&emsp;醉得迷迷糊糊的时候，我看见顾俞那张好看的脸还在我对面，然后缓缓浮现出一个笑。  
&emsp;&emsp;很奇怪的笑。  
&emsp;&emsp;我想开口问他笑什么，可是混混沌沌的脑海不听使唤。  
&emsp;&emsp;顾俞终于起身，半搂着我的腰把我拉出了店。  
&emsp;&emsp;月色真美。  
&emsp;&emsp;我只是傻乎乎冲他笑，他脸上却没有笑意。  
&emsp;&emsp;真是不解风情，怪不得追不到女主。  
&emsp;&emsp;他揽着我的腰慢慢往回走，他又露出了之前那种奇怪的笑。  
&emsp;&emsp;他偏头，在我耳垂旁带着点笑意问：  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;暧昧的姿势和温暖的气息让我不由自主红了脸，然后在几秒后用迟钝的大脑理解了这句话的意思后。  
&emsp;&emsp;我的酒生生被吓醒了。  
&emsp;&emsp;「被你看出来了？」我一手搭上他的肩，有些费力地拍了拍，「实不相瞒，我其实是林笙的另一个人格，林笙觉得自己活得太憋屈，所以就造出了我。」  
&emsp;&emsp;顾俞斜着眼睨我，面上还带着那种笑，皮笑肉不笑。  
&emsp;&emsp;…操好可怕小可爱顾俞怎么也这么可怕？？？操怎么办他会不会搞死我？？？  
&emsp;&emsp;「你可以继续扯。」他的语气冷冷，见我酒醒了点，不再揽着我的腰，改扣着我的手腕拉着我往前走。  
&emsp;&emsp;「呵…算了吧。」我笑得勉强并在心里默默给自己点了个蜡，「这不扯了你也不见得信嘛。」  
&emsp;&emsp;看文的时候怎么没发现顾俞也有当男主的潜力呢…  
&emsp;&emsp;这个兴师问罪的劲儿怎么看怎么像男主…  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了一眼顾俞，他脸色着实不好，唇紧抿着，攥着我手腕的那只手因为用力而指尖泛白。  
&emsp;&emsp;他抓得真挺用力的，我估摸着女主这体质怎么着过会儿也得留一圈儿淤青。  
&emsp;&emsp;…所以他是突然被什么刺激到了，一下子断定我这个占了女主壳子的冒牌货不是女主了？  
&emsp;&emsp;我其实不怎么害怕，从我被扔到顾俞车后座到被强行拉进顾俞家再到被顾俞按在墙上，我一点儿都没虚一下。  
&emsp;&emsp;这是来自女主的尊严（读者的自信）。  
&emsp;&emsp;顾俞这个温柔男配人设能做出什么事儿呢。  
&emsp;&emsp;然后顾俞就做出了一个，让我终生难忘的，完全打破了他人设的动作——  
&emsp;&emsp;他勾起了我的下巴，居高临下地睨着我。  
&emsp;&emsp;这脸打得有点快，怪疼的…  
&emsp;&emsp;我这才发现顾俞的气场一点儿不比陆霁澄差，只是他平常都收敛着，让人忘记了这样温柔的人也是有獠牙的。  
&emsp;&emsp;我出神地想着，对于目前被动的局面表示绝望和不作为。  
&emsp;&emsp;面前皮笑肉不笑的男人突然弯腰，吻上了我的唇。  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;啊？？？这是什么操作？？？  
&emsp;&emsp;我震惊地忘记了接吻需闭眼原则，瞪着眼睛看他，他只是在我唇上碾了两下，很快就离开了。  
&emsp;&emsp;对此，我严重怀疑是因为他不会。  
&emsp;&emsp;之前那个一牵手就耳根红的小狼狗突然变成霸总也摆脱不了本性。  
&emsp;&emsp;他的耳根不负我所望地，又红了。  
&emsp;&emsp;不过现在我是没什么心情逗他。  
&emsp;&emsp;毕竟一般没人会嫌命长。  
&emsp;&emsp;他仍然捏着我的下巴，脸上的神情喜怒难辨，刚刚那个皮笑肉不笑的慎人笑容也不见了。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;他又问了一遍。  
&emsp;&emsp;我没想到他那吊儿郎当的语调有一天也会让人不由得打颤。  
&emsp;&emsp;要不还是搞死我吧，我真不知道怎么解释…  
&emsp;&emsp;直接跟他说实话他肯定以为我又在扯淡。  
&emsp;&emsp;然后，我就听到自己用颤颤巍巍的声音问：「你干嘛亲我？」  
&emsp;&emsp;身体的本能替我做了决定，战术转移话题。  
&emsp;&emsp;顾俞愣了一下。  
&emsp;&emsp;他耳根更红了。  
&emsp;&emsp;然后负气一般弯腰，叭叭毫不犹豫又啄了我两口。  
&emsp;&emsp;我把这一行为翻译为「就亲了怎么着吧」。  
&emsp;&emsp;赤果果的挑衅行为。  
&emsp;&emsp;可我敢怒不敢言。  
&emsp;&emsp;…不对其实我一点也不怒…  
&emsp;&emsp;毕竟我怎么想也不吃亏嘛…  
&emsp;&emsp;而且现在犯人是我…  
&emsp;&emsp;我心一横，举起从刚刚就开始颤颤巍巍的手，揽住他的脖子，恶狠狠吻了上去。  
&emsp;&emsp;以其人之道还治其人之身。  
&emsp;&emsp;趁着这个机会还能教教顾俞，什么叫接吻。  
&emsp;&emsp;虽然我没实战，但我理论知识丰富啊。  
&emsp;&emsp;我抱着他啃，这次轮到他愣了，缓了两秒才做出反应——  
&emsp;&emsp;他环住了我的腰，截断了我的后路。  
&emsp;&emsp;说实在的，这副场景一言可蔽之，曰：  
&emsp;&emsp;菜鸡互啄。  
&emsp;&emsp;操我在想什么我是傻逼。  
&emsp;&emsp;我伸出舌头舔他的唇，琢磨着「勾勒他的唇线」是个什么吻法，他却张了口。  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;进去了。  
&emsp;&emsp;顾俞仿佛突然打通了任督二脉，主导权就这样回到了他手上，他的眼里盛着几乎有些恶劣的笑意，像小孩子终于找到了心爱的玩具恨不得现在就把它玩坏。  
&emsp;&emsp;玩具玩没玩坏我不知道，反正我给他亲得腿都软了。  
&emsp;&emsp;太可怕了，男人的 dna 里都刻了什么？？？让几分钟前还纯情得只会啄两下的顾俞现在突然进化了？？？  
&emsp;&emsp;他直到我们两人都快喘不上气来才愿意放开，于是我们俩就保持着这个姿势面对面大喘气。  
&emsp;&emsp;…说实话我觉得有点点傻。  
&emsp;&emsp;不过。  
&emsp;&emsp;貌似，好像，我这样，是泡到他了？？？  
&emsp;&emsp;亲都亲过了不能不负责吧？？？  
&emsp;&emsp;顾俞却突然放开了搂着我腰的手，我于是也愣愣地放开了揽在他脖子上的手，他没说话，默默地走到沙发旁坐下，然后拍拍旁边的位子示意我过来。  
&emsp;&emsp;他从头到尾都避开我的目光，只留给我一个红得滴血的耳朵，坐得笔直笔直的，垂着头，乖顺得像某种大型犬。  
&emsp;&emsp;要不是刚刚被他搂在怀里亲的人是我本人，真得被他这副模样给骗了。  
&emsp;&emsp;我摸了摸被他亲肿的嘴，沉默了，坐在了他旁边。  
&emsp;&emsp;「现在可以说，你到底是谁了吧？」他仍然低着头，只能看到他红红的耳垂和柔顺的黑发，露出小小的发旋。  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我伸手揉了揉他的头。  
&emsp;&emsp;「我是你永远得不到的爸爸。」我听见自己如是说。  
&emsp;&emsp;！！！我在说什么！！！  
&emsp;&emsp;…假酒害人！！！  
&emsp;&emsp;顾俞猛地抬头，我的手随着他的动作滑下来，挂在了他的肩上。  
&emsp;&emsp;「你刚刚说什么？」顾俞的眼神很冷，锐利得不像他本人。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，安抚性地轻轻拍了拍他的肩，「我错了…我什么都没说…你别生气…」  
&emsp;&emsp;在乱当爸爸面前，我惨兮兮的示弱显得苍白而无力。  
&emsp;&emsp;顾俞扯了下嘴角，翻身将我压在沙发上，语气冷得吓人。  
&emsp;&emsp;「我现在就让你知道，谁是谁爸爸。」  
&emsp;&emsp;然后恶狠狠地继续了…刚才因为换气而断掉的事情。  
&emsp;&emsp;我怀疑他只是在找借口想继续。  
&emsp;&emsp;我再次被他亲得腿软，心里直打颤，用力推开他，眨着眼对他继续示弱：「对不起我错了，真的，你是我爸爸。」  
&emsp;&emsp;顾俞看着我，突然笑了，带着点痞气，「现在说，晚了。」又弯下腰啄了一下我的唇，「再者说，我现在想当的也不是你爸爸。」  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;顾俞说完这句话就又继续了，我脑子却里一片空白。  
&emsp;&emsp;…他说这话又是什么意思？  
&emsp;&emsp;被酒精麻痹的头脑迟钝地运转，终于得出了结论——  
&emsp;&emsp;他也喜欢我，不是女主，真真切切的是我。  
&emsp;&emsp;是我，不是以前那个冷淡的女主。  
&emsp;&emsp;是我啊。  
&emsp;&emsp;我于是伸手揽住他的脖子，尝试着回应。  
&emsp;&emsp;两个人一起，尝试着尝试着，就尝试到床上去了。  
&emsp;&emsp;我迷茫地看着眼前的脸。  
&emsp;&emsp;真他妈好看。  
&emsp;&emsp;我于是顺从地被他压在身下，他的那双桃花眼里一片迷朦，里面染着情欲。  
&emsp;&emsp;突然，铃声突兀地响起——  
&emsp;&emsp;「爸爸的爸爸叫爷爷…」  
&emsp;&emsp;…合着今天是跟爸爸这个词杠上了。  
&emsp;&emsp;顾俞猛地惊醒了一般，放开我，红着耳朵翻身躺到了一边，整个身子背朝着我，露出毛茸茸的后脑勺。  
&emsp;&emsp;哈，说出来你可能不信  
&emsp;&emsp;我下午才立了 flag 决不谈恋爱，晚上就差点和貌美男配上床。  
&emsp;&emsp;从今往后我就是铁骨铮铮林境泽。  
&emsp;&emsp;「你电话响了…不接吗？」顾俞每次干完坏事就会变成小绵羊，软软绵绵的，让人险些忘记他先前到底干过什么事。  
&emsp;&emsp;就这语气，不知道的还以为我强迫他呢。  
&emsp;&emsp;不过…  
&emsp;&emsp;这个铃声…  
&emsp;&emsp;是我给男主设的。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，挣扎着起身跑到客厅拿手机。  
&emsp;&emsp;…我竟然荒谬地升腾起了一种被原配捉奸在床的错觉。  
&emsp;&emsp;穿成女主后我勾引了男配绿了男主。  
&emsp;&emsp;想想还挺刺激。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，把奇怪的想法甩到脑后，接起电话。  
&emsp;&emsp;…话说男主大半夜打我电话干什么。  
&emsp;&emsp;「你现在在哪儿？」陆霁澄冰冷的声音穿来。  
&emsp;&emsp;…比刚刚那个顾俞可怕多了。  
&emsp;&emsp;我抱着电话跑到房间坐到床边。  
&emsp;&emsp;我斟酌了一下用词，礼貌地问：「您有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;那头沉默了片刻，重复：「你现在在哪儿？」  
&emsp;&emsp;…人类的本质。  
&emsp;&emsp;我戳戳旁边那个亲了人之后开始装死降低存在感的某位。  
&emsp;&emsp;把手机贴在他耳边。  
&emsp;&emsp;快说话！  
&emsp;&emsp;我给他比口型。  
&emsp;&emsp;他迷茫地眨了眨眼，试探性地张口：「林叔叔？」  
&emsp;&emsp;…啊？  
&emsp;&emsp;我连忙要把手机抽回来跟顾俞说明情况，却被他的手按住。  
&emsp;&emsp;对面的陆霁澄不知道说了什么，顾俞突然又变回了之前嚣张的公子哥。  
&emsp;&emsp;「她在我家，你有什么事吗？」语气轻佻，带着几分混不吝。  
&emsp;&emsp;足够气人，顾俞牛逼！  
&emsp;&emsp;「你对她做了什么？」我听到电话里陆霁澄的声音。  
&emsp;&emsp;…我竟然品出了几分紧张。  
&emsp;&emsp;错觉…都是错觉。  
&emsp;&emsp;顾俞笑了一下，还是吊儿郎当的，「她这个点儿在我家——你说我对她会做什么？」  
&emsp;&emsp;那头的陆霁澄沉默了片刻，不知道为什么喘着粗气，顾俞好整以暇地轻笑一声，「陆大少还有事儿没有，没事麻烦快点挂了，我们还得继续呢。」  
&emsp;&emsp;「你把电话给林笙。」陆霁澄的声音更冷了。  
&emsp;&emsp;我在顾俞进一步刺激他之前把手机拿回来，冲着手机说：「您有事儿明天再说吧，我现在不方便。」  
&emsp;&emsp;火急火燎挂了电话。  
&emsp;&emsp;顾俞又恢复了软绵绵的小绵羊，带着点无措，问：「我刚刚那么说话你会不会生气啊。」  
&emsp;&emsp;…你说都说了还问我一遍有意思吗？  
&emsp;&emsp;还有我气什么啊？？？  
&emsp;&emsp;我开心还来不及…其实。  
&emsp;&emsp;我想了想，问：「你为什么开口就喊林叔叔啊？」  
&emsp;&emsp;顾俞愣住了，很无辜地看着我。  
&emsp;&emsp;「你那个铃声…谁能想到是陆霁澄啊？」  
&emsp;&emsp;…说得也是。  
&emsp;&emsp;我盯着他看，突然回想起这通电话前我们在做的事——  
&emsp;&emsp;差一点...就差一点...我就跟貌美男配...  
&emsp;&emsp;谁能想到竟然因为一首摇摇车名曲翻车了呢...  
&emsp;&emsp;陆霁澄你妈...不对！何姨这么好怎么可以骂何姨！  
&emsp;&emsp;我胡思乱想了一通，抬头时只看见顾俞又低下了头，露出红彤彤的耳尖，目光小心翼翼地瞄我，活像个做错事的孩子。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」小朋友低着头闷声说。  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;我愣了，呆呆望着他。  
&emsp;&emsp;「你是不是还放不下陆霁澄？」顾俞没等到我的回答，急忙抬起头，似乎觉得自己太着急，又欲盖弥彰地咳了两下，「反正亲都亲过了，你得负责！」  
&emsp;&emsp;顾公子变成顾小朋友，思维方式也变得幼稚别扭得出奇。  
&emsp;&emsp;我想瞪他一眼跟他说到底谁强迫的谁，说出口却变成了：  
&emsp;&emsp;「好。」我笑着歪头看他，「我对你负责啊。」  
&emsp;&emsp;这回轮到顾俞愣了，他有些不可置信地眨眨眼，问：「真的？」  
&emsp;&emsp;当然啊。  
&emsp;&emsp;我冲他笑，笑着笑着觉得不太对味  
&emsp;&emsp;我们，一开始来他家，不是为了对峙我到底是谁的吗？？？  
&emsp;&emsp;到底是怎么歪成这样的？？？  
&emsp;&emsp;我啧啧感叹，突然道：「你不是一直问我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;顾俞比我还要慢一拍才意识到这一茬，愣愣地点点头表示回应。  
&emsp;&emsp;「现在我告诉你。」我清清嗓子，故作严肃地继续，「我是你女朋友啊。」  
&emsp;&emsp;我真会撩，我太会了！！！  
&emsp;&emsp;然后，我就看到，他一直在耳朵盘亘的那一抹红慢慢晕染上了脸颊。  
&emsp;&emsp;他眼睛亮晶晶地看着我，笑了一下，点点头，「是啊。」  
&emsp;&emsp;...他真的好可爱！！！  
&emsp;&emsp;我真的…好喜欢他啊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-9-  
&emsp;&emsp;最后我顺理成章地在顾俞家过夜，他的床很大，我们一人躺一边中间还能再塞个人进去。  
&emsp;&emsp;我转过身背对着他，心跳还是很快，脑内充血，翻来覆去睡不着觉。  
&emsp;&emsp;「顾俞。」我用气声喊他，「你睡着了吗？」  
&emsp;&emsp;他没有出声，我转过去看他。  
&emsp;&emsp;他面对着我，一双眼睛睁着，月光从窗帘缝隙里撒下，最后藏在了他眼里。  
&emsp;&emsp;不管看了多少次，我都想吹爆他的这双眼睛。  
&emsp;&emsp;太好看了。  
&emsp;&emsp;「你没睡干嘛不理我呀？」我又用气声问他。  
&emsp;&emsp;他还是没说话，一双眼明明是亮的，可是里面还含着些什么复杂的东西，我看不懂，可是心里却一紧。  
&emsp;&emsp;他微微垂了眸，哑声道：「快睡吧。」  
&emsp;&emsp;我于是转过身，乖乖闭上眼。  
&emsp;&emsp;这回大脑倒是冷静下来了。  
&emsp;&emsp;这一天太不真实。  
&emsp;&emsp;晚上做了梦，浑浑噩噩的，一会儿是顾俞看着我喝酒时奇怪的神色，一会儿是被他拉回家后他突然的变化，一会儿又是他刻意强调的一声「现在」，最后一幕是他睁着眼看着我，默不作声，眼底暗潮汹涌。  
&emsp;&emsp;一晚上睡得都不踏实，第二天一早就醒了，晨光熹微，我转身，发现身旁已经空了。  
&emsp;&emsp;我没有动弹，脑袋里回想着昨晚那个光怪陆离的梦。  
&emsp;&emsp;窗帘被拉开了一点，阳台门大开着，风把窗帘扬起，我看向外边。  
&emsp;&emsp;顾俞正靠着栏杆抽烟，烟雾缭绕着，模糊了他的身影，他似有所感地抬头，不期然对上我的眼。  
&emsp;&emsp;他的那双眼在烟雾中迷朦，半晌才弯了弯，对我露出一个笑。  
&emsp;&emsp;一个浅淡的，我几乎抓不住的笑。  
&emsp;&emsp;我起身，走到他面前，伸手，「给支烟。」  
&emsp;&emsp;他斜斜睨着我，没吱声，从口袋里拿出烟盒，抽了根烟递给我。  
&emsp;&emsp;我把烟叼在嘴里，踮起脚，烟对烟借火。  
&emsp;&emsp;他没什么反应，任由我作为。  
&emsp;&emsp;我突然就想起来，长辈们曾说过这样点烟是忌讳的。  
&emsp;&emsp;人总会在紧要关头想起一些无关紧要的琐事细节。  
&emsp;&emsp;我也靠在栏杆上，和他肩并肩，吸了口烟。  
&emsp;&emsp;他先开了口，嗓音暗哑，不知道是不是因为抽烟：「她不会抽烟。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我知道。  
&emsp;&emsp;「她也从不喝酒。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我也知道。  
&emsp;&emsp;「我要是昨天那么对她，她会扇我一巴掌，从此老死不相往来。」  
&emsp;&emsp;我笑了，叼着烟偏头看他，「你还挺清楚的。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」他也低低笑了笑，「她不会喜欢我的，我十六岁那年就知道。」  
&emsp;&emsp;我突然心里一动，说不上是难过是心疼，张开嘴，却是问：「你真的喜欢她吗？」  
&emsp;&emsp;他执烟的手一顿，「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;我其实怀疑，他对女主的喜欢，会不会只是这个世界给他的命令，或者说暗示。  
&emsp;&emsp;就像在原著里这个时间点还暗恋女主的齐炜，他一经刺激就突然意识到了——他其实是喜欢苏晚的。  
&emsp;&emsp;所以除了男主对女主，其他男配对女主的喜欢，会不会只是为了服务剧情的一点错觉？  
&emsp;&emsp;只是齐炜本来就心有所属，醒悟得快，改变得也快；顾俞就是太死心眼，仅此而已？  
&emsp;&emsp;「你仔细想想。」我深深吸了口烟，「你当初为什么会喜欢她。」  
&emsp;&emsp;「是不是有人告诉你，你应该喜欢她？」  
&emsp;&emsp;他愣住了，眼睛里满是迷茫，像个找不到家的孩子。  
&emsp;&emsp;「好像是这样…」他凝神想着，烟灰掉下来烫了手才条件反射地回了神，手指微微颤抖，「从我第一次见到她时，就有个声音一直告诉我，我要喜欢她。」  
&emsp;&emsp;「我刚开始没当回事儿，可是他每一天都在重复，我烦得要死，高一那会儿跑去追我们我们年级的级花，追到手之后，我再看到她，心里竟然觉得不舒服。  
&emsp;&emsp;我总觉得我背叛了她。  
&emsp;&emsp;很可笑啊，我跟她当时说话都没说过几句，可是那种愧疚感太浓烈，她被调到我旁边做同桌的时候更是。  
&emsp;&emsp;我受不了，自暴自弃地就跟级花分了手。  
&emsp;&emsp;我当时想，随便了，喜欢她就喜欢她吧，能怎么样呢？  
&emsp;&emsp;可是后来高二我们又被分到了一个班，还是至交好友。那个声音再也没出现过，我甚至忘了我当初为什么会喜欢她，一喜欢就是这么多年。」  
&emsp;&emsp;他说到最后，眼里满是迷茫和无措，语调也慢慢沉下去，过了一会，他才狠狠吸了口烟，在栏杆上碾灭，侧过身面对着我，苦笑一声，「昨天的事，我向你道歉。」  
&emsp;&emsp;道什么歉啊，我占便宜了。  
&emsp;&emsp;我想笑着开玩笑，可看着他的表情，说不出口。  
&emsp;&emsp;「不用道歉。」我冲他笑，「让我继续做你女朋友就成。」  
&emsp;&emsp;他愣住了，似乎有些反应不过来。  
&emsp;&emsp;也对，这对他来说差不多是三观崩塌，哪还有心思再去思考风花雪月。  
&emsp;&emsp;「你想啊，既然你只能喜欢林笙这个人，你之前喜欢她是因为强迫，可你还没试过我。和我试试，好不好？  
&emsp;&emsp;我和她不一样的，她只能喜欢陆霁澄，她高傲倔强冷漠，可我不一样的。  
&emsp;&emsp;我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;顾俞还是愣愣的，半晌才做出反应，拉住我的手，关上阳台门，坐到了床上。  
&emsp;&emsp;…终于决定不在阳台上喂蚊子了…  
&emsp;&emsp;小朋友还没吓傻，我很欣慰。  
&emsp;&emsp;「我觉得我们得好好谈谈。」他一脸严肃，可是耳根却是红的。  
&emsp;&emsp;…怎么又红了？  
&emsp;&emsp;我回忆了一下，刚刚我只说了句「我喜欢你」然后我们俩牵着手进了屋。  
&emsp;&emsp;就这样也耳根红！！！昨天又亲又搂的那位敢情不是你？？？  
&emsp;&emsp;一觉醒来，顾小朋友又纯情得不像话。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
&emsp;&emsp;「你女朋友。」我吊儿郎当地逗他。  
&emsp;&emsp;他红着耳朵朝我翻了个白眼，「认真点。」  
&emsp;&emsp;「…来自异世界的穿越者？」我组织了下语言，试探地回答。  
&emsp;&emsp;…其实我说的是真话，但怎么听怎么扯淡…  
&emsp;&emsp;且中二。  
&emsp;&emsp;他眨眨眼，似乎在思考这句话的可信度，然后点点头，「这样啊。」  
&emsp;&emsp;「那你叫什么？」  
&emsp;&emsp;…等等？这么没有心理压力就接受了这个解释？  
&emsp;&emsp;我啧啧惊叹，回答，「你就叫我小笙吧，我名字里也有一个笙。」  
&emsp;&emsp;他又点点头，继续，「她去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;我老实地摇摇头，「不知道。」  
&emsp;&emsp;他看着，突然轻舒了一口气，低喃：「这样也好。」  
&emsp;&emsp;…什么意思？  
&emsp;&emsp;「你说你喜欢我。」他认认真真地看着我，目光坦诚，「可是昨天那些都是我故意的。  
&emsp;&emsp;我看到你喝酒就确定了，你不是她。  
&emsp;&emsp;你在我身边的时候真的毫无伪装，从医院那第一面开始，一直到现在，我看不出来才奇怪。  
&emsp;&emsp;我本来想着，把你骗到家里，这样就算知道不是她，好歹也算是她。  
&emsp;&emsp;我本来想着趁她没回来占她点便宜，横竖要是她我肯定没有机会…」他说到这儿，突然停住了，目光飘忽不定。  
&emsp;&emsp;我听得饶有兴味，没想到他的心理活动竟然比我还丰富，催促道：「怎么了，继续啊？」  
&emsp;&emsp;「我昨晚把你带到家里，其实是想把你关起来，直到她回来为止。」他低垂着头，闷声说，「但我亲完你之后就后悔了……」  
&emsp;&emsp;「亲完你看你接完陆霁澄电话之后，我突然发现…我其实挺喜欢你的…」  
&emsp;&emsp;「不是当年他命令我强迫我的那种喜欢，是我自己觉得的，真真切切的喜欢。」  
&emsp;&emsp;卧槽。  
&emsp;&emsp;囚禁 play？？？  
&emsp;&emsp;我面前这个真的是原装货吗？？？  
&emsp;&emsp;…等等！！！  
&emsp;&emsp;他还说他喜欢我？？？  
&emsp;&emsp;我被他整懵了，比他刚刚还迷茫地看着他。  
&emsp;&emsp;他抬头，深吸了一口气，问：「知道了这些…你还愿意喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;…操他真的坦诚得可爱。  
&emsp;&emsp;我也深吸一口气，扑到他身上亲他。  
&emsp;&emsp;我愿意，我愿意得要死，我怎么不愿意。  
&emsp;&emsp;我又不是那个傻子女主。  
&emsp;&emsp;但这样想想，女主也不是不可怜。  
&emsp;&emsp;指不定她比顾俞更死心眼。  
&emsp;&emsp;…毕竟一般人在顾俞和陆霁澄之间都会选择顾俞的吧！  
&emsp;&emsp;别问，问就是顾俞无脑吹。  
&emsp;&emsp;顾俞小心翼翼地环住我的腰，一使劲让我跟他靠得更近，脸却偏了过去，埋在我的颈窝。  
&emsp;&emsp;我有些不知所措，只好也伸手搂住他。  
&emsp;&emsp;这种紧密无间的感觉真的很奇妙，像是两个人的心跳都同了步，血管的颤动都分毫不差，因为呼吸而起伏的胸膛相贴着，连体温都相致起来。  
&emsp;&emsp;「小笙。」他在我颈子上吐气，引得我不由得战栗，「我们试试吧。」  
&emsp;&emsp;「…好。」  
&emsp;&emsp;我喜欢你，你恰巧也喜欢我。  
&emsp;&emsp;虽然刚认识不久，虽然很唐突，但是…我们试试吧。  
&emsp;&emsp;「叮咚——」突兀的门铃声打破了清晨的静谧。  
&emsp;&emsp;我冷着脸看着顾俞松开我，蹬着拖鞋揉着头发跑去门口开门。  
&emsp;&emsp;哪个小逼崽子大早上没事儿干了跑过来打扰哥哥谈恋爱？  
&emsp;&emsp;您看看您父亲是不是在种枇杷树。  
&emsp;&emsp;我冷着脸走到门口，倚着墙，没好气儿地问在看猫眼的顾俞：「谁啊，这么早？」  
&emsp;&emsp;顾俞又揉了揉头发，转头眼神复杂地看着我，「我说出来你别害怕。」  
&emsp;&emsp;我直起腰，收起之前一直摆着的臭脸，颤颤巍巍地问：「你爸妈来查岗了？」  
&emsp;&emsp;他被我逗乐了，摇摇头，「不是。」往后退了一步，「是陆霁澄。」  
&emsp;&emsp;哦，陆霁澄啊。  
&emsp;&emsp;那个屑男主啊。  
&emsp;&emsp;…等等？？？他跑来干什么？？？  
&emsp;&emsp;…捉奸在床吗？？？  
&emsp;&emsp;不对啊我又没跟他在一起捉什么鸡儿奸？？？  
&emsp;&emsp;哦还有那既然是陆霁澄的话，刚刚的话我要收回！何姨那么好我怎么能咒何姨！  
&emsp;&emsp;都怪陆霁澄，他不配当何姨的儿子！  
&emsp;&emsp;他要是跟顾俞一样讨喜我能老是嘴炮误伤何姨嘛。  
&emsp;&emsp;或许是我的表情太过震惊，顾俞憋着笑，感慨：「别说，你还真挺有本事的。」他指指门，「把陆霁澄收拾得服服帖帖的。」  
&emsp;&emsp;「昨天晚上打电话查岗，今天一大早跑来找人，不知道的还以为他是你什么人呢。」他说到这，又敛了笑，斜斜瞟我一眼，轻哼一声。  
&emsp;&emsp;一分钟前刚确立关系，一分钟后就迎来信任危机（不是）。  
&emsp;&emsp;我太难了。  
&emsp;&emsp;「他能是我什么人？我跟他又不熟。」我立即表明政治立场。  
&emsp;&emsp;门外的人似乎没了耐心，又按了一遍门铃。  
&emsp;&emsp;…聊着聊着差点都忘了门外还有人…  
&emsp;&emsp;顾俞看了眼我，终于还是开了门。  
&emsp;&emsp;门外的陆霁澄一身冰寒——从各个方面都是。身上满是烟味，经验之谈，没在密闭空间抽个一两盒不会有这么大味。  
&emsp;&emsp;顾俞一手扶着门框，把门和我都堵得严严实实，然后挑眉，笑道：「陆大少一大清早跑来我这儿做什么——以前怎么没发现您这么闲呢？」  
&emsp;&emsp;顾俞穿着睡衣气场也不弱分毫，刚刚被他揉乱的头发给他添了点浑然天成的痞气。  
&emsp;&emsp;我为顾公子爆灯妈的。  
&emsp;&emsp;陆霁澄脸冷得可怕，直接达到了我所见到过的历史新高，他没理睬顾俞的嘲弄，冷声问：「她呢？」  
&emsp;&emsp;「关你什么事。」顾俞的语气也冷下来，明显对他这么在意我很不爽，「陆大少大早上的不好好陪着你的未婚妻却跑来惦记别人的女朋友，这样不好吧？」  
&emsp;&emsp;对啊！！！这样多不好！！！  
&emsp;&emsp;你让我怎么在夏攸之面前做人啊？？？夏攸之万一误会怎么办你怎么不知道想想呢？？？  
&emsp;&emsp;…妈的男主真的老是做出匪夷所思的事情。  
&emsp;&emsp;我走到顾俞背后，环住他的腰，歪着脑袋看向陆霁澄，「您有什么事儿吗？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄的眼神更冷了，没多言语，三两步上前，拉住我环在顾俞腰上的手，「跟我出来谈谈。」  
&emsp;&emsp;？？？等等你做什么拉老子手老子还抱着顾俞呢您有事吗？？？  
&emsp;&emsp;我被他一扯不由得松了手，硬生生从顾俞后边拉到了他旁边，眼见着就要被拉出家门，顾俞冷哼一声，又拽住了我另一只手。  
&emsp;&emsp;操…这什么神奇发展…  
&emsp;&emsp;我两边都被扯着，像个拔河绳，想起来上次遇到这种情况还是小学的时候，我的两个小姐妹都争着要跟我做同桌。  
&emsp;&emsp;…还真他妈有异曲同工之妙。  
&emsp;&emsp;顾俞冷冷瞪了一眼陆霁澄，道：「陆大少什么话非要拉着小笙出去讲？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄还是不吭声，只固执地拽着我的手，回想一下，从他来到现在好像没说过几句话。  
&emsp;&emsp;…我就说男主是个自闭症吧…  
&emsp;&emsp;我看向陆霁澄，默默叹口气。他是真的转不过来弯，何必这么执拗呢？  
&emsp;&emsp;我只好扯了扯顾俞的手，「算了，我跟他去一下就是了。」  
&emsp;&emsp;顾俞黑着脸，冷冷看了我一眼，我眨眨眼，冲他讨好地笑，他神色未变，但还是轻轻哼了一声，放开了手。  
&emsp;&emsp;「我只给你五分钟。」顾俞转身关门，声音冷冷，不知道是在跟我还是跟男主说话。  
&emsp;&emsp;…我真的冤枉我只是知道男主这个臭脾气你不顺着他他能跟你搁着耗一上午。  
&emsp;&emsp;我不是原主我对陆霁澄一点心思都没有你要相信我啊！！！  
&emsp;&emsp;我痛心地看着被顾公子冷漠关上的门，悲愤地转头看向始作俑者，「您到底有什么事儿啊？」  
&emsp;&emsp;陆霁澄没接我话茬：「林家的事情已经解决了。」  
&emsp;&emsp;「…哦？」我迟疑地回答，想了想好像不太礼貌，诚恳地补了一句，「谢谢，麻烦了。」  
&emsp;&emsp;他冷眼看着我，突然笑了一下，拽着我的手就往院子外走。  
&emsp;&emsp;然后我就看到了横在大门前的一辆我也不认识牌子的感觉很牛逼的车。  
&emsp;&emsp;不认识的一律按兰博基尼处理。  
&emsp;&emsp;我看着车门前的一地烟头，陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;从他刚来敲门的一股遮不住的烟味和现在这么多的烟头再结合总裁文男主一贯的尿性…  
&emsp;&emsp;…救命，他会不会是在这里等了一夜？？？  
&emsp;&emsp;我一下子失去了表情管理，怪异地看了他一眼。  
&emsp;&emsp;陆霁澄也没多解释，靠在车上居高临下地看我，「你跟顾俞在一起了？」  
&emsp;&emsp;我连忙点头试图把男主突然燃起的兴趣熄灭。  
&emsp;&emsp;救命我明明什么都没做，难道男主会对突然不舔他的女主感兴趣是总裁文的真谛吗？？？  
&emsp;&emsp;「哼。」他嗤笑一声，冷冰冰地剜我，「你的喜欢真廉价。」  
&emsp;&emsp;说完便毫不犹豫地…打开了车门坐进了车里开车走了。  
&emsp;&emsp;一套动作行云流水，生生给我整懵了。  
&emsp;&emsp;…他在这儿呆一晚上又一大早上跑来敲门是为了啥啊？？？  
&emsp;&emsp;为了阻止我跟顾俞快乐谈恋爱吗？？？  
&emsp;&emsp;我揉着睡了一晚上乱糟糟的头发迷茫地往回走，敲了敲门。  
&emsp;&emsp;没人开门。  
&emsp;&emsp;我不死心，又敲了敲。  
&emsp;&emsp;这回有反应了。  
&emsp;&emsp;「超过五分钟了。」顾俞的声音闷闷的，从门那边传来。  
&emsp;&emsp;我反应了好一会儿才理解他的意思。  
&emsp;&emsp;…顾小朋友好严格。  
&emsp;&emsp;「我错了我没看好时间，让我进去嘛好不好，外面好热的。」我只好靠在门上给顾小朋友顺毛。  
&emsp;&emsp;里面的脚步声却渐渐远了，我扒在门上，终于又如愿听到脚步声由远至近。  
&emsp;&emsp;门开了。  
&emsp;&emsp;我从门上弹起来，巴巴地冲顾俞笑，他终于也板不住脸，叹口气让我进去了。  
&emsp;&emsp;他绕过我把门关上，又伸出左手，递给我一个盒子。  
&emsp;&emsp;盒子里是一块手表。  
&emsp;&emsp;「把手表带上，下次再不看好时间就不让你进来了。」顾俞说得漫不经心，眼睛盯着盒子，又悄悄瞟了我两眼。  
&emsp;&emsp;我下意识伸出手，一脸迷茫地看着顾俞给我带上。  
&emsp;&emsp;…怎么感觉有什么不对？  
&emsp;&emsp;…敢情刚刚说那些话都是为了送这个表做铺垫喽？  
&emsp;&emsp;…所以之前什么五分钟什么超时了都是故意的喽？  
&emsp;&emsp;这么长的一段剧情就是为了给这个表服务吗？？？  
&emsp;&emsp;我顿时觉得手腕上的表有千斤重。  
&emsp;&emsp;毕竟它的出场总觉得顾俞设计了很久…  
&emsp;&emsp;可能是我盯着手表的眼神太复杂，顾俞一下子变得小心翼翼起来，他握住我带着手表的那只手臂，带点试探地问：「你不喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我反应过来，立刻摇头，扑上去抱住他，「没有啊，我可喜欢了。」  
&emsp;&emsp;他花了这么大心思准备的礼物，我怎么可能不喜欢？  
&emsp;&emsp;他似乎松了一口气，小小声地在我耳旁喃喃：「喜欢就好。」说完便拉着我坐到餐桌旁，带着点笑意说道，「吃饭。」  
&emsp;&emsp;顾俞真他妈是个宝藏男孩。  
&emsp;&emsp;他什么时候熬的粥，好好喝妈的。  
&emsp;&emsp;我喝着粥吃着早点，看向顾俞的眼神愈发踌躇满志——  
&emsp;&emsp;老子迟早把他搞回家！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-10-  
&emsp;&emsp;我被顾俞送回林家，一进门，就看到了一副魔幻现实主义的画面：  
&emsp;&emsp;夭寿了，何泱和沈之心坐下来和和气气说话了！！！  
&emsp;&emsp;她们竟然一起喝茶一起说笑像一对好姐妹！！！  
&emsp;&emsp;我悄咪咪往沙发那儿挪，听见她俩聊得正欢。  
&emsp;&emsp;「哎呀我就说嘛，我就看不惯她天天赶上去热脸贴你家那混小子的冷屁股。」  
&emsp;&emsp;「沈之心你终于说了句人话，我问你啊，昨天笙笙是不是没回家？」  
&emsp;&emsp;「是啊，不会去找你们家那个了吧？」  
&emsp;&emsp;「没有！之前笙笙跟我说了，她有喜欢的人了，不是那个小混蛋！昨天那个小混蛋来你们家找笙笙的嘛，笙笙不在，后来他也一夜没回来，也不知道跑哪儿去了。」  
&emsp;&emsp;「诶，这我知道，昨天他来我们家没找着林笙，气得站在门口就给她打电话，你才怎么着？林笙在她男朋友家呢！哎呦把你家那少爷气得，开车就跑了，招呼也不打一下。」  
&emsp;&emsp;「没礼貌的臭小子，嘁，我就看不惯他这点，吃着碗里的还看着锅里的，人家笙笙喜欢他的时候他爱搭不理，现在笙笙终于不喜欢他了他反倒赶上去凑了，也不想想自己是要结婚的人了，回去我就教训他！还打扰笙笙和她男朋友了吧，真气死人了。」  
&emsp;&emsp;…她们好像在奇怪的地方上达成了共识，开始飞快地建立塑料友谊…  
&emsp;&emsp;我还真没想到沈之心讨厌林笙还有这么个原因…还挺别致…  
&emsp;&emsp;我走上前，笑着跟她俩打招呼，「何姨，沈姨。」  
&emsp;&emsp;沈之心听到我这声「沈姨」已经没有那么大反应了，毕竟一回生二回熟，她这次只是扭头跟第一次看见我竟然这么友善地对待她的何泱对视一眼，眼里分明写着「你看她不喜欢陆霁澄后变得多讨喜」。  
&emsp;&emsp;何泱和她对视，然后十分认同般点了点头。  
&emsp;&emsp;…男主风评在莫名其妙的地方被害了…  
&emsp;&emsp;何泱转过头，笑吟吟看着我，「笙笙啊，什么时候把那男孩儿带回家给我们见见啊？」  
&emsp;&emsp;…您瞅瞅，就这么一会儿功夫「我们」这词都用上了。  
&emsp;&emsp;我还能说什么呢？  
&emsp;&emsp;友情来得太快就像龙卷风。  
&emsp;&emsp;「是啊。」沈之心在旁边端着红茶搭腔，「竟然能把陆霁澄气得一夜不回来，我也想看看是个什么人物。」  
&emsp;&emsp;…要不是她的语气里满是幸灾乐祸，我都要以为这是在反讽了。  
&emsp;&emsp;沈之心怎么这么会说话呢？  
&emsp;&emsp;我叹口气，正想糊弄过去——毕竟我今天早上才把人搞到手，何泱却突然想起什么，一拍大腿，急忙问我：「对了！陆霁澄那小子昨晚一夜没回来！」  
&emsp;&emsp;「没事儿，他这么大人了丢不了。」我顺嘴安慰她。  
&emsp;&emsp;「什么跟什么呀！」何泱急得揉了揉脸，「昨天晚上他去找你了吧？他有没有欺负你？有没有打扰到你跟那男孩儿…那什么？」  
&emsp;&emsp;…哦，敢情她是在担心我不是在担心她儿子。  
&emsp;&emsp;噗，男主好惨，惨到我想笑。  
&emsp;&emsp;我忍住笑意，眨眨眼跟何泱说：「何姨，你放心吧，昨天晚上我都没见着他人。」  
&emsp;&emsp;「啊？」何泱一时没反应过来，嘀咕了一句，「那昨天一晚上跑哪儿去了？」  
&emsp;&emsp;「嘁。」一旁的沈之心发出了不屑的声音，「那怂小子在楼下待了一宿吧？」  
&emsp;&emsp;…沈之心意外地了解男主…  
&emsp;&emsp;我点点头，何泱恍然大悟一般，端起茶杯，感慨：「我怎么就生出这么个傻子呢？啧啧啧。」  
&emsp;&emsp;「是啊，啧啧啧。」一旁的沈之心也端起茶杯啧啧啧，「像我们家小默就不这样。」  
&emsp;&emsp;沈•晒娃狂魔•之心并不等我们反应，继续：「我们小默哦，从小就懂事，成绩也好，哎呀上进得很呀，也不早恋什么的，可省心了。他小学哦有一次……初中那时候……上了高中也好的呀……」  
&emsp;&emsp;我默默移到何泱旁边坐下，两人对视一眼，看到了同病相怜的悲切。  
&emsp;&emsp;…不知道怎么着就打开了沈之心奇怪的开关。  
&emsp;&emsp;好不容易等到了她换气的空挡，何泱赶紧插话试图找回主动权：「那个，沈之心啊，林默是不是要回来了？」  
&emsp;&emsp;沈之心喝了口红茶，继续兴致勃勃地回：「是啊，下周三的飞机，哎呦我跟你说他在国外……」  
&emsp;&emsp;「等等！」眼看沈之心又要开始滔滔不绝，何泱连忙打断，「等小默回来要不要我们两家一起吃顿饭？」  
&emsp;&emsp;…啊？  
&emsp;&emsp;何姨你为了转移话题出了个何等糟糕的主意啊！！！  
&emsp;&emsp;看见陆霁澄那张冷脸谁还吃得下去饭啊！！！  
&emsp;&emsp;很可怕的好吗！？  
&emsp;&emsp;「好啊！」沈之心说得开心，自然而然答应了，「让陆霁澄带着他未婚妻，林笙带上她男朋友，一起在我们家吃一顿，之前的事儿还没好好谢谢他呢。」  
&emsp;&emsp;…沈之心说出这种话来真的好有违和感哦…  
&emsp;&emsp;而且男女主男女配 cp 乱炖后一起上桌吃饭不会很尴尬吗…？  
&emsp;&emsp;何泱却深以为然，冲我笑着问：「笙笙你觉得呢？何姨也想见见你男朋友呢。」  
&emsp;&emsp;…事实证明，何姨这么好的人提出的要求没人忍心拒绝。  
&emsp;&emsp;我只好笑笑点点头。  
&emsp;&emsp;何泱和沈之心仿佛解决了什么大事，相视一笑，又开始转移话题快乐聊天了。  
&emsp;&emsp;…啊我好多余。  
&emsp;&emsp;于是我静悄悄地上了楼回房间。  
&emsp;&emsp;打开手机，正想给顾俞打个电话说这件事，就看到他发的微信。  
&emsp;&emsp;约我去游乐园？  
&emsp;&emsp;我突然就愣住了。  
&emsp;&emsp;揉揉脑袋回想了一下，嗯，林笙和顾俞今年都二十五了…  
&emsp;&emsp;总觉得这个词离原主有点远…毕竟女主是个酷哥。  
&emsp;&emsp;半五十的人了才第一次谈恋爱…想想就觉得有点惨。  
&emsp;&emsp;依照总裁文的尿性，男主都会把场子清空，俩人跟傻子一样包场玩。  
&emsp;&emsp;…幸好顾俞不是男主。  
&emsp;&emsp;应该做不出这种事吧？  
&emsp;&emsp;第二天一早顾俞就开了车来接我，我想着是去游乐园，就随便穿了白 T 加牛仔裤，扎了马尾，妆都没化就兴冲冲跑下楼坐到副驾驶。  
&emsp;&emsp;顾俞看了一眼我，欲言又止，突然就伸手捏了捏我的脸，「你怎么跟我出门这么敷衍呢？」  
&emsp;&emsp;「敷衍吗？」我低头看了看自己的装扮，又看看顾俞，他也穿着 T 恤和牛仔裤，不过是黑色的，我撇撇嘴，「哪里敷衍了？你不也这么穿吗？」  
&emsp;&emsp;他一时语塞，又戳戳我的脸，「那你妆都不化的。」  
&emsp;&emsp;「去游乐园诶，这么热的天，化妆不还是会花掉，不如不化呢。」我嘟囔着辩解，拉过右边的安全带系上，又补充，「我昨天晚上洗头了，我对你可上心了。」  
&emsp;&emsp;「噗。」他没忍住，笑出了声，我瞪他一眼，「哪里好笑了？」  
&emsp;&emsp;「洗个头就是对我上心了？」他笑着问我。  
&emsp;&emsp;「那当然。」我冲他挑挑眉，「其他人可没这待遇。」  
&emsp;&emsp;「那我还真是荣幸？」他揉了揉我的头发，转身发动车子，又带着笑摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我歪着身子朝着他，他的手很好看，骨节分明，果然是医生…  
&emsp;&emsp;对哦，他跟我又不一样，他不是院长来着的吗？怎么这么闲？  
&emsp;&emsp;「哎，你都不上班的吗？」我好奇地问。  
&emsp;&emsp;顾俞专心看着前面，闻言勾了勾唇角，道：「我本来就是挂名的，事儿还不是我爸管？我就是提前熟悉熟悉流程，时不时露一手立立威而已。」他说着，看了我一眼，眼里带笑，「再说了，我爸要是知道我翘班是为了给他找儿媳妇，他肯定比我还激动，指不定还逼着我翘班呢。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，看着他的侧脸，道：「你爸还挺可爱啊？」我伸出手，揪了揪他的耳垂，「不过你更可爱。」  
&emsp;&emsp;可爱的顾少爷耳根红了。  
&emsp;&emsp;果然很可爱嘛。  
&emsp;&emsp;「对了！」我通过顾俞他爸联想起自个儿家的长辈，想起了件大事，「下周三有空吗？」  
&emsp;&emsp;「林大小姐约我我能没空吗？」他搁那儿笑，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「…下周三林默回国，沈之心喊我带着你一块儿吃顿饭。」  
&emsp;&emsp;顾俞静默了片刻，我盯着他，几乎以为他不会答应。  
&emsp;&emsp;「这就见家长了？」他挑眉，笑着问，「得嘞，见了也好。」  
&emsp;&emsp;正巧一个红灯，他踩了刹车，偏过头看向我，眼里亮闪闪的，有光，「免得你跑了。」  
&emsp;&emsp;我不服气，立刻反驳：「我才不会呢，我跑什么呀，我那么喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他掐了掐我的脸，「真的不会跑？」  
&emsp;&emsp;「当然是真的。」我乖乖巧巧疯狂点头。  
&emsp;&emsp;他笑了一下，可是眼睛不亮，可他没再说什么，转过头继续专心开车了。  
&emsp;&emsp;…我说不会跑是真的呀，真情实感啊，他怎么就不高兴了呢？  
&emsp;&emsp;一直到了游乐园我也没想出答案来。  
&emsp;&emsp;停好车，顾俞自然而然牵着我进了游乐园。  
&emsp;&emsp;…人好少。  
&emsp;&emsp;我后知后觉地想起——今天是工作日。  
&emsp;&emsp;为了谈恋爱干出翘班这种事的也只有我们俩了吧…  
&emsp;&emsp;然后我俩站在大地图前纠结地考虑去玩什么比较好。  
&emsp;&emsp;纠结着纠结着，突然刚刚在门口检票的小姐姐拿着两张小地图递给了我们。  
&emsp;&emsp;不知道为什么感觉站在大地图前的我们有点点傻…  
&emsp;&emsp;我笑着接过来跟她道谢，她突然红了脸，问：「可以给你们拍张照吗？」  
&emsp;&emsp;我惊了。  
&emsp;&emsp;我还没享受过这待遇…  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，顾俞就已经揽过我的肩答应下来了。  
&emsp;&emsp;小姐姐后退几步，帮我们在喷泉前拍了张照。  
&emsp;&emsp;…她图啥呢？  
&emsp;&emsp;我没整明白，她已经兴冲冲地道了谢又跑回门口了。  
&emsp;&emsp;我戳戳在研究地图的顾俞，问：「她为什么要给我们拍照呀？」  
&emsp;&emsp;「可能你被认出来了？」他不太确定地回答，「之前她接受采访的时候上过热搜，不少人认识。」  
&emsp;&emsp;失策了。  
&emsp;&emsp;「那会不会有什么影响啊？」我有点担心。  
&emsp;&emsp;万一她发到微博上，原主有什么老公粉之类的，我会不会被打？？？  
&emsp;&emsp;「没事的。」他从地图中抬起脸，凭借着身高优势揉了揉我的头，「顶多被陆霁澄看到再来我家犯个病呗。」  
&emsp;&emsp;…真是轻描淡写啊。  
&emsp;&emsp;看来怂陆霁澄的只有我一个了…  
&emsp;&emsp;他牵住我的手，拉着我就往过山车走。  
&emsp;&emsp;「…你不问问我的意见吗？」我拉拉他的手。  
&emsp;&emsp;「哦？你有什么意见？」他抬头看了一眼过山车，「你不敢坐？」  
&emsp;&emsp;「谁说…对我不敢…」我下意识想反驳，看着过山车惊悚的轨道还是毅然决然认了怂。  
&emsp;&emsp;可是顾俞不顾我的挣扎，拉着我的手就往里走，脸上挂着那种小男孩样的捉弄人的恶劣笑容，「走啦，试一试嘛，难得来一趟不玩玩多可惜。」  
&emsp;&emsp;里面没有几个人，他拉着我径直走到里边，我拗不过他，想着逮到机会再跑，顾俞兴冲冲地拉着我要坐第一排。  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;「放开我，我不要坐第一排！！！」我试图扒开顾俞牵着我的手，把他往后边扯。  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？」他一本正经地说，「坐第一排才是最不可怕的。」  
&emsp;&emsp;趁我愣住思索的片刻，他立刻把我拉进了第一排的座位，以迅雷不及掩耳之势拉下了杆子。  
&emsp;&emsp;…犹豫就会败北！！！  
&emsp;&emsp;我即刻蔫了，整个人失去生的希望，瘫坐在座位里。  
&emsp;&emsp;偏偏顾俞还在旁边看着我没心没肺地笑，见到我幽怨的眼神，才稍稍止住笑，「没关系，你要是害怕就抓紧我。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;抓紧你有个杰宝用。  
&emsp;&emsp;我死死抓住杆子，心里涌现出熟悉的悲壮感，「顾俞。」我深吸口气转头看他，「我把手机密码改成你生日了，我死后，手机就送给你了。」  
&emsp;&emsp;顾俞本来只是勾了勾嘴角，听完我的话，一时没忍住，笑弯了腰，他一边哈哈哈哈哈哈一边又伸手揉了揉我的头。  
&emsp;&emsp;…这个人怎么回事怎么老揉我头我不要面子的吗？  
&emsp;&emsp;「叮——」一阵铃响，过山车动了。  
&emsp;&emsp;…面子是什么我不需要我要活着我要回家！  
&emsp;&emsp;我埋头，闭眼，抓紧杆子，咬住下唇。  
&emsp;&emsp;几分钟，忍忍就过去了。  
&emsp;&emsp;突然想起什么，我赶紧对顾俞喊：「你不许看我！」  
&emsp;&emsp;毕竟我现在这样真的很丢脸…  
&emsp;&emsp;说完就赶紧咬住下唇，抵住快要溢出唇的尖叫。  
&emsp;&emsp;呜呜呜我死了我要回家我恨顾俞。  
&emsp;&emsp;过山车突然停住了。  
&emsp;&emsp;多年的经验告诉我——  
&emsp;&emsp;要下坡了救命呜呜呜。  
&emsp;&emsp;我把杆子抓得愈发紧，过山车动的那一刻，一只手抓住了我的手，用力握着。  
&emsp;&emsp;顾俞带着笑意的声音随着风声穿来：「这么害怕？」  
&emsp;&emsp;我突然很想睁开眼看看他。  
&emsp;&emsp;试探地睁开一条缝，看见自己处于什么样可怕的高度。  
&emsp;&emsp;我立刻又闭上了眼。  
&emsp;&emsp;顾俞天天有，何必现在看。  
&emsp;&emsp;一颗心在扑通扑通跳着，不知道是不是因为失重。  
&emsp;&emsp;他的手掌温热，紧紧攥着我的，在那一刻的失重里，他是唯一的依靠。  
&emsp;&emsp;仿佛一叶扁舟，终于找到归宿。  
&emsp;&emsp;我终于相信网上流传的恋爱秘籍——在游乐场鬼屋之类的地方约会，心跳加速的感觉会让对方觉得自己喜欢上了你。  
&emsp;&emsp;心跳加速已经不算稀奇，只是这对于我来说近乎于生死一线的时刻，他在我身旁。  
&emsp;&emsp;那真的是很奇妙的感觉，奇妙到我忍不住睁开了眼。  
&emsp;&emsp;失重感折磨着心脏，高速运动下掠过的风吹得我几乎喘不上气。  
&emsp;&emsp;我看向他，他正一眨不眨地，带着笑看着我。  
&emsp;&emsp;那抹笑带着点小男生戏弄了人的喜悦和几乎让人沉沦的温柔。  
&emsp;&emsp;「顾俞！」我冲他叫，「不是说好了不许看我吗？」  
&emsp;&emsp;他笑得开怀，胸膛剧烈地起伏，他也冲我叫：「你哪只耳朵听见我答应了？」  
&emsp;&emsp;…还耍赖皮！幼不幼稚！  
&emsp;&emsp;我就想维护一下自己的形象，我真太难了。  
&emsp;&emsp;「哦。」我迅速把头埋得比之前更低，「那你看吧。」  
&emsp;&emsp;如果看得到的话。  
&emsp;&emsp;「你幼稚死了。」他扯了扯我的手，语气里含着温柔笑意。  
&emsp;&emsp;！谁幼稚？你再讲一遍到底谁更幼稚？  
&emsp;&emsp;我埋着头撇撇嘴，然后又莫名其妙笑出了声。  
&emsp;&emsp;啧，爱情。  
&emsp;&emsp;大概就是让人变得幼稚成这样的东西吧。  
&emsp;&emsp;下了过山车，我骨子里的疯狂因子似乎被刺激出来了，一时之间头脑发热，雄赳赳气昂昂嚷着要再搞几个刺激的。  
&emsp;&emsp;「你看，云霄飞车就在旁边，我们去玩吧！」我兴冲冲踮起脚扒在顾俞肩上，指着他手里摊开的地图，兴致勃勃。  
&emsp;&emsp;顾俞揽过我的腰，半搂着我往那儿走，用行动表示了对我这一意见的赞同。  
&emsp;&emsp;我在他臂弯里扭了两下，终于忍不住拍了拍他搂着我腰的右手，「你别那么使劲儿，痒。」  
&emsp;&emsp;「我有使劲儿吗？」他一脸无辜地反问，然后右手动了动，故意捏了捏我腰上的软肉。  
&emsp;&emsp;我条件反射地从他臂弯里蹦开，顿时离他有了两步远，我颤抖着手指指向他，开始控诉：「哇你这个人怎么搞的！真的坏得很！」  
&emsp;&emsp;他还是一脸无辜样，看着很欠揍，不动声色地往我这靠了两步，问：「这么痒吗？」说着，又悄悄伸出一根手指，戳了戳我的腰窝。  
&emsp;&emsp;我又条件反射地往旁边蹦了两步。  
&emsp;&emsp;「……」我看着他挂着一脸无辜的笑意，慢悠悠又向我走来，不由得往后退了一步，「我觉得我们现在应该保持一点安全距离。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」顾俞笑得愈发开心，长腿一迈就到了我的面前，然后…又戳了一下。  
&emsp;&emsp;于是…我又蹦了两步。  
&emsp;&emsp;「你这样好像一只兔子。」顾俞在实验了三次后，得出了评价，「好好玩啊。」  
&emsp;&emsp;好玩尼玛呢！！！  
&emsp;&emsp;我戒备地看着他蠢蠢欲动的手指，深思熟虑一番后转身就跑。  
&emsp;&emsp;我怕我腰给他戳没了。  
&emsp;&emsp;顾俞看我跑了，跃跃欲试跑起来追我，明明几步就追上来了，还非保持着一步之遥，俩人就跟傻子一样一直跑着。  
&emsp;&emsp;我迟疑地慢下脚步，想着要不不跑了，顾俞突然张口了，语气愉悦：「你看我们这样像不像小学生？」  
&emsp;&emsp;像个屁。丢人死了。  
&emsp;&emsp;我停下脚步，他也随之停下，我转过身，走上前抱住他，然后狠狠掐了一下他的腰。  
&emsp;&emsp;顾俞仍然好整以暇，毫无反应。  
&emsp;&emsp;「果然…」我突然幽幽叹息，「爱情使人幼稚。」  
&emsp;&emsp;我刚刚说什么来着，爱情真的是让人变得幼稚得要死的东西。  
&emsp;&emsp;偏偏就这样还很开心。  
&emsp;&emsp;「不。」顾俞环过我的腰，动作很轻，在我耳畔说道，「你本来就很幼稚。」  
&emsp;&emsp;我满心期待想听听顾公子会说出什么情话，结果让我听到这么个玩意儿。  
&emsp;&emsp;我于是面无表情地推开他的胸膛以彰显我苍白的愤怒。  
&emsp;&emsp;然后得出新的结论——  
&emsp;&emsp;爱情不仅使人幼稚，还让人降智。  
&emsp;&emsp;我在前面气呼呼地走着，顾俞在后面静悄悄地跟着。  
&emsp;&emsp;我看向地上的影子，他的影子整个包住了我的，头顶的碎发随着步子一晃一晃的。  
&emsp;&emsp;就这样一路无言地走进了云霄飞车，同样是没有几个人，又是顺畅无阻地直接进去。  
&emsp;&emsp;放好东西，我在飞车前犹豫了片刻，便被他拉住了手坐在了第一排。  
&emsp;&emsp;「我开玩笑的，真生气了？」他刚一坐下就打破了寂静，迫不及待地问。  
&emsp;&emsp;我看着他有点慌张的脸，愣是憋住没笑，继续逗他，硬邦邦回了一句：「没有。」  
&emsp;&emsp;「明明就有。」他抿了抿唇，似乎想不通我为什么生气，揉了揉头发。  
&emsp;&emsp;我没吱声，一直等到飞车发动才慢悠悠开口：「那要不你道个歉，让我满意了就不生气了。」  
&emsp;&emsp;逗顾小朋友其实还挺好玩的。  
&emsp;&emsp;顾俞看了我一眼，点了点头，随后在一个急速的下坡时大喊了一声：「林笙，对不起，我喜欢你！」  
&emsp;&emsp;哪有人道歉还说我喜欢你的。  
&emsp;&emsp;我想笑，看向他的脸后却笑不出声。  
&emsp;&emsp;他的表情认真得让人害怕。  
&emsp;&emsp;所以…最后一句话，是对我说的，还是对原主说的？  
&emsp;&emsp;我慢慢转回脸，轻声道：「好吧，我不生气了。」  
&emsp;&emsp;风声太大，他似乎没有听清，皱着眉问：「什么？」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，顺着风大喊：「我说，我也喜欢你！」  
&emsp;&emsp;顾俞转过头看向我，眼里有耀眼的光。他的眼睛一直这么漂亮，不管是那晚的路灯还是此刻的阳光，在他眼里流连翻转映入人眼里，都让人觉得好看得不像话。  
&emsp;&emsp;我几乎想溺毙在他的目光里。  
&emsp;&emsp;不管他这双眼这样看着的到底是谁。  
&emsp;&emsp;下了飞车，我扑进顾俞怀里，紧紧环住他的腰身。  
&emsp;&emsp;至少此刻的触感是真实的，怀抱是温热的。  
&emsp;&emsp;这样就够了吧。  
&emsp;&emsp;人在异乡总会感到不安和孤寂，那点一直被压抑着的不安感终于有了合适的契机，肆无忌惮地迸发出来。  
&emsp;&emsp;不安感促使着我只想环紧一点，再紧一点，最好永远不要放手。  
&emsp;&emsp;顾俞犹豫了片刻，最后只是也搂紧了我。  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地低头吻了吻我的头发，轻声问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「…你刚刚那句话？」我不想两个人在一起还老把事憋在心里，太憋屈了，不如摊开了说——毕竟不管怎么说，我都是沾了女主的光才和他在一起的。  
&emsp;&emsp;于是，就算他心里还有她，我也不意外。  
&emsp;&emsp;忘掉一个爱了这么久的人，哪有这么快呀。  
&emsp;&emsp;…那既然他喜欢的还是她，我搁这儿鸠占鹊巢多难堪啊。  
&emsp;&emsp;本来想自己开导下自己的，却越想越难过了。  
&emsp;&emsp;还有那回不去的世界，我待了二十多年的熟悉的世界…  
&emsp;&emsp;突然好想家啊。  
&emsp;&emsp;顾俞搂紧了我，轻声在我耳边说：「对不起是对她说的，后半句…是对你说的。」  
&emsp;&emsp;我反应了好一会儿才理解这句话的意思，脑袋哄得一下懵了——他说他喜欢我。  
&emsp;&emsp;我错了，顾公子怎么不会说情话。  
&emsp;&emsp;纵然他是哄我的，我也认了。  
&emsp;&emsp;我于是推开他一点，拉开一点距离，然后猛地垫脚啄了一下他的唇。  
&emsp;&emsp;他怔了一下，想弯腰吻回来，被我毅然决然推开。  
&emsp;&emsp;「…公共场合，注意影响。」我咳了两声，不自在地捋了一下头发，脸上发烫。  
&emsp;&emsp;…我才意识到我们还在出口这里，工作人员都看得到我们。  
&emsp;&emsp;我从顾俞的怀抱里退出来，走到他身侧牵起他的手，微微抬头看他，他的脸果然也红了。  
&emsp;&emsp;于是我们两个红着脸牵着手像两个青涩高中生走在游乐园里。  
&emsp;&emsp;随便乱走着，我们站在了鬼屋门前。  
&emsp;&emsp;「…玩不玩？」我眨眨眼看着他。  
&emsp;&emsp;顾俞的表情好像僵硬了一下，不过随即他便笑了，看上去很可靠，道：「走吧？你要是害怕就躲我怀里。」  
&emsp;&emsp;我们俩神色如常地走入鬼屋，冷静自恃地放好包听工作人员讲注意事项，面不改色地站在了入口前。  
&emsp;&emsp;我看着里面若隐若现的灯光和惨绝人寰的尖叫，咽了口口水，「真的要玩吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」顾俞紧了紧握着我的手，喉结滑动了一下，「别怕，有我呢。」  
&emsp;&emsp;这话说得…活像一个靠谱的成年男性。  
&emsp;&emsp;我于是被他拉着走进了阴森森的鬼屋。  
&emsp;&emsp;「操，我低着头，你拉着我走。」我低下头，然后看到了一截断手。  
&emsp;&emsp;妈的。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地跨过去，被顾俞拉着往前走。  
&emsp;&emsp;忽然，头顶穿来一阵尖叫，我忍不住抬头，一个倒吊着的女鬼直勾勾盯着我们，背景音和灯光都把气氛烘托得恰到好处。  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;我迈步就想走，意外地撞到了顾俞身上。  
&emsp;&emsp;？顾俞在干嘛？看人家工作人员长得好不好看吗？  
&emsp;&emsp;我扯扯他的手，问：「你干嘛呢？赶紧走啊。」  
&emsp;&emsp;「我…刚刚好像看到了，前面那个地方会冒出来一个人吓我们…」灯光太暗，我看不见他的脸，只看见他小心翼翼指了指前面飘飘荡荡的蜘蛛网，声音颤颤巍巍。  
&emsp;&emsp;「…操你不要吓我我害怕。」我不由自主往他那儿靠了靠，他一把揽住我的肩，然后颤颤巍巍地继续：「…我也害怕。」  
&emsp;&emsp;「…你不要这样不是你说我害怕就躲你怀里的吗？」  
&emsp;&emsp;「我有什么办法我怎么知道这个会这么可怕…」  
&emsp;&emsp;「就那种真人突然蹦出来一下最吓人了啊！怎么搞！我真的不敢走了…」  
&emsp;&emsp;「…不知道，我也不敢走…」  
&emsp;&emsp;啊…果然…是靠谱的成年男性啊…  
&emsp;&emsp;「要不…我们赖在这儿不走了吧？」我提议，「这样工作人员就会把我们弄出去了。」  
&emsp;&emsp;「…好丢人啊。」他摇摇头，「不如我们埋着头一起跑出去？」  
&emsp;&emsp;只要跑得够快，工作人员就吓不到我。  
&emsp;&emsp;「好主意！」我拉住他的手，「三二一…跑！」  
&emsp;&emsp;于是我们两个傻子埋着头拿出百米赛跑的速度往前跑，就这样跑出了鬼屋。  
&emsp;&emsp;…太操了，我们进鬼屋玩的意义何在？  
&emsp;&emsp;顾俞一出鬼屋就红了脸，拿了包一言不发地往前走。  
&emsp;&emsp;我看着亮堂的世界，一瞬间觉得重获新生，看他的反应只觉得好玩，笑嘻嘻地跑着跟上他。  
&emsp;&emsp;顾小朋友这是嫌刚刚在里边丢人呢。  
&emsp;&emsp;我走在他旁边，憋着笑看他闷声不吭往前走，戳戳他的手臂，「干嘛？现在嫌丢人了？」  
&emsp;&emsp;「…你会不会嫌弃我？」顾小朋友闷着头，小小声委委屈屈地问我。  
&emsp;&emsp;…不妈妈怎么可能嫌弃你妈妈爱你！  
&emsp;&emsp;…？不太对好像说出了什么奇怪的话？  
&emsp;&emsp;…由于男朋友太甜导致自己定位紊乱成为了妈妈粉。  
&emsp;&emsp;我咳了两声，道：「当然不会！害怕很正常嘛，那个鬼屋里面这么可怕。」  
&emsp;&emsp;顾俞没回我，牵着我依旧闷声不响往前走，我纠结地思考该怎么安慰安慰小朋友因为失去男人尊严而带来的巨大打击，抬头就看见了不远处的旋转飞椅。  
&emsp;&emsp;于是我二话没说就拉着他进去了。  
&emsp;&emsp;转移注意力是调节情绪的必要手段。  
&emsp;&emsp;我看着他低垂着眼帘一脸郁卒地把我们俩的包放好，明明没有什么明显的表情，却让人一眼看上去就感觉委委屈屈，完全就是个在无形间撒娇的小奶狗。  
&emsp;&emsp;光是看他这幅表情心都要化了的那种。  
&emsp;&emsp;小奶狗拉着我挑好了位子，帮我把座椅前的横杆抬起来，挑挑眉示意我坐上去，我乖乖照做，他放下横杆，仔仔细细卡好，又帮我把安全带卡好，这才满意地拍了拍手，透着些许委屈的脸上总算露出了点笑意。  
&emsp;&emsp;转移注意力果然是调节情绪的必要手段。  
&emsp;&emsp;我朝他笑，他走到我后边的位子，驾轻就熟坐好。  
&emsp;&emsp;旋转飞车要等人坐得差不多满才可以开，我百无聊赖地等着，突然感觉后边有人踢了一脚我的座椅。  
&emsp;&emsp;我下意识回头怒视后边那个幼稚鬼，他脚踩着地定在离我不远的地方，笑得一脸灿烂。  
&emsp;&emsp;…你别说，真他妈的好看。  
&emsp;&emsp;好看到我连凶他两句都舍不得了。  
&emsp;&emsp;从旋转飞车上下来的顾小朋友终于调节好了情绪，笑嘻嘻地牵了我的手在游乐园里乱晃。  
&emsp;&emsp;就这样牵着手乱逛，我们俩竟然一直玩到了夕阳西下。  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶，脸朝着玻璃窗，从上边的倒影看他，他心无旁骛地开着车，好似没注意到我的动作，我靠在车窗上，不自觉睡着了。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候首先看到的是窗外昏暗的天色和女主家门口眼熟的景色，下意识坐起来从旁边拿起手机看时间。  
&emsp;&emsp;17 点…我睡了快一小时？  
&emsp;&emsp;我摸了摸嘴角，发现没有什么可疑液体后悄悄舒了一口气，伸手把后面睡乱了的辫子拆掉，做完这一系列动作后，才隐约想起自己身旁还有个大活人。  
&emsp;&emsp;我转过头看向顾俞，他将座椅往后靠了些，侧着脑袋半躺着看着我，眼里有笑意，「醒了？」他直起腰，把座椅调回来，「赶紧回家吃饭吧，林大小姐。」  
&emsp;&emsp;「你要不要一起？」我看着他掩在黑暗中的侧脸，鬼使神差地说道。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，我反应过来，连忙补救，「…反正下周三也要见了嘛…早点熟悉下也好？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-11-  
&emsp;&emsp;我牵着顾俞的手走到家门口，一时之间竟然有点怂。  
&emsp;&emsp;…刚谈几天恋爱就见家长什么的…真实骚操作…  
&emsp;&emsp;我按了门铃，等了半天才远远听到脚步声往这来。  
&emsp;&emsp;「林家不雇佣人了？」顾俞挑了挑眉，问我。  
&emsp;&emsp;我迷茫地摇摇头，「不知道啊…」  
&emsp;&emsp;门终于开了，沈之心散着头发穿着睡衣，一只手掩着嘴打了个哈气，漫不经心地瞟向门口…  
&emsp;&emsp;然后突然顿了一下，毫不犹豫地反手关了门。  
&emsp;&emsp;…嗯？  
&emsp;&emsp;我们俩一脸懵地看着关上的门，面面相觑。  
&emsp;&emsp;「…对了，你怎么不自己开门？」顾俞奇怪地看了一眼密码锁，问。  
&emsp;&emsp;「…因为我不知道密码啊。」我满脸无奈地答。  
&emsp;&emsp;…这么反常的事情林家竟然没一个人察觉。  
&emsp;&emsp;我不禁为女主长吁短叹，看看，女主在林家多不受重视，唉。  
&emsp;&emsp;气还没叹完，门突然又开了，沈之心换了条裙子，脸上端着矜持的笑，冲顾俞点点头，「是笙笙男朋友吧？」  
&emsp;&emsp;？操天下红雨铁树开花沈之心叫我笙笙了？  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，顾俞已经笑了笑，略略弯腰鞠躬，「阿姨您好，冒昧登门打扰了，也没准备什么礼物来…」  
&emsp;&emsp;场面话说得一套一套的。  
&emsp;&emsp;「要什么礼物啊！」沈之心连忙应答，侧过身让我们进来，翻出了双新拖鞋给顾俞，「笙笙也真是的，要是知道你要来我就多做点菜了。」  
&emsp;&emsp;…啊？沈之心在做饭？  
&emsp;&emsp;林家怎么了？陆霁澄反悔了给搞破产了？佣人都雇不起了？  
&emsp;&emsp;我换好鞋，不动声色捋捋头发，「天晚了，又想着沈姨念叨着要见他，索性就回家一块吃了，怪我忘了提前打招呼。」  
&emsp;&emsp;沈之心轻轻哼了一声，「明明是你何姨更想见吧？」  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，没吱声。  
&emsp;&emsp;明明之前跟何泱聊八卦很开心嘛…啧啧啧。  
&emsp;&emsp;我拉着顾俞坐到沙发上，沈之心跑去说要再做两个菜，顾俞自告奋勇要沈之心歇着，他去做。  
&emsp;&emsp;沈之心于是非常从善如流地答应了。  
&emsp;&emsp;于是我们俩坐在沙发上，场面一度十分尴尬。  
&emsp;&emsp;「咳。」我略略咳了一声，试图挑起话题，「怎么你在这儿做饭，我们家佣人呢？」  
&emsp;&emsp;「辞了。」沈之心一脸云淡风轻，「之前说公司出事可能要破产的时候就辞了，不过那个一直巴结你的管家没肯走，一群跟他熟的到了今天才走。」  
&emsp;&emsp;？我脑中不禁浮现起一个巨大的问号。  
&emsp;&emsp;「不是…那现在不也没破产了吗？还辞了他们干嘛？」我疑惑地看向她，问得十分诚恳。  
&emsp;&emsp;沈之心也转头看我，显得比我还疑惑，「其实我很早以前就想说了——我们家雇这么多佣人干嘛？搞得我天天没事儿做。」  
&emsp;&emsp;…敢情当了豪门千金又当豪门太太一晃大半辈子沈之心竟然并不享受这种米虫生活？  
&emsp;&emsp;…甚至还想自力更生？  
&emsp;&emsp;我一时也不知该震惊还是该夸耀，只得讪讪地笑，附和：「是，确实，我们家要干的事儿也不多…这不以前我们都以为沈姨你过不惯这种日子吗？」  
&emsp;&emsp;沈之心突然笑了，带点悲哀带点讽刺，愣是把我整懵了，「你还真当我是什么千金大小姐嫁过来的——我要真被娇生惯养着长大，怎么可能嫁给你爸？当时你爸可刚死了老婆，还带着个讨人嫌的你，也不是没有青年才俊了，我为什么偏偏要嫁到林家来受你们俩的气？」她垂眸看向地毯，冷哼一声，「林翼翔他爱钟颖又不爱我，你小时候就一天到晚跟我摆着张臭脸，跟那个陆霁澄一样讨嫌，我嫁过来图什么？那点子聘礼还不是全给我娘家了。」  
&emsp;&emsp;沈之心说着突然想起了什么，笑意带了温柔，「幸好我还有小默…」又抬眸扫了眼我，愣了一下，似乎才反应过来她刚刚竟然在跟我诉衷肠，有些别扭地冷下脸来，扭到一边。  
&emsp;&emsp;「那什么…沈姨…」我突然脑子一抽，问，「那天为什么要给我下药啊？」  
&emsp;&emsp;这么多天相处下来，沈之心也真不是那种丧心病狂的人，就嘴碎了一点而已啊。  
&emsp;&emsp;不至于做出这种事来啊？  
&emsp;&emsp;沈之心没有我预想中的气恼，而是似笑非笑地挑了挑眉，「哦？」她气定神闲地翘起了二郎腿，眼神里甚至透露出对我快速转换话题的欣慰，「你不知道？」  
&emsp;&emsp;？我知道什么我怎么会知道我是受害者好不好？  
&emsp;&emsp;我强压下几乎要脱口而出的一溜串质疑，端庄地坐着，对着沈之心微笑着摇摇头。  
&emsp;&emsp;沈之心自己咂摸了一下，似乎觉得很好笑，噗嗤一声笑了，「当初这主意…可不是我出的。」她一顿，「是陆霁澄那个姓于的秘书。」  
&emsp;&emsp;卧槽？  
&emsp;&emsp;我瞬间呆滞，立即偃旗息鼓不搞表情管理撑场面了，窝在沙发里迷茫地看向沈之心，「操。」我喃喃，「你的意思是说…这事儿其实是陆霁澄干的？」  
&emsp;&emsp;？这原著里没提啊？什么奇妙操作？  
&emsp;&emsp;我 害 我 自己？  
&emsp;&emsp;沈之心啧啧了几声，慢斯条理地开口：「不一定呢，也有可能他那秘书自作主张嘛。」说着又看了眼呆滞的我，带着几分怜悯分析，「要说陆霁澄吧，你想啊，他不喜欢你，对不对？所以他肯定不会给你和自己下药然后来睡你嘛，而且这事儿的目的是让陆家负责让我们家不破产，他也没这儿动机嘛。」  
&emsp;&emsp;我迷茫地点点头同意。  
&emsp;&emsp;确实，这个阶段的男主对女主的感情只有纯粹的厌恶，完全没必要做这种事情。  
&emsp;&emsp;那那个于秘书又干嘛要做这种事？  
&emsp;&emsp;难道于秘书其实喜欢夏攸之所以想用这种手段撮合男女主？  
&emsp;&emsp;不见得啊，原著里最后夏攸之被关进精神病院还是于秘书负责的呢。  
&emsp;&emsp;…难道于秘书其实是何泱的人，何泱为了救林家顺便让女主得偿所愿就安排了这一出？  
&emsp;&emsp;也不应该啊，何姨多好一人，不可能做这种缺德事儿坑害自个儿儿子和女主。  
&emsp;&emsp;…真叫人头秃。  
&emsp;&emsp;为什么要那原著完全没有的情节来折磨我的脑细胞？  
&emsp;&emsp;正在我揪着头发陷入疑惑沈之心在旁边啧啧啧感慨的时候，顾俞穿着围裙把菜端上了桌，过来叫我们吃饭。  
&emsp;&emsp;…操穿着围裙的顾俞我太可了！！！  
&emsp;&emsp;于秘书再见！下药再见！跟我有个鸡儿关系！  
&emsp;&emsp;我颠颠跑过去到他身后帮他脱围裙，他就笑着看着我，眼里有星星。  
&emsp;&emsp;余光瞥见沈之心突然拿起了手机对着我们，我把围裙后边的结解开，走到前边帮他脱下来，然后装作不经意地问：「沈姨，你在干什么呀？」  
&emsp;&emsp;沈之心仍举着手机，丝毫不慌稳如老狗，「没什么，你何姨知道你带男朋友回来了，让我给她发张照片。」  
&emsp;&emsp;…果然她们俩的友情是靠我的爱情维系的吗？  
&emsp;&emsp;818 我的后妈跟干妈不得不说的二三事？  
&emsp;&emsp;看到沈之心放下手机开始专注打字我和顾俞才一致舒了口气跑去厨房。  
&emsp;&emsp;「何姨是谁啊？」顾俞看着我放好围裙，有点小心又有点好奇地问。  
&emsp;&emsp;那种感觉…就像过年走亲戚的小朋友，怯生生地拉着妈妈的手问「我该喊什么呀？」  
&emsp;&emsp;…可爱得要命好吗！  
&emsp;&emsp;我拿了碗筷，又转身递给他，恨不得摸摸他的头说乖帮妈妈洗下碗…  
&emsp;&emsp;妈的。  
&emsp;&emsp;好好的恋爱给我搞成母慈子孝…都怪顾俞太甜了！  
&emsp;&emsp;未来婆婆在吗！这么可爱的儿子您是怎么养出来的，教教我成吗！  
&emsp;&emsp;顾俞没等我说话就已经乖乖巧巧地把碗筷拿起烫洗了，我终于缓过来，咳了两声试图转换回自己的身份：「是陆霁澄他妈啦…也是我干妈。」  
&emsp;&emsp;「哦？」刚刚还奶 fufu 的顾小朋友冷哼一声，「他妈做什么这么惦记我？还指望着你去做他们陆家的儿媳妇儿呢？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，哪儿能呀！」我忍着笑听他阴阳怪气，随后赶紧给他顺毛，「我干妈关心我的人生大事很正常嘛。」  
&emsp;&emsp;「不行。」他把碗筷放在水池旁，背靠着锅台面对着我，居高临下地睨着，然后朝我勾勾手指又指指自己的嘴，「我听着不爽——你得哄我。」  
&emsp;&emsp;得寸进尺欺人太甚莫名其妙…  
&emsp;&emsp;脑海里一瞬间闪过无数成语的我…半点儿没犹豫就压着他的肩微微垫脚亲了一下。  
&emsp;&emsp;刚刚那一幕该死的又可爱又霸道…色令智昏，当真如此。  
&emsp;&emsp;美色当前甚至让我忘记了我们俩处在一个什么样严肃地场合——  
&emsp;&emsp;「啧啧啧。」沈之心不知道什么时候晃到了门口，一脸嫌弃的看着搂在一起的我们俩，可是嘴角分明咧得很猖狂，接着毫不避讳地走到我们旁边把碗筷拿上桌，又毫不拖泥带水地转过身，另一只手拿起手机开始啪啪打字。  
&emsp;&emsp;…啧不小心给八卦第一线记者提供了大料。  
&emsp;&emsp;我慢慢放下脚，垫了这么一会还真他妈有点酸，看着面前僵住且脸红得不成样的的顾俞，不由自主回忆刚刚发生的事…  
&emsp;&emsp;细品一下…真他妈的很尴尬。  
&emsp;&emsp;于是我这次没本事笑话顾俞脸红…我他妈也脸红了。  
&emsp;&emsp;脸红二人组以赶着投胎的速度吃着饭，中途杜绝了跟任何人的眼神交流。  
&emsp;&emsp;而沈之心继续挂着诡异的姨母笑跟何泱聊得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;气氛莫名的…还挺和谐？  
&emsp;&emsp;吃完饭，我总算缓过劲来，沈之心拦住想要躲进厨房洗碗逃避尴尬的顾俞，道：「小顾你不用忙了，我们家有洗碗机。」说着就走进了厨房，半晌又叫我，「小笙快来一下，这个洗碗机怎么用来着？」  
&emsp;&emsp;…沈之心还故意调走顾俞要跟我讲话？  
&emsp;&emsp;我看了一眼靠着墙，还没缓过劲来的顾俞，心里好笑。  
&emsp;&emsp;调戏人的也是他害羞成这样的也是他，啧。  
&emsp;&emsp;「小笙。」他抬头，脸还红红的眼睛亮晶晶的，问我，「你房间在哪儿，我想去看看。」  
&emsp;&emsp;…其实是想去躲躲吧。  
&emsp;&emsp;我给他指了指楼梯，「二楼右手第三个房间。」  
&emsp;&emsp;看着小朋友落荒而逃的身影，我还是很没同情心地笑出了声。  
&emsp;&emsp;沈之心靠在洗碗机旁边，见了我进来，敛了敛今晚已经持续了很久的姨母笑，清清嗓子，「这个…顾俞吧，还不错。」她想到了什么，笑了，「比那个陆霁澄好多了。」  
&emsp;&emsp;那可不。  
&emsp;&emsp;我突然想起来还有件什么很重要的事没说，赶紧道：「沈姨，有件事我想说很久了。」  
&emsp;&emsp;沈之心挑挑眉，示意我继续。  
&emsp;&emsp;「就那个公司…让小默来继承吧。」  
&emsp;&emsp;沈之心愣住了，沈之心捏住了我的脸揉了揉，沈之心满脸难以置信，「你是林笙？开玩笑呢吧？」  
&emsp;&emsp;我拍开沈之心没轻没重的手，嘁了一声：「你不懂。」我朝她努努嘴，「爱情的力量让我决定追求梦想。」  
&emsp;&emsp;沈之心收回了刚才震惊的表情，一副「果然我就知道你不是什么善茬」的表情，「你有什么梦想？」  
&emsp;&emsp;我坚定地望进沈之心的眼，诚恳非常，「靠着分红和啃老混完下半辈子。」  
&emsp;&emsp;沈之心很显然被我真诚的眼神和彻底颠覆了她认知的回答给整懵了。  
&emsp;&emsp;我认真而确定地拍拍她的肩，「麻烦你转告我爸跟小默了。」随后飞快逃离案发现场。  
&emsp;&emsp;我跑到女主房间门口时，只看到顾俞靠在书架旁，认认真真翻看着本什么书。  
&emsp;&emsp;「看什么呢？」我开口打断他。  
&emsp;&emsp;他抬头看向我，脸上早没有先前的红色，一双桃花眼里明明暗暗。  
&emsp;&emsp;又是我看不懂的神色。  
&emsp;&emsp;我突然觉得有些气恼，恨不得冲上去问他到底在想什么，可他先我一步开了口，成功打消了我的冲动，「从书架上随便拿的。」他把书合上，拿着书脊，手垂在身侧，挡住了我看向封面的视线，「挺好看的，借我看完呗。」他站在离我几步之遥的地方，笑意温柔。  
&emsp;&emsp;我看着他温柔的笑，突然又冷静下来，也朝他笑笑，「你拿去就是了，客气什么，反正我也不看。」  
&emsp;&emsp;他走向我，不经意地接话似的，道：「是吗？」  
&emsp;&emsp;顾俞借了那本书就走了，我送他到了门口，不知道为什么，两个人都只是静静挥了挥手。  
&emsp;&emsp;他有事瞒着我。  
&emsp;&emsp;我抱着这样的心思，有些丧气地走回房间，越想越觉得不对劲…  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;书架。  
&emsp;&emsp;我终于想起之前自己随便扔上去的写了小说大纲和一堆垃圾话的笔记本，不由自主咽了口口水。  
&emsp;&emsp;他不会…看到了吧？  
&emsp;&emsp;我连忙冲上去翻找那本笔记本，却发现好端端地摆在上边，没被移动半分。  
&emsp;&emsp;他拿走的不是笔记本…那是什么？  
&emsp;&emsp;我拿起笔记本，细细翻看了一遍，突然发现——我之前整理剧情的时候…并没有写下结局。  
&emsp;&emsp;好像默认是男女主最后破镜重圆了。  
&emsp;&emsp;我拿着本子，坐在书桌前，举起笔，隐约回想起经历了陆霁澄几百多章的挽回，女主最后干了什么。  
&emsp;&emsp;当时正是这点不一样让我记住了这本巨长无比的总裁文。  
&emsp;&emsp;她最后没有原谅陆霁澄，甚至冷笑着说之前都是假的，她从来没爱过他。  
&emsp;&emsp;尔后在公司顶楼跳楼自尽。  
&emsp;&emsp;结局是这么惨的 be 吗…  
&emsp;&emsp;慢慢记下结局，我又把笔记本合上放回去。  
&emsp;&emsp;顾俞应该看到笔记本了。  
&emsp;&emsp;虽然我跟他说过我并不属于这个世界，可我从没说过，这个世界只是一本小说。  
&emsp;&emsp;我深深地叹了口气，趴到书桌上，闭上眼。  
&emsp;&emsp;穿进小说，引导着他们的不知名的声音，被搅乱的剧情…  
&emsp;&emsp;脑子里一团乱麻，似乎有什么东西一瞬间闪过，惹得脑子里针刺的痛。  
&emsp;&emsp;算了。  
&emsp;&emsp;脑海里传出来一个声音——「就这样也挺好。」  
&emsp;&emsp;也挺好…吧？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-12-  
&emsp;&emsp;「姐。」第二天一早，我就接到了来自大洋彼岸的便宜弟弟的电话，「我妈说…你要把公司给我接管？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我应得毫不犹豫，干脆利落，「你比我更合适。」  
&emsp;&emsp;「怎么会！」林默反驳得更干脆，「是不是妈为难你了？我去跟她说。」  
&emsp;&emsp;怎么不会！我一个学汉语语言学的你叫我管公司不是要我死吗！  
&emsp;&emsp;我笑了笑，让自己语气听起来尽力诚恳，「没有，沈姨对我很好，我就是不想接管了而已。」  
&emsp;&emsp;「…真的吗？」那头的林默还是将信将疑，「那是你妈跟爸的心血…姐不是一直不愿意给我？」  
&emsp;&emsp;「小默，不管怎么说，我也得承认，你比我更有天赋也更用功。」我面不改色地夸人，「就算是为了公司的发展…也应该是你，小默。」  
&emsp;&emsp;那头的林默静默片刻，好像也很认可我这番言论（？），说：「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;我躺在床上，百无聊赖无所事事。  
&emsp;&emsp;顾俞没有联系我。  
&emsp;&emsp;一连三天。  
&emsp;&emsp;一直到星期六，我几乎已经适应了沈之心为我提供的衣来伸手饭来张口的废物日子，连林翼翔都欣慰于我们俩迟来的母女情深——不过很大程度上好像只因为我把公司让给了林默。  
&emsp;&emsp;我窝在沙发上，喝着沈之心泡的红茶，跟她面对面玩手机。  
&emsp;&emsp;突然，苏晚给我发来了微信——「我看见顾俞进陆氏了，他不会找陆霁澄去了吧？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」我连忙反驳，「他没动机啊。」  
&emsp;&emsp;「万一他为了你要去找陆霁澄打架呢？」  
&emsp;&emsp;苏晚的思想很浪漫很跳脱，我不由得笑了。  
&emsp;&emsp;「那我去问问他。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;关了手机，我猛地站起身，沈之心被我吓了一跳，「干嘛？一惊一乍的。」  
&emsp;&emsp;「没有。」我看了眼手机，下定了决心，「我等会出门一趟。」  
&emsp;&emsp;「呦，终于舍得出门了？我还以为你要烂在家里。」沈之心熟练地冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;我没再应她，连忙跑去房间换了身衣服，开车驱向顾俞家。  
&emsp;&emsp;真让我找到了，我停了车，循着记忆到他家门前。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，打通了他的电话。  
&emsp;&emsp;「喂，小笙，怎么了？」顾俞接了电话，语气里带着错愕。  
&emsp;&emsp;我听见他阔别已久的声音，竟然委屈得想哭，本想质问的话也忘了，只说：「没什么事…就是想你了。」  
&emsp;&emsp;顾俞愣住了，好一会才低低地道：「我也想你。」  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，心因为他的话跳得飞快，「你现在在哪儿？」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，然后轻松道：「在家啊，还能在哪儿？」  
&emsp;&emsp;这句话就像一桶冷水，直直浇下来冷了滚烫的心。  
&emsp;&emsp;他骗我。  
&emsp;&emsp;我于是笑着说：「那开门呀，我就在你家门口呢。」  
&emsp;&emsp;顾俞又顿住了，好一会儿才用着惊喜的语气说：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;一瞬间我竟然感觉心疼，甚至想着不为难他了，说是骗他的算了。  
&emsp;&emsp;可是理智占了上风，我冷声道：「当然是真的啊。顾俞，你有事儿别瞒着我好不好，你现在在陆氏，对不对？」  
&emsp;&emsp;我说真的，出了什么事儿，你别瞒着我呀。  
&emsp;&emsp;「小笙…你等等，我马上回去。」他语气里满是慌乱，说着又突然想起什么，道，「你先进去吧，密码是 0814。」说完就匆匆挂了电话。  
&emsp;&emsp;0814？  
&emsp;&emsp;八月十四日。  
&emsp;&emsp;我穿过来的第二天，我们相遇的日子。  
&emsp;&emsp;今天已经 22 号了。  
&emsp;&emsp;我来这个世界刚好十天。  
&emsp;&emsp;十天明明看上去这么短，不知道为什么却显得这么长。  
&emsp;&emsp;心情复杂地输入密码，我进了门，坐在沙发上边玩手机边等他。  
&emsp;&emsp;那点子委屈和怨气就因为那一句想我和这一个密码消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;不管怎么样，他喜欢我，总是真的。  
&emsp;&emsp;我知道的。  
&emsp;&emsp;我没想到顾俞家离陆氏有这么远。  
&emsp;&emsp;远到我迷迷糊糊在他家沙发上睡着了，醒来的时候已经日暮西斜，我躺在他的床上。  
&emsp;&emsp;而他从我身后环住我，将我整个人圈在他怀里，唇微微触到我的发顶。  
&emsp;&emsp;幸好昨天有洗头…不对，我睡了有多久？  
&emsp;&emsp;「顾俞…」我扒拉扒拉他横在我腰上的手，竟然情不自禁地有点脸红。  
&emsp;&emsp;虽然也很他睡过一个床…还是同一张…但上次我们俩中间隔得距离还能塞进一个人，这次就不一样了…  
&emsp;&emsp;我甚至能感觉到他因为呼吸而起伏的胸膛与我的背脊贴着，他的手没有动，不知道是不是睡着了，我于是牵住他的手把他放到背后，准备转身面对着他，他却忽然紧紧抓住了我的手，我往回拽也不松开，反而变本加厉地十指相扣，手臂搭着我的腰往他怀里楼得更紧，手抓着我的放在我身前。  
&emsp;&emsp;他没睡。  
&emsp;&emsp;「小笙…」他的声音小小的，带着点讨好的意味，「我错了…」  
&emsp;&emsp;他的呼吸喷在我的耳根上，惹得我一阵脸红，想了想，问他：「哪儿错了？」  
&emsp;&emsp;「错在出了事儿不告诉你。」他把下巴靠在了我肩上。  
&emsp;&emsp;「所以呢？现在还不打算告诉我？」我装得冷冰冰，问他。  
&emsp;&emsp;顾俞顿了几秒，声音微微暗哑，抓着我的那只手大拇指轻轻摩挲着我的，「小笙…你再等等…」他在我耳边叹了口气，「等我确认一个很重要的事情…」  
&emsp;&emsp;我听着他的叹气声，终于是心软了，「好。」我的语气不由自主地变软，「我等你。」  
&emsp;&emsp;「好啦，要不要再睡会儿？」他的声音终于变得明快起来，吻了吻我的脖颈。  
&emsp;&emsp;我笑骂他：「这都几点了，起来吃晚饭啦。」  
&emsp;&emsp;他闻言放开了我的手，我从他怀里爬起来，转身看着他，突然俯身吻了他一下，笑着对他说：「你可得快点啊，顾先生。」  
&emsp;&emsp;快点解决，还有快点…  
&emsp;&emsp;我伸手把他拉起来，继续道：「走吧，我们去做饭。」  
&emsp;&emsp;虽然说着是我们去做饭，顾俞还是非常自然地包揽了所有菜，勒令我在旁边看着就行。  
&emsp;&emsp;「其实我也会做一点的…」我靠着墙看他忙前忙后，小小声抗议。  
&emsp;&emsp;在自个儿家被沈之心养成废物，到顾俞家继续被顾俞当废物养。  
&emsp;&emsp;…我也太堕落了叭！  
&emsp;&emsp;「你就在旁边歇着吧，我妈要知道我让她未来儿媳妇进厨房得打死我。」顾俞背对着我切菜，想起了什么似的，语气满是笑意。  
&emsp;&emsp;「哇，那你们家烧饭…？」  
&emsp;&emsp;「我爸来啊。」他切菜的动作不停，突然噗嗤一声笑了，「你不知道，我妈从小就教导我，不可以让女孩子进厨房，女孩子是用来宠的，然后指着在厨房忙前忙后的我爸让我把爸爸当榜样。」  
&emsp;&emsp;我也跟着笑了，「那你爸对你妈肯定很好吧？」  
&emsp;&emsp;「可不是，我上学那会儿特别羡慕我爸妈，他们俩就是上学的时候就认识一直到现在…那时候我妈还催着我让我赶紧谈一个，可是…」他讲到这停住了，转头看向我，带着点无奈温柔叹了口气，「你怎么就不能早点来呢？」  
&emsp;&emsp;我走上前戳戳他的脸让他把头转回去，然后环住他的腰，脸侧过来靠在他的背上，「我这不是来了嘛。」  
&emsp;&emsp;他默了两秒，估计是害羞了，往灶台走了走开始炒菜，我就扒在他身上跟着他，顾俞轻咳了两声，突然转移话题：「那小笙你呢？你父母是什么样的？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，靠在他身上慢慢回想，竟觉得现实世界的记忆模糊不清…  
&emsp;&emsp;什么时候开始的？什么时候开始…逐渐遗忘的？  
&emsp;&emsp;我死命回想着，甚至脑袋都隐隐作痛，过往的记忆蒙着白纱般看不真切，破碎残缺。  
&emsp;&emsp;家境殷实，研究生在读，莫名其妙穿书…其他的呢？  
&emsp;&emsp;顾俞听我没吱声，奇怪地回头看了我一眼，见到我紧皱的眉头好像确认了什么，问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我…」我迷茫地看着他，「我记不得了。」  
&emsp;&emsp;顾俞微垂了眸，转身把火关上，面对着我，手搭在我肩上，「小笙，那名字呢？」他定定地看着我，「你只告诉我名字里有一个笙字，我连你的全名都不知道啊。」  
&emsp;&emsp;…是啊，我连名字都没有告诉他。  
&emsp;&emsp;为什么呢…  
&emsp;&emsp;我看着他那双桃花眼，慢慢回想起了什么：  
&emsp;&emsp;我一直刻意忽略的，在逃避的——我的名字，也叫林笙。  
&emsp;&emsp;或许这和穿书有着什么关系，我进入这个世界后，竟然近把自己的过往尽数遗忘，包括这个跟原主一模一样的名字。  
&emsp;&emsp;这个世界约莫有什么不知名的力量在左右着我。  
&emsp;&emsp;我慢慢开始冷静下来，对着顾俞道：「…我也叫林笙。」  
&emsp;&emsp;他没有太意外的样子，若有所思道：「这样吗…」说完弯腰亲了下我的额头，「好了，先吃饭，不要想太多。」  
&emsp;&emsp;他重新转过身，我站在他一旁，看着他的侧颜。  
&emsp;&emsp;真好看。  
&emsp;&emsp;我慢慢咂摸起刚才的对话…顾俞好像在试探我什么，甚至得知了结果也没有太多惊讶。  
&emsp;&emsp;不，好像是刻意为了知道我的名字和记忆而问。  
&emsp;&emsp;他看了笔记本，拿了本小说，又去了陆氏，回来后还自然地试探着我。  
&emsp;&emsp;他知道了什么，又瞒了我什么呢？  
&emsp;&emsp;
我出神地想着，突然顾俞扭头别扭地看了我一眼，「盯着我看干什么。」我回神，发现…他的耳根又红了。  
&emsp;&emsp;兀的心情又松快起来，我喜欢他，所以——也相信他。  
&emsp;&emsp;我心情颇好地看着顾俞做饭，天色已晚，窗外的天空被晚霞晕染得绚烂，透过玻璃窗照在顾俞身上，温柔得不真实，我就静静站在这儿，恍然间觉得已和他经历数个春秋，像这样站在一旁看他做饭早已是寻常。  
&emsp;&emsp;他的头发因为刚刚起来没有整理而乱翘着，随着他的动作一晃一晃，也被晚霞笼罩，被染成温馨的色泽。  
&emsp;&emsp;我突然觉得，能这样跟他过一辈子，就很好。  
&emsp;&emsp;有些事或许该暂时压在心底，至少不应该破坏现在的美好啊。  
&emsp;&emsp;菜已经炒好了，他把菜端上饭桌，侧过身，就连那一双醉人的眼也盛满了晚霞的灿烂，他朝我笑，灿烂的晚霞化成了星星，从他眼里跑出来然后直直向着我心里，而语气里满是纵容，「好了，赶紧盛饭吧。」  
&emsp;&emsp;我盛了我们俩的饭，拿了筷子，端上桌，跟顾俞面对面坐下。  
&emsp;&emsp;顾俞的厨艺真的很绝。  
&emsp;&emsp;如果刚刚我是被美色迷惑想跟他过一辈子，现在就是完全被厨艺俘获。  
&emsp;&emsp;太绝了！！！我吃一辈子都不够！！！  
&emsp;&emsp;我埋头专心吃饭，顾俞突然开口自首：「我今天去陆氏…是找那个于秘书。」  
&emsp;&emsp;我心头一跳，于秘书…给我下药的那位？  
&emsp;&emsp;「问出什么了吗？」我急切地追问。  
&emsp;&emsp;我不打算现在考虑不代表我不感兴趣嘛。  
&emsp;&emsp;「抱歉…小笙。」他带着点歉意揉揉头，「在我确认完一些事前还不能跟你说…」  
&emsp;&emsp;！那你告诉我一半干什么嘛，在这儿吊着很难受的嘛！  
&emsp;&emsp;…好吧虽然之前在床上就打过一遍预防针了。  
&emsp;&emsp;可是只汇报行程不说重点内容真的很让人恼火的嘛！  
&emsp;&emsp;但面对顾俞可怜巴巴的神情，我强压下了怒火，只瘪瘪嘴说：「那你快一点哦！」  
&emsp;&emsp;之前说快一点是祝福和希望，现在说是真的发自内心真情实感。  
&emsp;&emsp;这么一说感觉于秘书身上有着不得了的秘密呢…  
&emsp;&emsp;顾俞比我先吃完，就托着腮直勾勾看着我，我被他盯得不自在，饭都不敢吃大口了，终于忍不住瞪他，「你老盯着我干什么啊！」  
&emsp;&emsp;「我在报复你。」他一脸严肃，「你刚刚就这么看我的。」  
&emsp;&emsp;噗嗤。  
&emsp;&emsp;幼稚鬼。  
&emsp;&emsp;吃完饭，在顾俞的再次勒令下我坐在沙发上看电视，他在厨房洗碗。  
&emsp;&emsp;点正好，我顺手打开新闻联播。  
&emsp;&emsp;…嘛，这才有家的感觉嘛，好久没看过电视了。  
&emsp;&emsp;顾俞洗完碗，从厨房里出来，站在饭桌旁看我，「我爸妈就是这样的。」  
&emsp;&emsp;我看新闻联播看得起劲，一时没反应过来：「啊？」  
&emsp;&emsp;「我爸妈就是这样，我爸洗碗，我妈坐沙发上看新闻联播。」他的脸上满是温柔。  
&emsp;&emsp;怪不得刚才非叫我看电视，我有点哭笑不得，心却慢慢变软了。  
&emsp;&emsp;「不过有一点不同。」顾俞上下打量我，比划着继续，「我妈都是抱着我一起的。」  
&emsp;&emsp;我腾地一下脸就红了，顾俞含笑着看着我，似乎难得是他看我脸红，过了一会他才开口：「好啦，送你回家。」  
&emsp;&emsp;我回想着刚才他那句话，脑子一抽，道：「要不然…我在这儿留一晚。」  
&emsp;&emsp;顾俞闻言愣了一下，又笑了，拉过我的手，「我逗你玩的。」他深深看着我的眼，挑眉，「不急这一时。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-13-  
&emsp;&emsp;自从那天顾公子给我解释了一通近日行程后，我就一直窝在家里——  
&emsp;&emsp;
没办法，谁叫顾公子忙着办事儿，苏晚齐炜忙着发展关系，陆霁澄就更不用说了，打上次在顾俞家门口喷了我一脸尾气后我就再也没见过人影。  
&emsp;&emsp;唉，人生——我边跟沈之心吃着下午茶边刷微博，阳光正好，照的人身上暖洋洋的，家里开着空调 26 度恒温，生活真实的惬意而舒适。  
&emsp;&emsp;人生，真是，美好。  
&emsp;&emsp;我随手刷了刷首页，这个世界的明星跟现实世界不太一样——不过都有相似之处，我仔仔细细刷下来，竟然觉得一个一个都能在现实世界找到原型。  
&emsp;&emsp;操，还有点好玩。  
&emsp;&emsp;我点开女主的微博，发现里面空空荡荡，只有每年生日系统自动发的微博，可是下面留言还不少。  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地点开最新一条的评论，发现热评第一上赫然挂着我跟顾俞那天去游乐园的合照，底下一堆评论问照片里的男孩子是谁，有人顺藤摸瓜找到了顾俞的微博——里面只有一条微博，是一张照片…  
&emsp;&emsp;操，拍的还是我昨天窝在沙发上认认真真看新闻联播。  
&emsp;&emsp;…完全没感觉到，不过还好拍得不丑女主的颜非常能打！  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我赶紧翻了翻相册，找到了昨天看他做饭时随手拍的一张，发了微博，没有文案，只@了一下顾俞。  
&emsp;&emsp;很快就有了评论，我看着原主空荡荡的微博和粉丝栏里显示的三百万粉——我还以为是买的僵尸粉，竟然是真的吗？  
&emsp;&emsp;…可能，这就是，女主光环吧。  
&emsp;&emsp;毕竟原主可是一个除了跟男主好好谈恋爱无所不能的存在。  
&emsp;&emsp;我刷着评论，突然看见顾俞转发了。  
&emsp;&emsp;我赶紧打开微信敲他：「你在啊，我还以为你忙得很呢。」  
&emsp;&emsp;「你都@我了我不回你你多尴尬啊。你看这样多好，大家都知道我们俩在一起了。」  
&emsp;&emsp;…感觉我们俩有望把微博搞成单身狗屠宰场。  
&emsp;&emsp;「后天林默就回来了，顾总记得赏个面到个场。」  
&emsp;&emsp;「林总您这就折煞我了，林总的吩咐哪敢不听呢。」  
&emsp;&emsp;就贫吧。  
&emsp;&emsp;我关了手机，往沈之心那儿靠了靠，被她嫌弃地躲开了。  
&emsp;&emsp;「沈姨，你在干嘛呢？」我凑过去看她的屏幕。  
&emsp;&emsp;「别动。」沈之心随手将我的头推开一点，一脸嫌弃，「我跟你何姨有事儿呢。」  
&emsp;&emsp;「什么事儿呀，说给我听听呗。」我故意跟她撒娇试图逗逗她。  
&emsp;&emsp;沈之心就跟没听到似的，面不改色，「什么事儿？你何姨想问你你跟那个顾俞什么时候结婚，要不要凑日子跟陆霁澄一起结了。」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳…」我听了一半一激动就被自己口水呛到了，好半天才缓过劲，「不是…我跟他才谈没多久呢…」  
&emsp;&emsp;「你以为我不知道？你俩都认识多少年了，知根知底的，多好的男孩，你抓紧点也不知道？有用点让我瞧得起你一点成吗？林大小姐。」沈之心的嘴一如既往地碎且吐不出好话。  
&emsp;&emsp;那认识那么多年也是原主跟他嘛，又不是我。  
&emsp;&emsp;哪有认识才这么几天就谈婚论嫁的？  
&emsp;&emsp;虽然我有的时候竟然觉得…自己跟他已经认识很多年了，或者至少先前曾见过的。  
&emsp;&emsp;还有何姨出了个何其奇妙的点子啊？  
&emsp;&emsp;我跟陆霁澄赶着一天结婚？  
&emsp;&emsp;我怕他提刀过来砍我跟顾奸夫（不是）。  
&emsp;&emsp;毕竟从他上次的迷惑行为来看对原主还是挺在乎的。  
&emsp;&emsp;害，真就傻逼男主呗。  
&emsp;&emsp;我非常果决地否决了何姨的提议并表示会尽快的。  
&emsp;&emsp;毕竟…我也很想…啧。  
&emsp;&emsp;星期三在我连续几天的晚睡晚起从不运动的健康生活后终于到来。  
&emsp;&emsp;前一天晚上沈之心就贴着面膜嘱咐我早点睡明早去给林默接机。  
&emsp;&emsp;我看着镜子里女主的脸，不免对弟弟有着极高期待，毫不犹豫地答应下来，却发现沈之心贴好面膜洗完脸后还躺在床上玩手机玩得很高兴。  
&emsp;&emsp;「你不去吗？」我惊诧地问。  
&emsp;&emsp;「干嘛这么惊讶。」沈之心头也不抬，「我还要去买菜烧菜，今天不是还要跟陆家他们吃饭吗，还有小顾你记得提醒他啊。」说完把航班信息发给了我，不耐烦地挥挥手，「赶紧睡去吧明天别迟了。」  
&emsp;&emsp;我慢吞吞回到房间，把航班又转发给顾俞，发道：「你明天陪我一起去接林默。」  
&emsp;&emsp;「当然。」他回得很快。  
&emsp;&emsp;预计是七点整到，而机场离林家至少有一个小时的车程。  
&emsp;&emsp;也就是五点多就得起来。  
&emsp;&emsp;简直是一大酷刑。  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，赶紧闭眼强迫自己睡着。  
&emsp;&emsp;第二天早上我是被顾俞的电话叫醒的。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊拿起电话哼哼唧唧说了句喂，顾俞在那儿头贫：「林总起了吗？您叫的车到了。」  
&emsp;&emsp;「哦…」大早上迟钝的脑子让我说话只会单音节，「好…」然后凭着本能挂了电话，从床上爬起来。  
&emsp;&emsp;上次起这么早已经是七年前上学那会了…  
&emsp;&emsp;我飘去洗漱，用冷水扑了扑脸，总算清醒了一点，打着哈气换好衣服在镜子前照了照，又坐到梳妆台前化了点淡妆，这才拎着包出了门。  
&emsp;&emsp;慢悠悠坐上副驾驶，刚坐稳怀里就被塞了什么东西。  
&emsp;&emsp;我把东西拿起来，包子跟豆浆。  
&emsp;&emsp;真接地气。  
&emsp;&emsp;顾俞在我旁边发动了车子，说：「林总，早餐还满意吗？」  
&emsp;&emsp;「凑活。」我啃了口包子，豆沙馅的，「怎么买了豆沙的？」  
&emsp;&emsp;「不喜欢吗？」他的语气带了点懊恼，「上次听你说喜欢吃甜口的…」  
&emsp;&emsp;「没有。」我嘬了口甜豆浆，身心舒畅，「我很喜欢。」  
&emsp;&emsp;他松了口气似的：「那就好。」  
&emsp;&emsp;「回头给你加工资。」我靠在车窗上侧头看他，嬉皮笑脸。  
&emsp;&emsp;正巧遇上一个红灯，顾公子挑挑眉，「哦？」他看了眼六十多秒的红灯，似笑非笑地转过身，伸手揽住我的脖子，在唇上印下一吻。  
&emsp;&emsp;「哪敢让林总破费。」他又坐回去，用手碰了碰唇，笑容玩味，「这就够了。」  
&emsp;&emsp;操今天的顾公子是要我的命。  
&emsp;&emsp;顾俞精神很好，过惯了健（堕）康（落）生活的我还是没忍住睡着了。到机场比预计早了十来分钟，顾俞停了车就把我叫起来，牵着我的手往接机口走。  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，问他：「你认识林默吧？」  
&emsp;&emsp;「认识，算学弟吧，上学的时候关系不错。」  
&emsp;&emsp;那就好。  
&emsp;&emsp;到了大厅，我拉着他坐下，把手机递给他，「你盯着，他要打电话你接一下…我再睡会儿。」说完便靠上他的肩要睡。  
&emsp;&emsp;他有点哭笑不得：「就这么困？」带着点哄孩子的语气又说，「好，我看着，你睡吧。」  
&emsp;&emsp;感觉只睡了一会儿就又被叫了起来。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地从顾俞手上接过手机，理了理头发。  
&emsp;&emsp;顾俞拉起我，指了指戴着帽子鹤立鸡群的那一位，道：「来了，在那儿。」  
&emsp;&emsp;不愧是女主弟弟，光是一个背影就能让人燃起兴趣。  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地被顾俞牵着走到林默面前，看到林默有些迷茫地抬头，我终于看见了他的脸。  
&emsp;&emsp;长得比较像沈之心，没让我失望。  
&emsp;&emsp;确实很帅，眉眼随了沈之心，傲气而锋芒毕露。  
&emsp;&emsp;「姐。」他见是我，摘了耳机，笑嘻嘻地跟我打招呼，又转头看向顾俞，有些没反应过来，「顾学长，你陪姐来的？」  
&emsp;&emsp;观察能力堪忧，我伸出牵着顾俞的手，笑着跟林默说：「他现在是你姐夫。」  
&emsp;&emsp;我看着林默的表情从茫然到震惊再变得复杂万分，他拍拍顾俞的肩膀，「恭喜恭喜，这么多年终于当上我姐夫了。」祝福倒是真心实意的，独独看向我的神情欲言又止。  
&emsp;&emsp;顾俞笑，「是啊，这么多年了。」边说着边牵着我往前走，林默非常自觉地跟在后边，一手提着行李箱一手摆弄着手机，我发着呆思索林默干什么一副那样的神情看我，手机震了两下，我点开来，只见到林默发来的微信：「顾学长是个好人，你好好对他，别惦记陆家那位了。」  
&emsp;&emsp;敢情是怕我坑蒙拐骗为了气死陆霁澄而欺骗顾俞感情，我噗嗤一笑，往顾俞那儿偏了偏，让他看，「哎，你看，林默对你多关心，生怕你被我这感情骗子糟蹋。」  
&emsp;&emsp;他看完也笑了，晃着我的手似是感慨道：「你就真是骗我，我也甘之如饴。」  
&emsp;&emsp;我握住他的手不让他乱晃，「跟谁学的，说起情话来一套一套的。」  
&emsp;&emsp;「还用学吗？」他看着我，「看着你就会了。」他牵着我的手，贴上他的心口，「这可都是我的心里话。」  
&emsp;&emsp;我没忍住红了脸，低着头，「行行行你的心里话，信你还不行吗。」  
&emsp;&emsp;后面的林默终于没忍住，跑到顾俞旁边抗议：「姐夫你们走快点行不行，给我留条活路好不好？」  
&emsp;&emsp;顾俞像是被那一声「姐夫」取悦了，拉着我走得快了些。  
&emsp;&emsp;回到林家的时候也不过八点多，刚停车林默就率先拎着行李箱去开门了，恨不得离我们俩远远的。而这次顾俞提前准备了礼物，我挽着他空闲的那只手紧跟着进了家门。  
&emsp;&emsp;沈之心今天打扮得花枝招展，穿着围裙都不能掩盖她身上难得出现的精致气息，林默上楼去放行李了，沈之心过来跟顾俞打了个招呼，两人又重复了一遍上次的商业客套，我被沈之心拉去打下手，而顾俞去和林默叙旧。  
&emsp;&emsp;这种安排其实让我很迷惑，毕竟我进厨房的次数一只手都能搬过来还包括光呆在里边看顾俞做饭。  
&emsp;&emsp;但是沈之心很执着，我也只好听话地进了厨房。  
&emsp;&emsp;沈之心在厨房里忙前忙后，一会搅搅汤一会切切菜，就是不开口。  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻去了水池前洗菜，沈之心终于道：「你觉不觉得…小默年纪也不小了？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我搓搓手上的青菜，反应过来赶紧接茬，「是啊是啊，也该找找对象了吧？」  
&emsp;&emsp;沈之心炒着菜，叹了叹气，「可惜了，自打他上学以来就没听过他喜欢哪个女生，小默就是太乖了…唉…」  
&emsp;&emsp;「沈姨…」我迟疑地望向沈之心，试探地开口，「你是不是想让林默去相亲？」  
&emsp;&emsp;沈之心没回头，只是非常高冷地点了点头。  
&emsp;&emsp;「那喊我是…」我更加疑惑了。  
&emsp;&emsp;沈之心恼羞成怒般动作大了些，一时间厨房里满是锅铲跟锅底相撞的声音，沈之心低低地开口，好似恨不得这些杂音能把她接下来的话语盖过，「你去帮我问问何泱那边有没有合适的姑娘…」  
&emsp;&emsp;我这才想起沈之心因为何泱的原因在圈子里并不受欢迎，没有人选也是情理之中的事。  
&emsp;&emsp;可是…  
&emsp;&emsp;「沈姨你现在不是跟何姨关系挺好吗？」我把洗好的青菜给她放到碗里备用，倚着桌子问。  
&emsp;&emsp;沈之心重重地「哼」了一声，道：「谁跟她关系好了？」  
&emsp;&emsp;「好好好我跟她关系好我去说。」我连忙顺着她的话说。  
&emsp;&emsp;就嘴硬吧，这么大岁数人了，还不好意思。  
&emsp;&emsp;「叮咚」门铃响了，我甩了甩刚刚洗完菜还没干的手，去给来人开门——  
&emsp;&emsp;就是没想到，一开门就跟许久不见的男主陆霁澄打了个照面。  
&emsp;&emsp;我后悔了，我为什么要来开门。  
&emsp;&emsp;我们俩对视了一秒，我尴尬地看着满脸冰寒的陆霁澄，他冷冷地瞪了我一眼才进屋换鞋，我连忙侧身让开，而紧随其后的是夏攸之。  
&emsp;&emsp;好久不见，夏攸之变漂亮了，烫了头发化了淡妆落落大方…  
&emsp;&emsp;好好看…不愧是原著里让陆霁澄魂牵梦萦这么多年的白月光。  
&emsp;&emsp;夏攸之看到我，迟疑了一下，然后客套地向我点了点头，算是打招呼。  
&emsp;&emsp;不管怎么说，比陆霁澄直接上来一脸不爽还瞪人要好多了。  
&emsp;&emsp;后边是何泱和别别扭扭一看就知道想跟何泱并排走但又拉不下脸主动所以自己落在最后的陆炜冬。  
&emsp;&emsp;不愧是亲父子俩，不会讨人喜欢的劲儿一样一样的。  
&emsp;&emsp;我冲何泱笑，喊了声「何姨」，看了眼后面跟着的陆炜冬，又喊了声「陆叔叔」。  
&emsp;&emsp;何泱也对我笑得灿烂，刚换完鞋就拉着我的手要交流感情。  
&emsp;&emsp;…不知道是不是错觉，总觉得陆炜冬跟他儿子一样在瞪我…  
&emsp;&emsp;何姨什么神奇体质，身边的人怎么一个赛一个傲娇…  
&emsp;&emsp;我一点没客气接过何泱给我带来的礼物，何泱催着我拆开，是一条项链。  
&emsp;&emsp;「好看吗？」何泱一脸期待地问我。  
&emsp;&emsp;做工精致，确实很好看，况且还是何泱送的。  
&emsp;&emsp;我丝毫没犹豫，答道：「好看呀，谢谢何姨！」  
&emsp;&emsp;「我托了我未来儿媳妇帮我挑的。」何泱笑着看了一眼夏攸之。  
&emsp;&emsp;夏攸之挨着陆霁澄坐在何泱旁边的沙发上，我则挨着何泱的另一边，陆炜冬坐在单独的沙发上，正面无表情看着何泱，察觉到我的目光，还冷冷地看我一眼。  
&emsp;&emsp;…话说我不是他初恋的亲生女儿吗为什么要从进门开始就给我甩脸子啊。  
&emsp;&emsp;果然是因为何姨只顾着我没想起来他吗。  
&emsp;&emsp;我扭头看向夏攸之，冲她一笑，「谢谢。」我道谢道得真心实意。  
&emsp;&emsp;谢谢兄弟替我挡住陆霁澄一劫。  
&emsp;&emsp;夏攸之脸色不太对劲，但还是勉强对我笑了笑。  
&emsp;&emsp;应该发生了什么事儿吧…  
&emsp;&emsp;「哟，姐，这谁送的呀，大老远就看到闪了。」林默跟顾俞听到声响下了楼，冲我这儿笑着走来。  
&emsp;&emsp;「你才是今天的主角，礼物能少了你的吗？」何泱笑，冲陆霁澄使了个眼色，陆霁澄冷着脸起来，走上前，把手上的礼物递给了林默。  
&emsp;&emsp;「这不是陆大少爷吗，好久不见啊。」顾俞看向面前的陆霁澄，勾起唇角，语气带着些嘲弄。  
&emsp;&emsp;火药味很浓的挑衅。  
&emsp;&emsp;我站起身想去给他顺顺毛——见着陆霁澄就炸毛着实不是什么好习惯，却被眼里放光的何泱拉住了。  
&emsp;&emsp;「他们俩对上了！多难得啊笙笙，你别急啊，看看嘛。」何泱在我旁边兴致勃勃，「修罗场，多有意思啊。」  
&emsp;&emsp;没想到您还好这口。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-14-  
&emsp;&emsp;陆霁澄明显顾忌着这么多人在场，非常克制，眼神冷得要杀人但还是不咸不淡地回了一句：「好久不见。」  
&emsp;&emsp;「上次跟陆少爷见面还是在我家吧。」顾俞仿佛想起什么事，笑了，「一大早上就来找小笙，我还以为陆少爷对我们家小笙有什么想法呢…」  
&emsp;&emsp;…我没记错的话夏攸之还在场吧，陆霁澄父母也都在呢，顾俞你就这么狂了把事儿挑明面上说了？  
&emsp;&emsp;我有些没反应过来，环顾四周，夏攸之面色不虞，何泱兴致勃勃，陆炜冬目露凶光…  
&emsp;&emsp;好可怕，我总觉得陆炜冬想上去把陆霁澄打一顿。  
&emsp;&emsp;还有顾俞为什么突然这么莽，他不是这种人啊。  
&emsp;&emsp;「究竟是谁对谁有想法，大家都清楚。」陆霁澄面色不改，挑眉讥讽，「我不像顾公子，来者不拒，追了我这么多年转身又跟顾少在一起的人也不介意。」  
&emsp;&emsp;为什么突然人身攻击我？  
&emsp;&emsp;顾俞当即脸色就变了，但还没等顾俞说什么，何泱已经抢先开口：「陆霁澄你怎么说话呢？阴阳怪气的，谁教你的？」何泱慢慢放开拉住我的手，站起身，面无表情地看向他，「给笙笙道歉。」  
&emsp;&emsp;说实在的我也没怎么生气，毕竟他说的也是事实，仔细想想逢人就怼尤其怼女主是他的基础人设，我非常理解。  
&emsp;&emsp;可是…何姨这么当机立断地护着我，我突然就很感动，真的受了天大的委屈似的。  
&emsp;&emsp;印象里，好像从来没有人这样护着我。  
&emsp;&emsp;「等等，姐，你怎么哭了！」没听见陆霁澄道歉，倒是先听见了林默见了鬼一样惊讶的话语。  
&emsp;&emsp;这孩子看着聪明怎么这么熊呢，你说你这么丢人的事干嘛喊那么大声啊！  
&emsp;&emsp;我下意识低下头想抹眼泪然后反驳林默不过脑子的发言，却突然被搂进了一个熟悉的怀抱。  
&emsp;&emsp;…以前，也从来没有人这样抱过我，两个人之间没有空隙，毫无保留与龌龊，是完完全全的信任与依赖。  
&emsp;&emsp;我一下子更绷不住了，终于还是埋在顾俞怀里肆无忌惮地哭，像个孩童般不讲道理。  
&emsp;&emsp;他轻轻拍着我的背，像在哄个孩子。  
&emsp;&emsp;…真丢人啊，在这么多人面前莫名其妙地哭。  
&emsp;&emsp;一时之间客厅安静异常，还是林默这个熊孩子开口，讨伐起了陆霁澄：「不是，陆哥，你这就过分了吧，你看我姐不顺眼我们都知道，但你也不能这么说啊…」  
&emsp;&emsp;何泱更是愤懑，似乎敲了下陆霁澄的头，「死小子你就知道欺负笙笙，小时候欺负现在还欺负，你还不快给我道歉！」  
&emsp;&emsp;陆霁澄也被我整懵了，开口：「不是…我以前…」  
&emsp;&emsp;「什么你以前不以前的，就你话多！」陆炜冬终于开口，迅速表明阵营，跟何泱一起教育陆霁澄。  
&emsp;&emsp;我其实猜也能猜出来陆霁澄想说什么——他以前对我骂得更狠的话多得很怎么今天就这么一句我就哭了。  
&emsp;&emsp;…说实在的，这种感觉，太爽了！  
&emsp;&emsp;原主你看到了吗我帮你欺负陆霁澄了！  
&emsp;&emsp;这么一通下来我终于哭不出来，在顾俞的怀抱里抬起头来，想开口稳定一下局面缓和一下气氛，顾俞却看着我笑了一下，轻轻凑到我耳边道：「小花猫，丢不丢人啊？」语气揶揄，听得我脑袋里「轰」的一下，脸上发烫，又钻回他的怀抱里。  
&emsp;&emsp;「好歹让他给你道了歉再说。」他又在我耳边道。  
&emsp;&emsp;那边陆霁澄似乎终于做好了心理建设，冷声道：「对不起。」  
&emsp;&emsp;我挣扎着想从顾俞的怀抱里出来对他说一句「没关系」结束这场闹剧，可顾俞偏不愿随我意似的，按住我的头，对着陆霁澄朗声道：「陆少爷这歉道得还真是有诚意啊。」  
&emsp;&emsp;「听到小顾说的没有？」何泱继续帮腔，「你摆着这么一张脸干什么？你妈我还没死呢。」  
&emsp;&emsp;…何姨好会骂，连她都觉得陆霁澄是整天摆着一张司马脸吧！  
&emsp;&emsp;「乱说什么。」陆炜冬突然出声，「好好的咒自己干什么？」  
&emsp;&emsp;一直沉默的夏攸之站了起来，似乎到了陆霁澄面前，道：「霁澄，好好道个歉吧…你确实做得不对。」  
&emsp;&emsp;是啊，做得不对。不对在多年把别人的心意不看在眼里，不对在分明要结婚了还偏去招惹旁人。  
&emsp;&emsp;我轻轻推开顾俞，这次他没有拦我，我慢慢抬头看向陆霁澄，他察觉我的目光，愣了一下，终于道：「对不起。」他几乎是一字一顿，眼中暗潮翻涌。  
&emsp;&emsp;何泱悄悄看向我，我叹了口气，笑了笑对他说：「没关系。」  
&emsp;&emsp;这句道歉，道错了人，这句回应，也不过客套。  
&emsp;&emsp;「好了。」顾俞摸了摸我的头，「就这样吧。」  
&emsp;&emsp;这场闹剧终于收尾，我窝在顾俞旁边不吭声，何泱非常善解人意地拉着林默过来交流感情，一会儿喊喊夏攸之一会儿骂骂陆霁澄，气氛一度十分融洽。  
&emsp;&emsp;我回过劲来，满脑子只有：太丢人了四个大字无限循环，顾俞似乎发现我的不自在，揽住我的肩把我往他那儿拉，低低笑了笑，道：「你猜猜刚刚在楼上林默跟我聊什么了？」  
&emsp;&emsp;故意转移我注意力呢，我从善如流语气尽力自然道：「聊什么了？」  
&emsp;&emsp;「林默告诉我，那会儿救陆霁澄的是她，不是夏攸之。」顾俞语气带笑，没太在意似的道。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，歪头问他：「你之前不知道吗？」  
&emsp;&emsp;「只有林默跟苏晚知道吧。」他又揉了揉我的头，「我跟她关系也没好到那份儿上，况且我那时候还喜欢她嘛，那这身份更不合适了。」  
&emsp;&emsp;他说得云淡风轻，我用手肘捅捅他，「怎么？吃醋了生气了，为她抱不平了？」我回顾了一下刚刚的谈话，「刚刚那些都是为了她的？」  
&emsp;&emsp;顾俞没吱声，偏过头和我对视，眼里盈满了笑意，「没说完呢…林默还告诉我，何泱宠你，我要是能怼怼陆霁澄不仅我能出口恶气，何泱也会对我印象好很多。」他特意顿了一下，凑得更近继续，「毕竟要娶你…也要过你干妈这关嘛。」  
&emsp;&emsp;我刚刚缓过去的脸又红了，瞪了他一眼，「我可没说要嫁给你啊。」  
&emsp;&emsp;「好啦。」他恶趣味地捏了捏我红彤彤的脸，「总之，刚刚那件事，我承认有为了她的成分——我也只能为她做这点事情了，可你得相信…大部分还是为了娶你。」  
&emsp;&emsp;「啊呀好了！」我低下头靠在他的肩上，躲过他的视线，「…就你会说。」  
&emsp;&emsp;「你不也会说？」顾俞还不放过我，微微偏头，「当初也不知道谁骗我说是什么人格分裂，谁一早上起来就跑来抢我的烟跟我面对面抽烟…还说什么暗示…谁有你会说啊？」  
&emsp;&emsp;翻旧账谁不会啊？  
&emsp;&emsp;「那也不知道谁吃烧烤吃一半把我拉到自个儿家里，还玩强吻。」我不甘示弱，「搞得咱俩初吻都是他妈的烧烤味。」  
&emsp;&emsp;「啊？姐？你刚刚说什么烧烤味？」不知道什么时候晃到我跟前玩手机的林默突然抬头一脸迷茫地问道。  
&emsp;&emsp;「你姐说想吃烧烤味的薯片。」顾俞丝毫没犹豫接上，面不改色。  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」林默突然笑了，暧昧地朝我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;…让这臭小子听到了。  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪他一眼，正要开口，沈之心却从餐桌边走来喊我们去吃饭了。  
&emsp;&emsp;算了。  
&emsp;&emsp;陆炜冬何泱沈之心跟不知道什么时候冒出来的林翼翔挨个坐在上位，我们几个小辈自然是我跟顾俞坐一起陆霁澄跟夏攸之坐一起。  
&emsp;&emsp;这一下子就显得林默格外孤单，也难怪沈之心急着要给他相亲。  
&emsp;&emsp;沈之心人怎么样不说，厨艺确实很好，而经过刚才那件事，陆霁澄也没有再莫名其妙冷冷瞪我了，真实的因祸得福，而且陆炜冬看向顾俞的目光中隐隐带着欣赏。  
&emsp;&emsp;…这夫妻俩是都偏爱能怼到自己儿子的人吗，这么一想陆霁澄竟然有点可怜。  
&emsp;&emsp;不过夏攸之今天会帮我说话我倒是有点意外…依照她的性格应该会出来打圆场给陆霁澄个台阶下才对，怎么会跟着众人一起讨伐他呢？  
&emsp;&emsp;他们俩之间肯定有什么事儿，还可能跟我有关系…  
&emsp;&emsp;顾俞自然而然地帮我捡菜，我心不在焉地吃完，突然感觉到一旁直勾勾的目光，下意识转头。  
&emsp;&emsp;是林默。  
&emsp;&emsp;他的眼神里满是欣慰，我甚至从他的眼睛里读出了「我粉的 cp 成真了」一行字。  
&emsp;&emsp;不会错的，这个眼神我太熟悉了。  
&emsp;&emsp;为什么会觉得熟悉呢…  
&emsp;&emsp;在机场的时候落在后边，偷偷告诉顾俞怎么讨好何泱，突然在我跟顾俞旁边玩手机…难道都是因为这个吗？  
&emsp;&emsp;因为，他吃顾俞 x 我？？？  
&emsp;&emsp;害，那他在原著里得多难过，怪不得出现的次数那么少——看着自己粉的 cp 被拆了能不难受吗？  
&emsp;&emsp;一席饭算是和谐的吃完，甚至吃完了饭那群人还坐在位子上饶有兴致地叙旧。  
&emsp;&emsp;「现在这样也挺好…当初谁能想到这么多年后竟然是这样呢…」何泱端着高脚杯，悠闲地晃荡，不无感慨地说道。  
&emsp;&emsp;「要是小颖还在肯定会笑话陆炜冬吧…」林翼翔笑了笑，目光里带着些怀念。  
&emsp;&emsp;「他不就这么个讨人厌的人嘛…」何泱也笑，「年轻那会儿天天给我甩脸子看，不就仗着我喜欢他吗？天天跟我耳朵边念叨他爱的是小颖他不会爱我的…哎呀你说他是不是烦死了！」  
&emsp;&emsp;「那是真挺烦人的。」沈之心手托着腮，中肯地评价道，「林翼翔虽然也不见得喜欢我，但他刚娶我那会儿也没干出这种事来。」  
&emsp;&emsp;「是吧！」何泱像找到了知己般，非常感动地拉过沈之心空闲的那只手，「我这些年多不容易啊！连儿子都随了他，我天天一个人对付俩。」  
&emsp;&emsp;「谁在家跟你作对了？」陆炜冬被何泱控斥了好一番也不恼，好整以暇。  
&emsp;&emsp;何泱喝了口红酒，瞪他，「反正你年轻那会儿光知道欺负我，也就小颖走的那年才开始学会做人。」  
&emsp;&emsp;「那会儿也不能怪我啊。」陆炜冬挑挑眉，「你当初怎么嫁给我的你自己心里有数，你还指望我给你好脸色？」  
&emsp;&emsp;「那事儿又不是我干的！你凭什么怪我啊？」何泱想起什么，更加气愤地回道。  
&emsp;&emsp;「哎，所以是什么事儿啊？」沈之心颇为好奇地插话。  
&emsp;&emsp;林翼翔拉了拉她，「几个小辈还在呢…」  
&emsp;&emsp;我非常审时度势地拉着顾俞道：「我们吃好了。」直奔客厅，其他三人也紧随其后。  
&emsp;&emsp;反正我都知道当年是个什么事儿。  
&emsp;&emsp;跟现在的情况极为类似。  
&emsp;&emsp;何泱跟陆炜冬当年完全就是原著里男女主的复制版，同样是下药上床，奉子成婚，不过有一个钟颖从中调和推波助澜，何泱比原主日子好过多了。  
&emsp;&emsp;而因为是奉子成婚，所以陆霁澄还比原主大了一岁，钟颖去世那年他们俩也结婚不少年了。  
&emsp;&emsp;让沈之心跟那儿听听八卦增进增进感情，指不定以后都不会有什么破产危机了，天天就几个人搁一起打麻将叙旧了。  
&emsp;&emsp;那多好多和谐啊。  
&emsp;&emsp;我畅想着远离原著剧情的美好未来，压根没留神周围。  
&emsp;&emsp;「那个…」突然出现在我面前的夏攸之吓了我一跳，连忙回了神看向她，她的表情很复杂——实际上她从进门以来就不太对劲，「能不能麻烦林小姐领我去一下洗手间…？」  
&emsp;&emsp;我自然是应下，起身走在她前边，陆霁澄状似无意地瞟了我们俩一眼，我竟觉得他有些慌乱。  
&emsp;&emsp;在怕什么呢？  
&emsp;&emsp;
我跟着夏攸之进了洗手间，她把门关上然后自己靠了上去，深吸了一口气，好似下了什么决定，「我有事跟你说。」  
&emsp;&emsp;我看着她一脸凝重，不由得有点想笑，微微咳了咳，道：「好，你说。」  
&emsp;&emsp;「那天陆霁澄半夜去找你，我知道。」她垂下眸，纤长的睫毛在眼睑落下投影。  
&emsp;&emsp;睫毛好长好好看…不对。  
&emsp;&emsp;「你是怎么…」我接话接了一半，她又继续道：「他自己亲口告诉我的。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我不由自主打了个寒颤，似乎已经意识到夏攸之下面的话是多么糟糕。  
&emsp;&emsp;夏攸之深深吸了口气，静静看着我，半晌才道：「你总是这样。」她不理会我困惑的眼神，低下头看着脚尖，闷声道，「上学的时候他嘴上不说，我却看得出来，他对你不一样。  
&emsp;&emsp;他发现救了他的人是我以后，眼里就没有了刚开始的喜悦，我后来跟他表白，他也只是用学业为重来搪塞我。  
&emsp;&emsp;到后来上了大学我们才在一起，可他对我永远是那样，温柔，客气，疏离。我不止一次羡慕你，只有面对你的时候他才有其他的表情。  
&emsp;&emsp;然后林氏危机，我说出来你可能都不信，早在你跟他谈判之前，他已经在着手解决了。那天从顾俞那边回来，他喝得烂醉，还是半夜于秘书把他送回陆家。」  
&emsp;&emsp;夏攸之讲完后突然抬头，眼圈都红了，失控般瞪着我，「可是你呢？上学的时候你说着喜欢他可也只是说说，你救了他，可你知道他误会了也不去澄清，知道我们在一起后你也只是客气地说恭喜，现在转脸又跟顾俞在了一起。」她怔怔地落下泪，哑着声音问我，「你到底有没有喜欢他啊？」  
&emsp;&emsp;我突然也觉得迷茫。  
&emsp;&emsp;她有没有喜欢他啊？  
&emsp;&emsp;如果不喜欢，为什么还是执意嫁给了他；如果喜欢，又为什么最后要以自己的死在他心上插一刀呢？  
&emsp;&emsp;我不是她，我不知道。  
&emsp;&emsp;我只是慢慢伸出手，摸了摸她的头，下意识安抚，「我喜欢的是顾俞。」我看着哭得梨花带雨的夏攸之，在心里感慨果然好看的人哭起来也好看。  
&emsp;&emsp;夏攸之抽抽鼻子，又道：「可他喜欢你啊。」  
&emsp;&emsp;她哭起来确实动人，清秀精致的姑娘轻轻地抽泣，语气里满是迷茫无措…果真是让人心生怜惜。  
&emsp;&emsp;陆霁澄你说说你是为什么呢，这么好的姑娘在你身边也不珍惜。  
&emsp;&emsp;「他会喜欢你的。」我信誓旦旦地规劝，「他父母就是，他爸年轻那会儿喜欢的是我妈，可我妈喜欢我爸嘛，后来他爸还不是娶了他妈，你看现在——你敢说他爸不爱他妈吗？」  
&emsp;&emsp;夏攸之被我说愣了，理清故事脉络后也吸吸鼻子感慨：「感觉情况一模一样啊…」  
&emsp;&emsp;「你就放宽心，他们家人对感情生来慢好多拍，你且等等他，一定会等到的。」我拍拍她的肩膀继续规劝。  
&emsp;&emsp;夏攸之似乎被我洗脑成功了，点点头，去洗漱台洗了把脸就跟我一起出去了。  
&emsp;&emsp;…呼，危机解除。  
&emsp;&emsp;我真的不想应付陆霁澄，他冷着张脸真的很吓人，也不知道夏攸之看上他哪儿了。  
&emsp;&emsp;完全想象不出来跟他谈恋爱会是一个多么惨烈的场景。  
&emsp;&emsp;真是不讨喜的人设啊…  
&emsp;&emsp;我跟在夏攸之后面走回客厅，抬头，却不期然撞进那双熟悉的含笑的桃花眼，一时之间有些愣怔，蓦然想起那天在面馆遇见他。  
&emsp;&emsp;有一副好皮相真是占便宜，只消一眼便能让人心动。  
&emsp;&emsp;我正走过去想坐回刚刚的位置，突然发现一个不该在这里的人。  
&emsp;&emsp;林翼翔怎么跑这里来了？还坐了我的位子跟顾俞相谈甚欢。  
&emsp;&emsp;我放慢了脚步，走到他们俩旁边，小心翼翼地插话：「爸…你怎么过来了？」  
&emsp;&emsp;「哦。」林翼翔这才发现我，回道，「你沈姨说你跟小顾在一起了，我过来打个招呼，好些年不见了。」  
&emsp;&emsp;…我跟顾俞在一起了这么明显的事实还要沈姨提醒才能发现吗？还有「好些年不见」敢情你们俩认识很久哈？  
&emsp;&emsp;顾俞闻言拍了拍林翼翔的肩，凑在他耳边说了些什么，林翼翔笑着点点头，识趣地起身把位子还给了我，经过我旁边的时候还一脸严肃地告诫我：「小顾是个好孩子，你可得好好对他。」  
&emsp;&emsp;我迷茫地点了点头，重新坐回了顾俞旁边。  
&emsp;&emsp;「上学那会儿跟他聊过几次天，喝过几次茶。」顾俞见我坐下便言简意赅地给我解释。  
&emsp;&emsp;…真是没想到啊，他们俩还是忘年交呢？  
&emsp;&emsp;那边夏攸之坐回陆霁澄旁边，两个人在那儿咬耳朵，看起来交谈得还挺顺利。  
&emsp;&emsp;我欣慰地看着我的洗脑成果，陆霁澄又猛然抬头冷冰冰地瞟了我一眼。  
&emsp;&emsp;好可怕为什么我劝和也要被恐吓还喜欢我呢有这么喜欢人的吗？还有…陆霁澄老是这样眼睛不难受吗？  
&emsp;&emsp;我连忙低头跟顾俞描述了一遍在洗手间夏攸之跟我说的事儿。  
&emsp;&emsp;顾俞听完后也抬眼，欠嗖嗖地挑挑眉看了一眼陆霁澄，陆霁澄似乎看到了，但却没什么表示。  
&emsp;&emsp;…我寻思着他是只对我一个人横呗。  
&emsp;&emsp;顾俞嘲讽完了后又转头安抚我：「没事，他没机会的。」  
&emsp;&emsp;我对他自信的话语表示不解：「什么叫没机会？」  
&emsp;&emsp;「就是，我会在他把自己的事解决了过来纠缠你之前就把你娶回家。」顾俞笑得吊儿郎当。  
&emsp;&emsp;我没好气地想瞪他一眼，却自己忍不住笑开。  
&emsp;&emsp;不得不说…还真是个不错的法子。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-15-  
&emsp;&emsp;那次聚会过不久我就收到了陆霁澄跟夏攸之婚礼的请柬，想了想还是给夏攸之发了微信道了声恭喜。  
&emsp;&emsp;又不由得庆幸陆霁澄没有屑到始乱终弃真干出跑来追我的迷惑行为。  
&emsp;&emsp;正庆幸着，就收到何泱喊我跟顾俞去当伴郎伴娘的邀请。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地表示这真的不合适，何泱却给我拍来了她亲自选的伴娘装。  
&emsp;&emsp;何泱：「笙笙你就答应吧，何姨在你婚礼上不能在台上，这是我们俩唯一能在婚礼现场同台的机会啊，四舍五入就是何姨提前送你出嫁了！」  
&emsp;&emsp;我：「……啊？」  
&emsp;&emsp;什么逻辑啊这？  
&emsp;&emsp;何泱：「你就答应何姨吧，把小顾带来也好给圈子里的人认认脸嘛。」  
&emsp;&emsp;我：「陆霁澄夏攸之他们俩不一定乐意吧…」  
&emsp;&emsp;何泱：「哎呀你不要管陆霁澄嘛，我儿媳妇我可是问过了，她同意了！」  
&emsp;&emsp;夏攸之为什么会同意？  
&emsp;&emsp;最后我还是征求了一番顾俞的意见后不得不答应下来。  
&emsp;&emsp;而林默最近忙得脚不沾地，白天去公司着手上位，晚上还要在沈之心的威迫下去相亲。  
&emsp;&emsp;那次八卦闲谈似乎让何泱跟沈之心的革命友情又一次升华了，沈之心根本没要我出面向何泱求助，自己张了口，何泱当然乐得答应并表示林默比陆霁澄讨喜多了肯定要给他找她认识的最好的小姑娘。  
&emsp;&emsp;两人又一次达成了奇怪的共识。  
&emsp;&emsp;顾俞呢也调整成了正常的上班模式，偶尔晚上约我吃顿饭周末约个会，其他时间都是我们俩不一定实时的微信上的絮絮叨叨，他说今天有个病患骂了护士一顿，他爸又带他做了场什么手术；我说下午的阳光特别好，突然想养只猫跟它一起晒太阳，林默被折腾得好惨每天半夜才回来还一脸苦大仇深搞得我还挺愧疚……  
&emsp;&emsp;聊着闲天，竟然还品出了几分岁月静好来。  
&emsp;&emsp;苏晚齐炜两个人也火速公开了，甚至他们俩也收到了陆霁澄婚礼的请柬，苏晚被吓了一跳，回过劲来又感慨「现在这样真挺好的」。  
&emsp;&emsp;就这样平平静静过着日子，恍然间竟也觉得自己本应生活于这个世界。  
&emsp;&emsp;可分明不是的，即使在现实世界的记忆已经模糊不清，但穿书是不争的事实，我很确定。  
&emsp;&emsp;会不会有一天又穿回去了呢？回去了顾俞怎么办？那就这样跟他在一起是不是对他跟原主都不负责任？  
&emsp;&emsp;算了…不想了，到底是不一定发生的事情，何必庸人自扰呢？  
&emsp;&emsp;在虚幻的幸福里不由自主地推却似乎是本能。  
&emsp;&emsp;我坐在阳台的摇椅上晒着太阳，难得地伤秋悲月起来，却被沈之心毫不留情地打断了。  
&emsp;&emsp;她毫不客气地进了房门，自然而然地坐在我旁边，接着语出惊人：「那位的婚期将近了，你跟顾俞怎么说，打算什么时候结？」  
&emsp;&emsp;「你到底在急什么啊…」我叹口气，「才谈了多长时间啊，让我多谈会儿恋爱不好吗？」  
&emsp;&emsp;「你结了婚不照样谈吗？」沈之心冲我翻了个白眼，「你结了婚跟顾俞住一起，林默再相相亲早点滚蛋，我的世界就清净了。」  
&emsp;&emsp;我歪到她肩头，「说来说去就是你嫌弃我…」存了逗逗她的心，故意掐着嗓子好像委委屈屈。  
&emsp;&emsp;「咦。」沈之心嫌弃地抖了抖肩把我的头抖下去，伸手掸了掸肩头，一脸嫌弃，「你恶心死了，第一天知道我嫌弃你？」  
&emsp;&emsp;好好好，不用故意掩饰了，我看到你嘴角在往上翘了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;请柬上他们俩的婚礼定在了 8 月 30 号，星期天。何姨他们懒得搞那套封建迷信选日子，于是就定在月末，准备的时间长一点，而又是星期天，大家都方便。这场婚礼据说从 15 号那天我去陆家劝说过后就开始筹划了，中间何姨提出了不少新式的方案，都被陆霁澄否决掉了，夏攸之更是表示不用太麻烦，最传统的就好。于是到了现在快两周了，最后定下的方案是就在市中心那家陆氏旗下的大酒店办，不过是紫藤萝主题，似乎是因为他们俩是在母校的紫藤萝长廊下定情，婚纱戒指之类的杂七杂八的东西也都由本人选好挑好了。  
&emsp;&emsp;何姨说他们在 28 号去领了证，也就是同天我们收到了请柬。  
&emsp;&emsp;按照原著的设定，夏攸之是孤儿，只有一个现今远在海外的养母，所以说那些繁琐的过程也一概从简了，何姨直接叫我当天十点跟顾俞到酒店就好。  
&emsp;&emsp;我转发给顾俞，他到了晚饭的点才回我说好。  
&emsp;&emsp;当医生真忙啊…我不无感慨，没再回消息打扰他，他却问我：「明天有没有空？」  
&emsp;&emsp;我失笑，回道：「你说说我哪天没有空？」  
&emsp;&emsp;顾俞：「干什么？我们林总可是大忙人啊，一天下来信息也没空多发几条。」  
&emsp;&emsp;我：「我那不是怕打扰你吗，顾院长？」  
&emsp;&emsp;顾俞：「哎，林总别提了，我就是个表面院长，大家都清楚我什么水平。」  
&emsp;&emsp;我：「哎，顾院长还真别说，我不也是吗？大家都以为我还是雷厉风行女强人，殊不知林氏已经落到了林默手上，这个总不敢当不敢当。」  
&emsp;&emsp;顾俞：「哎，林总，我们真是一对亡命鸳鸯，命苦啊。」  
&emsp;&emsp;我：「哎，可不是嘛。」  
&emsp;&emsp;顾俞：「好了不扯了，明天我请林总吃饭，林总您意下如何啊？」  
&emsp;&emsp;我：「顾院长都发话了，那我就恭敬不如从命了。」  
&emsp;&emsp;第二天下午顾俞来了林家接我，我在家闲着也是闲着，就拉了沈之心陪我一起选衣服，又精心化了妆，丝毫没敷衍的我坐到副驾驶上，眨着眼看顾俞，顾俞看着我似乎有些疑惑，于是也跟着我同时眨起了眼…  
&emsp;&emsp;啊，这该死的，根本不存在的默契。  
&emsp;&emsp;我挫败地别过脸，问：「我今天不好看吗？」  
&emsp;&emsp;「你哪天都好看。」顾公子当机立断，伸手揽过我的肩，凑过来吻了吻我左眼的眼尾，「尤其是眼睛，特别好看。」  
&emsp;&emsp;我深深吸了一口气，尽力微笑地看着顾公子勾着带了风流的笑帮我系上安全带，又坐回去系上自己的。  
&emsp;&emsp;我拉下副驾驶的镜子，从包里摸出眼影盒，咬牙切齿：「顾俞，你知不知道，你吻那一下花了我辛辛苦苦化了好久的眼妆。」  
&emsp;&emsp;顾俞正要打着发动机的手顿了顿，自然而然点了点嘴唇，果不其然看到了亮闪闪的眼影。  
&emsp;&emsp;我看到他的动作心里又好气又好笑，顾小朋友小心翼翼看了我一眼，「要不…我再给你亲回去？」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声，彻底气不起来了，抽了张纸给他擦擦，打开眼影盒开始补妆。  
&emsp;&emsp;「今天的顾小朋友是个熊孩子。」我含着笑小声嘟囔。  
&emsp;&emsp;顾俞正发动好车，听到我的声音又歪头看向我，迷茫地眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;我把眼影刷放下，伸手揉了揉他的头，「快点走吧。」  
&emsp;&emsp;我眼看着路越来越熟悉，顾俞把车停进了 Y 大，拉着我直奔烧烤店。  
&emsp;&emsp;…我不气得太早了。  
&emsp;&emsp;我到底为什么要把自己打扮得光鲜亮丽，还不如穿个 T 恤装嫩。  
&emsp;&emsp;顾俞把我安顿在烧烤店门口坐着等叫号，自己神神秘秘地走开说要买个东西。  
&emsp;&emsp;我于是坐在椅子上百无聊赖地玩手机，过了没多长时间顾俞就回来了，手上拿着两杯奶茶。  
&emsp;&emsp;是我们俩第一次见面那天他请我喝的那家。  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地递给我，「喏，你的，双拼大杯。」  
&emsp;&emsp;我接过来，抬头看他：「今天什么日子？你跑来跟我追忆过往来了？」  
&emsp;&emsp;他拿着他的那杯奶茶冲我笑，眉梢眼角俱是风情，与初见那眼如出一辙，可他的眼神却在躲闪，笑容也隐隐带着些勉强，「不是什么日子…就陆霁澄夏攸之他们明天结婚了嘛，可能会有些事儿发生…」  
&emsp;&emsp;我嘬着嘴里的奶茶，越听越不对味儿，电光火石之间，我想到一种奇妙的可能…  
&emsp;&emsp;「你不会要去抢婚吧？」我连忙打断他，把奶茶放在一边，「…操…你不会喜欢的是陆霁澄吧？今天约我出来摊牌的？」  
&emsp;&emsp;顾俞听完愣了一下，随后笑出声来，正巧旁边有了空位，他拖着椅子坐到我身边，顺势将手搭在我肩上，「瞎想什么呢？这件事跟你有关系…」  
&emsp;&emsp;我靠进他怀里，问：「什么事儿啊，让我们沉着冷静的顾院长慌成这样？」  
&emsp;&emsp;顾俞刚要出声，却正巧叫到了我们的号，他牵着我进店坐下，终于只是释怀般对我笑笑，「明天你就知道了。」他说完这句便低下头在菜单上勾勾画画，之后又递给我，我接过纸质的菜单，只见最底下的空白写上了龙飞凤舞的三个大字——  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;我刹那间心如擂鼓，下意识抬头看他，他已经低垂着头微微红了脸，不太自在地摸了摸后脑勺，见我看向他才抬头与我对视，道：「不管发生什么，记住那句话就好。」  
&emsp;&emsp;我红了脸，飞快地勾了几个菜，思考着该拿这张菜单怎么办，路过的服务员已经急匆匆问：「已经点好了吗？」我点点头，她不由分说夺过了我手上的菜单，看了一眼正要走，又反应过来什么，仔仔细细又看了一下，然后暧昧地朝我笑了笑，从口袋拿出纸笔刷刷记下点下的菜，又悄悄把菜单塞给我，笑道：「你男朋友还挺浪漫的。」  
&emsp;&emsp;我于是端详起那张菜单，突然感慨：「顾院长就是顾院长，字都这么潇洒不羁不同寻常。」  
&emsp;&emsp;「……」顾俞盯了我一会儿，叹了口气，「这么半天你就这想到说这个？」  
&emsp;&emsp;「你没见人服务员看了好几眼才认出来是什么字吗？」我手托着腮冲他笑，「哦，其实还有想说的。」  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，示意我继续。  
&emsp;&emsp;我冲他笑，勾勾手示意他把手掌伸出来，我用食指在他的手心上一笔一划写道——「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;他有些惊讶地看着我，随后握住我的手，拽到自己面前，在伸出的食指上落下一吻，他笑，手都不放继续道：「我知道。」  
&emsp;&emsp;他因为说话呼出的气全扑在了我的食指上，痒痒的，暧昧而勾人，我抽回手，在心里愤愤。  
&emsp;&emsp;没想到，竟然棋差一招…他竟然比我更会…  
&emsp;&emsp;好吧，现在是顾公子营业，撩不过很正常。  
&emsp;&emsp;我在桌子底下小心翼翼地把那张菜单折起来放进包里。  
&emsp;&emsp;虽然只有三个字，也算是顾俞写给我的第一封情书了。  
&emsp;&emsp;…情书？  
&emsp;&emsp;我来了兴致，敲敲桌子一副兴师问罪的模样，「来，老实交代，你上学那会儿有没有给人写过情书？」  
&emsp;&emsp;顾俞闻言愣了愣，摸摸鼻子，「…还真写过。」  
&emsp;&emsp;我穷追不舍：「写给谁的？她？」  
&emsp;&emsp;「不是…」他又摸摸耳垂，「给那个之前跟你说过的级花…」  
&emsp;&emsp;我微微凑近，继续：「写了什么啊？」  
&emsp;&emsp;「就…我是 xx 班的某某，我喜欢你，要不要在一起…」顾俞边说边四处乱瞟，死活不肯看我。  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了，问：「这她都答应你了？」  
&emsp;&emsp;「谁叫我长得好看呢？」他听见我笑这才看向我，「我那会儿还是篮球校队的，算个名人好吧？」  
&emsp;&emsp;篮球队的？  
&emsp;&emsp;突然脑海中闪过一个人影…似乎，我也有熟悉的人上学那会儿是篮球队的…？  
&emsp;&emsp;「说到篮球队，我跟你说，我们学校篮球队事儿是真挺多的，各种队服，冬天还会发那种长款的黑色羽绒服，在学校里特别扎眼。」他突然来了劲儿，兴致勃勃地跟我说。  
&emsp;&emsp;黑色羽绒服？  
&emsp;&emsp;「哎，等等，我们学校好像也是，篮球队会发黑色羽绒服，背后印白色的学校名字的英文。」脑海中突然浮现出一个背影，却想不起来到底是谁，在哪儿见过。  
&emsp;&emsp;他闻言笑了，道：「是吗？这么巧？一模一样诶。」  
&emsp;&emsp;菜终于来了，我们俩又一次在这儿面对面撸串，不过这次就的是奶茶。  
&emsp;&emsp;这个话题似乎打开了他的话匣子，我们俩边吃他边跟我讲述少年时光，我几乎能想象出他上学那会儿意气风发的模样。  
&emsp;&emsp;一定很耀眼吧。  
&emsp;&emsp;除了不明来历的声音，应该没有其他的烦恼吧。这样的人却在原著里只是个配角，随随便便就会被人遗忘。  
&emsp;&emsp;真让人不甘心啊。  
&emsp;&emsp;最后他将我送到林家门口，临下车时拽住我，轻轻吻上我的唇，他的面容匿在黑暗中不甚清晰，只有一双眼是亮的，直直看着我。  
&emsp;&emsp;他放开拽住我的手，轻声道：「我爱你。」  
&emsp;&emsp;我一时之间反应不过来，只眨眨眼不敢动。  
&emsp;&emsp;他看着我的模样，笑了笑，揉揉我的头，「傻子，回去吧，明天见。」  
&emsp;&emsp;我于是依言下了车回了家，好半天才回过神，脸烧得厉害。  
&emsp;&emsp;今天他好奇怪啊…  
&emsp;&emsp;回房间的路上碰到了敷着面膜的沈之心，她瞟了一眼我，一脸奇怪地转身叫住我，「你干嘛一脸傻笑？明天是陆霁澄结婚又不是你结婚，出去约个会约傻了？」  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，回到房间后扑到床上深深舒了一口气。  
&emsp;&emsp;明天…感觉不太妙啊…  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-16-  
&emsp;&emsp;第二天我是被沈之心喊起来的。  
&emsp;&emsp;她已经换好了衣服，头发妆容服饰都精致得无可挑剔，我被她吓了一跳，迷迷糊糊坐起来拉着她问：「几点了？你怎么才叫我？」  
&emsp;&emsp;沈之心把我的手扒拉下去没搭理我，我连忙按开床头柜上的手机看时间。  
&emsp;&emsp;7：00。  
&emsp;&emsp;我松了口气，利落地躺回床上，又没忍住翻了个白眼，「这才几点啊…你着急什么呀…」  
&emsp;&emsp;沈之心像是被我戳中了什么心事一般，眼睛往一旁乱瞟红了脸，「我就是…有点激动…」  
&emsp;&emsp;「又不是你结婚你激动什么嘛！」我扯了扯被子决定继续睡，沈之心还没有要放过我的意思，继续道：「你没看新闻吗？媒体都把他们俩婚礼吹得天花乱坠了，什么盛世婚礼，灰姑娘嫁入豪门，你不觉得很有意思吗？你还是伴娘诶！」  
&emsp;&emsp;我耐着性子听完沈之心的解释，愣是没 get 到她的点，挥挥手示意她出去，「我没觉得啊…你让我再睡会儿，我八点再起来。」  
&emsp;&emsp;沈之心不甘心地起身，小声嘟囔：「我当初就没这样的婚礼…」  
&emsp;&emsp;…怪不得，害。  
&emsp;&emsp;当初林翼翔娶沈之心也就领了个证，她嘴上没说过，估计心里还是记着。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，试图再次进入梦乡，却半天没能睡着。  
&emsp;&emsp;…算了。  
&emsp;&emsp;我起身，随便换了套衣服——反正到了那边还得换，飞快洗漱完，走到餐桌边敲敲桌子。  
&emsp;&emsp;坐在桌子边吃早饭的沈之心抬头看我，挑了挑眉，我没说话，面不改色地坐到她对面，她便起身给我也盛了一碗粥。  
&emsp;&emsp;于是我们俩沉默地面对面喝粥。  
&emsp;&emsp;喝着喝着突然同时想起什么，猛然抬头跟对方对视。  
&emsp;&emsp;「我还没给顾俞打电话让他早点过来…」我率先开口。  
&emsp;&emsp;「我还没叫林默起来…」沈之心接着开口。  
&emsp;&emsp;淦。  
&emsp;&emsp;沈之心连忙起身上楼喊林默，我连忙掏出手机打电话给顾俞。  
&emsp;&emsp;一片兵荒马乱之后，终于我坐上了顾俞的车，沈之心坐上了林默的车，一同驶向了酒店。  
&emsp;&emsp;顾俞还是心事重重的样子，最后到了地方他拉着我的手一起去了后边换衣服化妆，沈之心跟着林默一起参观现场等车队。  
&emsp;&emsp;到了地方才九点，比约定好的时间早了整整一个小时，好在工作人员都到位了，陆霁澄身边那位于秘书也在，似乎是这些杂事儿的负责人。  
&emsp;&emsp;我们俩被领着分别换了衣服又凑到一起化妆，远处于秘书游刃有余的身影扎眼，顾俞似是不经意地看了他一眼，他分明是背对着我们的，却正正好好转过身，直直看向我，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;我收回目光，觉得脑袋隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;毕竟是陆家少爷的婚礼，伴娘的妆容都很精细，顾俞比我先一步化完，闲着没事跟我聊天：「另一个伴娘据说是夏攸之高中那会儿的闺蜜…」正说着，门口便出现一个身影，跟我穿着一样的伴娘服，顾俞便指了指她，继续，「喏，说曹操曹操就到，就是她。」  
&emsp;&emsp;我尽力瞟着眼睛看她，长得很清秀，不过书里没怎么提过她，我也没见过这么个人，她坐到了一旁的化妆镜前，冲我们俩点了点头，我在化妆师的摆弄下卡着点冲她也点点头。  
&emsp;&emsp;「那还有一个伴郎呢？」我问道。  
&emsp;&emsp;他一眨不眨地看着镜子里的我，笑，「还能是谁？齐炜呗，不过他这会儿应该还在车上呢，跟新郎新娘一起。」  
&emsp;&emsp;化完妆，顾俞拉着我跟司仪对了对流程——毕竟我们俩没有彩排。何泱嫌麻烦就只在前一天让陆霁澄夏攸之两个彩排了几遍，没把我们做伴郎伴娘的叫来，等我们俩吃完烧烤突然想起来这茬时早为时已晚。  
&emsp;&emsp;终于新郎新娘一行人到了，旁边就是浩浩荡荡的一众媒体，长枪短炮黑压压一片，我拉着顾俞默默往后撤了撤，他突然一使劲儿把我拽进了怀里，下巴轻轻靠在我的头顶。  
&emsp;&emsp;「你说到时候我们俩婚礼要不要请媒体搞成他们这样？」他一本正经地问我。  
&emsp;&emsp;我本想反驳说我可没答应嫁给你呢，嘴却比脑子先动了：「不要，这么多人盯着，难受。」  
&emsp;&emsp;「是么？」他搂着我低低地笑，怀抱的温度醉人，「你看，夏攸之的婚纱好看吗？」  
&emsp;&emsp;我闻言望向一身雪白的夏攸之，她那套婚纱似乎是专门请了什么知名设计师设计的，价值连城，还有着紫藤萝点缀，跟场景相呼应，浪漫异常。  
&emsp;&emsp;我点点头，他又笑，像是诡计得逞了般骄傲得很，「等我们俩婚礼，你的婚纱肯定比她的更好看。」  
&emsp;&emsp;我不由自主地笑出声，问：「你干嘛？哪来的自信？」  
&emsp;&emsp;「啧，我的女人，当然都要是最好的。」他字正腔圆，可语气里的笑意怎么也藏不住。  
&emsp;&emsp;我下意识转过身，跟他对视，几秒后，两个人一同笑出声。  
&emsp;&emsp;俩傻子。  
&emsp;&emsp;后面我们俩都被迫担起了责任，这边帮帮忙那边确定确定流程，终于挨到了宾客到场，我到了门口帮着确认请柬，中午这场请的大多都是圈子里走的近的一些还有夏攸之千里迢迢总算赶来的养母。  
&emsp;&emsp;我带着顾俞跟在何泱后面到处敬酒混脸熟，中午这场也就这么混过去了，只是偶然几次遇见于秘书，他的眼神总让我觉得心慌，在繁忙的事务中仍想起了昨天顾俞的几句话。  
&emsp;&emsp;晚上的仪式我其实没什么作用，就站在旁边撑个场子和后面递个捧花，晚上的宾客就杂了许多，也没必要我们去招待。  
&emsp;&emsp;不过我站在上面也是近距离观察了，陆霁澄终于没再像前几次一样动不动瞪我，夏攸之眼里亮晶晶的，酒店里满是紫藤萝的装饰，我竟然也有种他们俩真的是因爱而走到一起的一对的错觉。  
&emsp;&emsp;希望他俩婚后能好好的吧，千万别像原著那样，都换了个人了，总该幸福了吧。  
&emsp;&emsp;没了我们俩的事，顾俞拉着我要去后台换衣服。我换完衣服，一身清爽准备跟顾俞先溜，却发现偌大的房间只剩下我跟顾俞，还有多出来的于秘书。  
&emsp;&emsp;他们俩面对面坐着，等了我很久一般，我坐到顾俞旁边的椅子上，看向于秘书。  
&emsp;&emsp;于秘书看了眼顾俞，又转眼看向我，叹口气，「林小姐，有些事是时候说清楚了。」他拿出手机划了几下，我突然觉得脑袋一痛，最里面传来的那种钝痛，如潮的记忆涌入，我只能愣在原地，顾俞悄悄伸手牵住了我下意识攥起的手，像是无声的安慰。  
&emsp;&emsp;…我想起来，都想起来了。  
&emsp;&emsp;在那个世界，我已经死了。  
&emsp;&emsp;自杀。  
&emsp;&emsp;「看来林小姐已经想起来了。」于秘书又叹了口气，「我不知道接下来的话你能不能接受，但毕竟林小姐你是有知情权的。  
&emsp;&emsp;其实你以为的现实世界，也是本小说，之前顾俞从你或者说她的房间拿走的书，就是你那个世界所著成的小说。跟你在那个世界能看的这个世界所著成的小说是一样的。  
&emsp;&emsp;想必林小姐也意识到了，两个世界有许多相似之处，甚至于明星都长得差不多。那是因为这两本小说依据的真正的现实是一样的，自然相似。  
&emsp;&emsp;而林小姐以为的穿书，其实是我刻意为之。说来惭愧，当初因为我工作上一时疏忽，不小心将你跟那位的灵魂搞反了，毕竟两位名字一样…你也看到了，这样一来你们俩的结局都是一个死，她最后争斗无果跳楼，你最后自杀毫不犹豫。  
&emsp;&emsp;所以林小姐这次的经历其实是一次拨乱反正，不知林小姐有没有想起那个世界里与你相识的谢桀，他现在与那位林笙在一起过得很好，就像你跟顾俞一样。  
&emsp;&emsp;而抹去林小姐的记忆也是逼不得已的下策，毕竟林小姐的心理状态并不太理想…不抹去记忆的话想必林小姐也无法接受。」  
&emsp;&emsp;我僵在椅子上，手心的温暖灼烧着我，我颤抖着抽回了手，没去看一旁顾俞的表情，「你说什么呢…？你的意思就是说，我经历的那一切都是因为你当初一时失误？我也是假的，也不过是书里的人罢了？」  
&emsp;&emsp;「你也别这么说啊…」  
&emsp;&emsp;「那这些天失去记忆在这里的我，其实才是一开始如果没有差错就会成为的我？」我急不可耐地打断他，又问。  
&emsp;&emsp;「…是的。」  
&emsp;&emsp;我竟然想笑，笑命运无常，笑自己被戏弄了半辈子。  
&emsp;&emsp;「那这个世界他们所听到过的声音，也是你干的？」  
&emsp;&emsp;「…其实在你那个世界我也暗示过你，可你从来没搭理过…」  
&emsp;&emsp;都自顾不暇了，那时的我怎么可能还有精力去管更多奇奇怪怪的事儿呢。  
&emsp;&emsp;顾俞在我身旁没动静，我不敢转头去看他——不敢以这个真真正正的自己来面对他和这份感情。  
&emsp;&emsp;心飞快地跳着，我说不出是愤怒还是恐惧亦或者是其他的什么，本能驱使着我拿起包转身就走，我低着头赶路，只想着快点回到自己的房间，快点先躲起来。  
&emsp;&emsp;我听到了顾俞想叫住我的声音，只说出了第一个字，后面的一切都被于秘书拦住。  
&emsp;&emsp;在那个世界那样糟糕的人生…还不如不再想起来。  
&emsp;&emsp;我的母亲在我十岁时，死在我面前。  
&emsp;&emsp;我的父亲是出了名的利益场上铁血无情的商人，没人知道他为什么会娶我母亲这个出道便大火的没有背景的明星，分明无利可图。  
&emsp;&emsp;他时常不回家，我不知道他到底爱不爱我母亲。  
&emsp;&emsp;大概是不爱的吧。  
&emsp;&emsp;那天母亲拉着我要去公司接父亲下班，毕竟是第一次，我们俩都兴奋得紧，却在马路这头看到了对面与另一个女人拥吻的父亲。  
&emsp;&emsp;她失了控一般放开我，毫不犹豫朝对面跑去，我愣在原地，眼睁睁看她被飞驶的车撞飞出去。  
&emsp;&emsp;那样大的动静，那边我的父亲头都没回。  
&emsp;&emsp;鲜血蜿蜒，我哭着跑到她身边，她到死都直勾勾看着父亲离去的方向，没有理我。  
&emsp;&emsp;那是场醒不来的噩梦。我无数次在深夜梦起母亲那时的眼神，不甘，嘲弄和无边的恨意。  
&emsp;&emsp;葬礼是我父亲操办的，他从头到尾都清醒冷静，就连在母亲墓前都没有落下一滴眼泪。  
&emsp;&emsp;仍旧是他抚养我，他依旧不常回家，回了家也不曾理过我，他对我的全部教育都体现在银行卡每个月多出的数字，他在这方面从不吝啬，只是他从来吝啬给我一点父爱。  
&emsp;&emsp;我开始没有理由地落泪，在学校永远离男性远远的，他们总能让我想起那天的场景，自己的妻子死在身后，却搂着另一个女人离去的父亲。  
&emsp;&emsp;我唯一的朋友叫丁亦窈，我跟她小学便相识，她是我灰暗的人生中唯一的指望，我却没有勇气与她敞开心扉。  
&emsp;&emsp;我无数次想要自杀，只是害怕毁掉了她。  
&emsp;&emsp;我只能在被压得喘不过气来只能默默落泪的时候自残，身体上的疼痛似乎能分担一些心理上的压力。  
&emsp;&emsp;我只有这样过下去，被逼无奈地，尽力活下去。  
&emsp;&emsp;不过在高一那年，我遇到一个人。  
&emsp;&emsp;谢桀。  
&emsp;&emsp;我是在一个冬日遇见他，那天丁亦窈有事没跟我一起回去，我在校门口坐在花坛上等了她半天，终于决定自己走了。  
&emsp;&emsp;后边突然窜出来两个身影，我下意识往里挪了挪，低垂着头不去看他们。  
&emsp;&emsp;「你怂什么啊？花都买了，去送给她啊！」其中一个男生咋咋呼呼地大叫，我习惯性皱了皱眉，只盯着地面。  
&emsp;&emsp;另一个男生没说话，在经过我的时候顿了一下，似乎看了我一眼，又若无其事地往前走，过了一会儿又退了回来，把那束花放在我旁边，道：「同学…这束花送给你吧，开心一点。」他又自来熟地摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;我僵在原地，没有理他，他拉着那个男生仓皇地调头走了，那个男生还莫名其妙地问他搞什么。  
&emsp;&emsp;他的触碰并不令我厌恶。  
&emsp;&emsp;意识到这点后我猛然抬头，只看见他的背影，穿着篮球队发的羽绒服，夕阳笼罩着他，坦荡而耀眼。  
&emsp;&emsp;第二天丁亦窈就拉着我去看了篮球赛，就这样认识了谢桀。  
&emsp;&emsp;…背影跟那天见到的分明所差无几，可给我的感觉又不太一样。  
&emsp;&emsp;我想不明白，于是便不去想。  
&emsp;&emsp;谢桀曾表露过几次对我的好感，我却再没了那天的触动，冷声拒绝了。  
&emsp;&emsp;丁亦窈却很执着于我们俩，时常拉着我求我考虑考虑谢桀说我们俩多配啊，每次三个人走在一起她都要自愿落在后面看我们俩肩并肩走，眼睛还亮晶晶的，非说这她就当粉的 cp 发糖了。  
&emsp;&emsp;…这样想起，那天看到林默的眼神怪不得会觉得熟悉。  
&emsp;&emsp;我死在 25 岁那一年，丁亦窈终于决定跟男朋友领证，我被她叫出来吃饭庆祝，回到家释然着决定离去。  
&emsp;&emsp;然后便穿来了这里。  
&emsp;&emsp;这些天跟顾俞在一起的人，到底不是真正的我。  
&emsp;&emsp;真正的我卑微，胆怯，习惯逃避，就像现在这样。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;-17-  
&emsp;&emsp;我坐在书桌前，桌面上摊着之前用来梳理小说剧情的笔记本。  
&emsp;&emsp;一页一页翻过去，心头涌起几分好笑和几分恍然。  
&emsp;&emsp;原来都是假的。  
&emsp;&emsp;将几张纸并在一起一并撕下，再折上几折扔到了垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;看着空白的纸张，到底是叹口气，拿起笔来。  
&emsp;&emsp;距离那场婚礼已经两天了，我用了一天的时间把自己关在房间里，缓缓神，仔仔细细回想之前的点点滴滴，蓦然发现原来疑点一直存在，不过我一直以来都忽略了罢了。  
&emsp;&emsp;拿起圆珠笔，我不让自己去想其他事情。  
&emsp;&emsp;一开始，我本该在这个世界，而另一个林笙该在我那个世界，我们俩都是小说中的人物。  
&emsp;&emsp;于秘书约莫是管理这些世界的人物，目前来看他可以控制记忆，心理暗示还有将灵魂互换，而由于二十五年前他将灵魂投放反了，导致我到了那个世界，她来了这个世界。  
&emsp;&emsp;每个世界的灵魂都有自己存在的道理，于是去错世界的我们俩到底都没了什么好结局。  
&emsp;&emsp;如果在那个世界的是她，想必她不会像我这样一蹶不振且从此抑郁，一辈子都没学会一个爱字；正如如果一开始我在这个世界，那么和沈之心的关系也不会这么僵，更不会跟陆霁澄死磕到底，玉石俱焚。  
&emsp;&emsp;而性格也会不同吧，至少失去记忆在这里的这些天，我并不像从前那般把自己包得严严实实的，不愿别人探看，分明是我那时最渴望活成的模样，大大方方地将自己摊开，明明白白地告诉别人：只有这么些龃龉，有什么好遮掩的。  
&emsp;&emsp;而这些天现在的我所羡慕的开朗的我，却是如果从小在这里长大本该长成的我。  
&emsp;&emsp;叫我如何不怨怼？  
&emsp;&emsp;本不该如此的。  
&emsp;&emsp;可又能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;逃避没有用的。可我还是毫不犹豫地选择了。  
&emsp;&emsp;我害怕顾俞那双潋滟的眼认识这样的我后也会盛满失望，我害怕他会发现他喜欢的到底是那些天失去记忆的我，我害怕他有一天也会发现自己对我的那点喜欢也不过是于秘书给出的暗示，虚无的，并非本意的。  
&emsp;&emsp;这份感情到底太快了，况且就我从那个世界看到的小说，这个世界的男主分明是陆霁澄，就算他已经和夏攸之结婚了，又有谁能保证全无变数？  
&emsp;&emsp;或许从一开始我就是害怕的，没有坦白是穿过来时害怕他喜欢的其实是她，我不过是一个感情的寄托一个替身；在游乐园时害怕他是在骗我，心里还是有她的；他从她房间里拿走本书后变得不太对劲时害怕之前的猜想全成了真。  
&emsp;&emsp;那本书到底是什么，我到现在还是不知道。  
&emsp;&emsp;不过我也能猜到，那是这一切揭开的引子。  
&emsp;&emsp;想起来高一第一次见谢桀那次，脑中也一直有个声音暗示着我，我会喜欢他。  
&emsp;&emsp;而我当时听了这声音只觉得好笑，只当是丁亦窈在我耳边念叨多了，不管响起多少次都一概不理。  
&emsp;&emsp;这样便通了，那个清晨在顾俞家的阳台对峙时我为什么一下子就能猜出来他为什么会喜欢她，原来是因为我也曾经历过，即使大部分记忆模糊了，这却是一直记着的，或许是于秘书刻意为之。  
&emsp;&emsp;再往前想想，来这里的第二天，我从病床上醒来，于秘书便找上门来，在去往陆霁澄那儿的路上还隐隐暗示着我去喜欢顾俞，那或许也是他算好的一步吧。  
&emsp;&emsp;沈之心曾与我透露过，下药这个馊主意是于秘书提的，那为的应该就是剧情能就此发展，我穿来，第二天便遇见顾俞，水到渠成。  
&emsp;&emsp;一直以来都活在一个人的掌控之中…果真不会有什么好感受。  
&emsp;&emsp;我把密密麻麻梳理了这些事儿的笔记本重新放回书架，只盯着自己的手发呆。  
&emsp;&emsp;都是…假的吗？  
&emsp;&emsp;我自以为的现实世界也不过是小说罢了，那真正的现实又在哪里呢？  
&emsp;&emsp;如果没有这次经历我大概一辈子都不会料到自己也只是个虚拟的人物罢了吧？  
&emsp;&emsp;就连在那个世界那些经历都是假的，一个人一笔挥就的，不过是那人的一时兴起，我便要眼睁睁看着母亲惨死，父亲冷漠地离去。  
&emsp;&emsp;凭什么？  
&emsp;&emsp;谁又知道呢。  
&emsp;&emsp;我拿起搁置在一旁的手机，打开微信，便看见好友申请那里亮了红标，是一个未曾见过的名字。  
&emsp;&emsp;正要点了拒绝，看见了申请信息却顿住。  
&emsp;&emsp;话语简洁明了，仿佛能看见屏幕那头的人打下这些字干脆利落的模样。  
&emsp;&emsp;「我是林笙。」  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这就是她。  
&emsp;&emsp;我深吸几口气，点了同意。  
&emsp;&emsp;「我是林笙，和你互换身体的那个林笙。」几乎就在我同意完的那一秒，她发来了消息。  
&emsp;&emsp;我一时不知道该如何回应，好在她又继续：「是于戚朗用了什么办法让我们俩聊上的，也是他拜托我跟你聊一聊。」  
&emsp;&emsp;于戚朗是于秘书的名字。  
&emsp;&emsp;「我穿来的时候发现自己躺在浴缸里，手腕被划了深深的一刀，好在穿来的时间刚好，血还没流多少，打了急救电话去医院缝了几针便就完事儿了。」  
&emsp;&emsp;这便是为什么我记着我本该死了却在她的操控下仍然活蹦乱跳了。  
&emsp;&emsp;「我看了你卧室里的那本小说，上面写了我在原来那个世界继续下去的下场，我倒没有很意外，相应的，我也在现在你在的世界看过你那个世界所著的小说，你是主角，死于 22 岁那一年，如果我的书架没被乱动的话，应该就在左数第三个。」  
&emsp;&emsp;我猛地站起身，看向书架，那本书本该在的地方空空荡荡。  
&emsp;&emsp;…是被顾俞拿走的那本书。  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;大抵是于秘书知道了顾俞见着了这本书，便主动去联系他了吧。  
&emsp;&emsp;于是顾俞知晓真相，联合着于秘书让我也知晓。  
&emsp;&emsp;我回她：「谢谢，我知道了。我听了于戚朗说你跟谢桀在一起了？」  
&emsp;&emsp;「是，你也跟顾俞在一起了对吧？挺好的。」  
&emsp;&emsp;「不过…你在纠结什么呢？于戚朗叫我跟你聊聊劝劝你，因为你的经历恐怕只有我最清楚。可是很抱歉，我不明白，到今天这步了，你还在纠结什么？」  
&emsp;&emsp;…我还在纠结什么？  
&emsp;&emsp;「既然大家都知道这两个世界都是小说，那就更没什么好纠结的了，虚构的又怎样？小说又怎样？正因为是小说，所谓爱情才更有保障，不是吗？这两个世界都是小说，我们是主角，这还不够吗？」  
&emsp;&emsp;我们两个人，果真是不一样的，她看这件事的角度与我大不相同。  
&emsp;&emsp;如若用她的思想来看，确实，这并非坏事。  
&emsp;&emsp;「那本小说你也看了，很显然，陆霁澄才是男主不是吗？」我提出反驳。  
&emsp;&emsp;「那你也知道，那本小说是我在主导，到底是我造成的影响，现在已经换做是你了，那本小说里的一切都应该不作数了，没必要拘泥于这，不是吗？」  
&emsp;&emsp;不得不说，她说得没错。  
&emsp;&emsp;我打上一行字，想了想又删除，她似乎看出了我的窘迫，又发道：「过去的事就过去吧，你在那里好好过，我在这里好好过，大家都比原先舒服，就是要麻烦你照顾照顾苏晚了，我看了你这里的书，她跟齐炜竟然磨磨唧唧那么久才能在一起，不让人省心。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，回道：「他们俩已经在一起了，你放心，丁亦窈知道你跟谢桀在一起了是不是开心了？」  
&emsp;&emsp;「确实开心，我告诉她我跟谢桀在一起的那天她非拉着她老公跟我们吃饭，本来订好了办酒席的结婚日子也作废了，非要等我跟她一起结。」  
&emsp;&emsp;我几乎能想象出丁亦窈的神情，这样真的很好，似乎大家都得偿所愿。  
&emsp;&emsp;「那不是挺好吗？祝福你们啊。」  
&emsp;&emsp;那边的她顿了一会儿，没有像先前那样很快回复，我静静等着，直到屏幕上出现一个语音条。  
&emsp;&emsp;「谢谢，祝好。」  
&emsp;&emsp;一个熟悉的声音传来，我听到的那一刹那便愣住。  
&emsp;&emsp;是谢桀，听得出来是发自内心的祝福，只有四个字，跟那个林笙一样，简洁明了。他们这样的人很厉害，似乎永远知晓自己的目标，从不迷茫，只活在当下。  
&emsp;&emsp;相比之下我是真的优柔寡断啊。  
&emsp;&emsp;我很是感慨，又觉得很感动，也回了语音：「也谢谢你，谢谢你那些年的照顾。」  
&emsp;&emsp;我的经历谢桀是知道一些的，那时我明面上拒绝了他后他也没多恼，更像是兄长般时不时关心我，我是感谢他的，同时也清楚他或许并没有多喜欢我。  
&emsp;&emsp;「对了，忘记告诉你一件事了，顾俞并不是真的喜欢我，我感觉的出来，他对我与其说是爱慕，不如说是欣赏。还有他初恋是个据苏晚描述背影跟我很像的级花，不过性格上倒是个挺害羞的姑娘，估计他当时也是一时兴起吧，他的事儿我也就知道这么多了。」  
&emsp;&emsp;我突然抓住了一个一直很疑惑的点：「我记得你跟顾俞一直是同一所学校啊，怎么级花不是你？」  
&emsp;&emsp;她回复得很快：「因为我太凶了，追我的人都被我骂怕了。」  
&emsp;&emsp;我看向梳妆台镜子里的脸，不由得笑了，她没再发来消息，我便关了微信，仰头靠在椅背上，看着天花板发呆。  
&emsp;&emsp;门外隐隐约约传来林默的声音：「姐…」后面似乎是被人拦住了，没再出声。  
&emsp;&emsp;这时手上的手机震了一下，我慢吞吞地打开。  
&emsp;&emsp;是顾俞。  
&emsp;&emsp;「阿笙，我们聊聊好不好？」  
&emsp;&emsp;「我知道你恢复记忆了，一时不能接受，可是你别躲着我呀。」  
&emsp;&emsp;「理理我好不好？」  
&emsp;&emsp;他一连发来了好几条信息，我甚至能从这些冰冷冷的文字上听到他委委屈屈的声音，习惯性地撒娇。  
&emsp;&emsp;我点了对话框，却想不出说什么好，到底只是打了一句：「对不起…」  
&emsp;&emsp;「什么对不起？你在担心我喜欢的是失去记忆的你是不是？你别这样啊，你都没给我机会了解现在的你就直接独断专横了，哪有你这样的啊？」  
&emsp;&emsp;「你不给我机会了解现在的你凭什么就能替我做决定？阿笙，你知道吗？于戚朗把原来这本小说的剧情跟我说了，到底还是我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「命中注定，我只会喜欢你。所以你别逃啊，我是真的喜欢你，不管怎么样，都是你。」  
&emsp;&emsp;我看到这些话突然就忍不住了，视线慢慢模糊，聊天页面变成白绿交织的一团。  
&emsp;&emsp;门外响起敲门声，随之而来的，是那个熟悉的声音：「所以阿笙，开门好不好？」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼下意识跑去开门，那个初见时桃花眼的公子哥屈膝靠墙坐着，眉眼间是藏不住的疲倦，他看见我开门，看向我笑了，漂亮的眼睛里亮晶晶的，他朝我伸出手，声音有些颤：「阿笙，拉我一把。」  
&emsp;&emsp;所触的掌心温暖，他是闭塞的室内不加遮掩的一束光。  
&emsp;&emsp;分明是我拉着他起来，刚站稳他却反客为主，拉着我进了房间，又将我按在了门上。  
&emsp;&emsp;我还没来得及反应，他已经按着我的手不由分说地吻住我，又急又狠，撞得我嘴唇生疼，像一个委屈地来寻求安慰的孩子，横冲直撞，失了方寸。他似乎也意识到太用力了，又撤开，重新轻轻吻了上来，珍重而温柔，仿佛一下子就把刚刚失控的情绪收敛起来了，方才还委委屈屈的孩子强装镇定试图为我撑起一片天地。  
&emsp;&emsp;他没有深入，只是慢慢地唇贴唇厮磨着，我一时之间脑子糊成了一团，什么互换，什么过往，这一刻都被抛之脑后，只有眼前的他专注地，温柔地吻着我。  
&emsp;&emsp;色令智昏，或许恋爱真的能让人忘却悲伤，贪欢一晌。  
&emsp;&emsp;我没有开灯，房间里一片昏暗，顾俞突然放过了我的唇，一路轻轻吻过我的脸颊，一直到左耳耳垂，细细碎碎的痒。  
&emsp;&emsp;他歪过了头，我便看见半拉开的窗帘挣出一片霞光，夕阳穿过一室黑寂，向我而来，在他的背上铺散开。  
&emsp;&emsp;「阿笙，别走…别离开我…」他声音有些颤，终究在我耳边冒出了这一句。  
&emsp;&emsp;听说左耳离心脏更近一点。  
&emsp;&emsp;我不知道顾俞是不是抱着这样的想法专挑了左耳，可是那颗心确确实实也随着他的话震颤得更厉害了。  
&emsp;&emsp;「可怜可怜我好不好？我知道你的过往…可是能不能相信我一点，就一点点…」  
&emsp;&emsp;「你不知道我有多害怕…多害怕你不要我…」  
&emsp;&emsp;我几乎感觉脑中一片晕眩，绚丽的夕阳占据了视线，他呢喃的话语充斥在耳边，不知从什么时候开始，我所见的灿烂的夕阳总和他有关。  
&emsp;&emsp;他于我而言，或许就像这一间灰暗的室内里横冲直撞，不加掩饰的绚丽夕阳。  
&emsp;&emsp;他孩子气地说完这些脆弱的话语，猛地抬头撞进我的眼里，那片夕阳被他遮住了，可我却觉得从他那双闪着光的眼睛里看到了那绚丽的夕阳。  
&emsp;&emsp;我屈服般揽住他的腰，靠在他的胸前，轻声道：「我不会走…我能走去哪儿呢？」  
&emsp;&emsp;他回抱过我，道：「我怕你想起那些会想不开…我怕你再去寻短见…你不知道这两天我有多害怕，可我又觉得你不会的，我的小笙长大了啊，不是吗？」他轻轻笑了，「所以不叫你小笙了，要叫你阿笙。」  
&emsp;&emsp;什么嘛。  
&emsp;&emsp;我在他怀里也笑了，明明就是学着我早逝的母亲，唤我阿笙。  
&emsp;&emsp;多少年前的缺憾似乎就在这一刻填满了，终于有个人也能像母亲那样，什么也不计较，单纯地爱我。  
&emsp;&emsp;何其有幸，能遇见他。  
&emsp;&emsp;「阿笙。」顾俞把我搂得紧紧的。  
&emsp;&emsp;我想抬头看他，他却把下巴轻轻垫在我的头上，「别动…我…」  
&emsp;&emsp;难得见他支支吾吾欲言又止的样子，我问他：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我…」他犹犹豫豫半天，终于下定了很大决心般，道，「嫁给我好不好？」  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;他是说什么？是在求婚吧对吧？  
&emsp;&emsp;我愣在他怀里，他慌忙抓着我的肩推开我一点，盯着我的眼，脸有些红，「我知道有些突然…但我是真的…」他又停住了，眼睛亮晶晶的，俯身啄了一下我的唇，「真的很想娶你。」  
&emsp;&emsp;我总算回过神来，只觉得心跳得飞快，脸也烫得吓人，踮起脚吻了下他的唇，道：「你真是…」  
&emsp;&emsp;顾俞有些不安般盯着我，捏着我肩的手又使了点力，我看着他笑，终于道：「我答应你。」  
&emsp;&emsp;他松了一大口气般，毫不犹豫吻上了我，吻得腻腻歪歪缠绵悱恻，着实算得上是顾公子吻技巅峰。  
&emsp;&emsp;我们俩一吻结束后面对着面喘气，我拉住他的手就要走，他有些迷茫地问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「不是要娶我吗？走，趁着民政局没下班现在就去领证。」  
&emsp;&emsp;我分辨不出这是头脑发热一时兴起还是深思熟虑，想替他绑住自己，我只知道我不能闲下来，一闲下来那些灰暗的回忆就会将我淹没。  
&emsp;&emsp;领证吧，结婚吧，现在就领，绑住我，让我无法离去。  
&emsp;&emsp;他是牵绊，是救赎，是稻草。  
&emsp;&emsp;顾俞没再说什么，或许他来的时候就有和我一样的想法。  
&emsp;&emsp;我们像青春期的叛逆少年，只凭着一股劲就要私奔。  
&emsp;&emsp;我拉着他冲到沈之心房间，把她吓了一跳，「我们家户口本在哪？」  
&emsp;&emsp;沈之心没反应过来：「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「领证。」  
&emsp;&emsp;她似乎又反应了两秒，霎时间瞪大了眼睛，慌忙从抽屉里翻出了户口本递给我，「赶紧的，马上民政局下班了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，刚接过户口本就被顾俞拉着走了，沈之心犹不放心，跑到房间门口冲我们喊：「你们认识民政局吧？」  
&emsp;&emsp;「认识！」顾俞想也不想地回应。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;顾俞是开车来的，我们急急忙忙上了车，刚坐稳他就发动了车子，道：「你把前面抽屉打开。」  
&emsp;&emsp;我依言照做，他盯着路，继续：「户口本在里面。」  
&emsp;&emsp;我笑了，果然他也是怀着这样的冲动来的。  
&emsp;&emsp;夕阳撒在前方的路上，火烧云的天绚丽夺目，今天其实不是什么讲究日子，九月一，又近下班时间，民政局没什么人。  
&emsp;&emsp;不对，这日子还有点意思，开学日。  
&emsp;&emsp;于少年时，今天是新的学期的开始；于现在，想必也算是新生活的开始。  
&emsp;&emsp;还挺有纪念意义。  
&emsp;&emsp;到了民政局，和设想的一样，没什么人，一切手续顺利流畅，甚至我们俩一人拿一个小红本出来的时候都觉得恍恍惚惚。  
&emsp;&emsp;这就领证了？  
&emsp;&emsp;好像是。  
&emsp;&emsp;为什么突然领证来着？  
&emsp;&emsp;就想而已。  
&emsp;&emsp;我朝他笑：「顾先生，恭喜你，终于拴住了我。」  
&emsp;&emsp;我突然想起之前那次去游乐场约会，去的路上我同他说我不会跑，他却不搭话，郁郁的模样。  
&emsp;&emsp;从今往后，是真的不会跑了，跑不掉了。  
&emsp;&emsp;那时的我是来自异世的游魂，雏鸟情节般迷恋着他，那时蛊惑我的是皮相，是脾性。  
&emsp;&emsp;到今日呢？  
&emsp;&emsp;
今时的我有了往日的记忆，彼时的迷恋早已成了爱意，他是将我禁锢在生世的羁绊。  
&emsp;&emsp;因为他，即使一切皆虚幻，往日尽昏暗，我却无法狠下心肠割舍。  
&emsp;&emsp;半生优柔寡断，郁郁寡欢，好歹也让我勇敢一次。  
&emsp;&emsp;毕生的勇气仿佛都用在这一刻。  
&emsp;&emsp;他的一双桃花眼里仍然照映着绚丽夕阳，万千风情，还亮晶晶的，恍惚间竟以为是泪，他也笑，按住我的后脑勺狠狠啄了我一下，像第一次阴差阳错下吻的一下一样，「林小姐，恭喜你，终于成了顾太太。」  
&emsp;&emsp;—全文完—  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 1：关于同居  
&emsp;&emsp;领完证我俩就顺理成章地同居了，搬到了他那个离医院近的小公寓。  
&emsp;&emsp;沈之心帮着我收行李的时候啧啧感叹我的莫名其妙。  
&emsp;&emsp;「啧，前几天催你结你不结，今天发什么疯莫名其妙就去结了？」  
&emsp;&emsp;我坐在床边晃达着腿，难得好心情地听沈之心的絮叨：「想结就结了呗。」  
&emsp;&emsp;她帮我合上行李箱，拉好拉链推给我，露给我的半张脸上写着嫌弃，语气却透着几分落寞，「…哎，从小到大都搞不懂你。」  
&emsp;&emsp;我无奈地笑笑，站起身，「沈姨。」  
&emsp;&emsp;她转过脸来看我，我朝她伸开双臂。  
&emsp;&emsp;「抱一下嘛。」我拾起多年不用的撒娇方式，朝她眨眨眼。  
&emsp;&emsp;沈之心盯着我的脸看了好一会儿，这才回应地抱住我。  
&emsp;&emsp;「跟小顾好好的，有时间记得回家看看…你弟弟，受什么委屈了别自己憋着，记得跟小默讲。」  
&emsp;&emsp;沈之心还是沈之心，连一句关心都要拐弯抹角的。  
&emsp;&emsp;我没揭穿她，亲了一下她的脸颊才应声道好。  
&emsp;&emsp;她红了脸把我连人带箱一起赶出门，「赶紧走吧，别在这儿恶心我了。」  
&emsp;&emsp;我心情颇好地看着她急匆匆地关门，顾俞接过我推着的行李箱，顺手就用右手揽住了我的腰，「走吧，顾太太。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;算起来这应该是我第三次到这里。  
&emsp;&emsp;我跟着顾俞进了卧室，好奇怪，明明只来过两次，我却觉得已然有许多回忆存留在这里了。  
&emsp;&emsp;我们曾在床上相拥而眠，也曾在阳台上抽烟对峙，我曾坐在外边的沙发看着电视，他曾在厨房里为我做饭。  
&emsp;&emsp;他正在帮我把衣服挂好，原本他一个人用起来稍显空荡的衣柜一下子被塞得满满当当，他挂得很认真，一件一件抚平，挂好，我就坐在床沿看着他忙碌的身影。  
&emsp;&emsp;他现在是我的了。  
&emsp;&emsp;只是想到这点，我就觉得心跳得飞快，血液将心脏的悸动运输到全身，我忍不住走过去从后面抱住了他。  
&emsp;&emsp;「顾先生。」我把头靠在他的背上，「我真的真的，好喜欢你啊。」  
&emsp;&emsp;顾俞笑了一下，胸腔的震动因为贴合而被我轻易地感知到，「顾太太，我也爱你。」  
&emsp;&emsp;他轻轻拿开我环在他腰上的臂膀，转过身把我搂入怀里，严丝合缝。  
&emsp;&emsp;好一会儿，他想起什么，突然出声道：「走吧，我们去买菜。」  
&emsp;&emsp;我被他牵着到超市，天色已暗，初秋的风温柔，路上人来人往，寻常人家的柴米油盐气扑面而来。  
&emsp;&emsp;我晃晃他的手，他于是也晃晃我的，我们就跟俩小朋友似的，把两只相连的手甩来甩去，誓死不松开。  
&emsp;&emsp;他在后面推车，我在前面挑菜，又买了一堆零食，俩人都双手拎得满满当当。  
&emsp;&emsp;回到家，他在厨房忙活，死活不让我帮忙，我只好站在一边看着。  
&emsp;&emsp;吃饭，洗漱，终于，我们在一片黑暗中躺在床上。  
&emsp;&emsp;今天也算是新婚夜，我睁着眼盯着天花板，顾先生还怂不拉几地没吱声。  
&emsp;&emsp;我在心里嘲笑他，然后一侧身，抱住了他。  
&emsp;&emsp;「顾先生，不打算做些什么吗？」  
&emsp;&emsp;「…可以吗？」他带着点小心翼翼地问。  
&emsp;&emsp;顾小朋友还是顾小朋友，到了这种关头反倒没胆子了。  
&emsp;&emsp;心里那点紧张全变成了纵容，我勾住他的脖子，轻轻印下一吻，算作回答。  
&emsp;&emsp;他猛地翻身将我压在下面，热烈的吻随之而来。  
&emsp;&emsp;黑暗中的感官越发敏感，我看不清他的面容，唇齿间的纠缠却愈发清晰，他勾弄着我的舌，像个淘金者，不顾一切地找寻着金财。  
&emsp;&emsp;他想要的当然不止于此，黑寂的室内只能听见我们俩愈发粗重的呼吸声，他暂时放过了我的唇，吻上了下巴，然后是脖颈，锁骨，再到——  
&emsp;&emsp;我只穿了一条睡裙，他压在我身上，双手撑着身体，顿了一下，突然向上含住了我的耳垂。  
&emsp;&emsp;奇异的酥麻感窜过全身，我咬咬唇，忍住生理性的呻吟。  
&emsp;&emsp;「顾太太，你知道我忍了多久吗…」他的声音因为情欲而略略低哑，欲得要命，「你从前也这样毫无防备地躺在我的床上过…也真不怕我对你做出什么。」  
&emsp;&emsp;他又啄了一下我的唇，「不过…今天是真要做出点什么了…」  
&emsp;&emsp;他这样说着，抓住了睡裙的下摆，替我脱掉了睡裙，全身上下只剩下底裤，我不由自主地感到羞耻，涨红了脸。  
&emsp;&emsp;他继续往下亲吻，吻下的地方燃起一团团火，最后他又回来，吻上了唇瓣。  
&emsp;&emsp;他整个人压在了我的身上，一只手往下探去。  
&emsp;&emsp;都是成年人了，没吃过猪也见过猪跑，我用手解着他睡衣上的纽扣，黑暗里看不清晰，我悄悄摸了摸。  
&emsp;&emsp;嗯，有腹肌，不错。  
&emsp;&emsp;下身传来了阵阵酥麻，我僵住身子不敢乱动，任由他掌舵。  
&emsp;&emsp;结合在一起的那一刻，痛感竟然是微乎其微的，心中的翻涌的浪潮几乎盖过了身体的，合二为一的满足感充盈了整个心脏。  
&emsp;&emsp;占有，掌控，吞食，这些病态的欲望在此刻奇怪地满足。  
&emsp;&emsp;爱情与欲望或许是剥离不开的，原始的快感是刻在基因里的催化剂，两颗心在催化剂里快速反应，近乎糅合为一体。  
&emsp;&emsp;黑寂的室内绽开烟花，我急忙找寻着他的唇，吻上去，找寻安慰似的。  
&emsp;&emsp;他于是温柔地回应，安抚小动物般一下一下舔舐着。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二天早上醒来时我正被顾俞搂在怀里，他比我先醒，一睁眼我便对上了他那双桃花眼，明亮而灿烂。  
&emsp;&emsp;明明早就醒了，他却一直没动弹，见我醒了，便把我往怀里楼得更紧，让我贴着他的胸膛听见了他急急的心跳。  
&emsp;&emsp;他撒娇一样蹭了蹭我的发端，「真好。」  
&emsp;&emsp;动了两下，身上的异样越发明显，我不敢乱动，就窝在他怀里问：「什么呀？」  
&emsp;&emsp;「一醒来就能看到我的顾太太啊。」  
&emsp;&emsp;我被他说得脸红，窝在他的怀里不吱声，闲适的早晨慵懒，让人不想动弹。  
&emsp;&emsp;只可惜我是不敢动弹。  
&emsp;&emsp;我不可抑制地回想起昨晚的情形，突然发现了什么——  
&emsp;&emsp;「顾先生…我们昨天，好像，忘了什么…」  
&emsp;&emsp;「什么啊？」沉浸在爱情里的顾先生显然没心思回想。  
&emsp;&emsp;「我们，没做，那什么措施…」  
&emsp;&emsp;顾先生于是陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;然后他像提小鸡仔一样把我从怀抱里拎到枕头上，面对面躺着。  
&emsp;&emsp;「对不起…」他抿抿唇，有些凌乱的发垂下来，认错态度十分诚恳，「我昨晚太激动了…」  
&emsp;&emsp;「打住吧…」我实在不想听他对昨晚的感想。  
&emsp;&emsp;「其实要个孩子也不是不行？」他有点迟疑地问我，「阿笙不想要吗？」  
&emsp;&emsp;「我就是觉得，还没准备好…」  
&emsp;&emsp;他闻言吻了一下我的额头，轻声道：「我知道了，是我太心急了…以后不会了…」  
&emsp;&emsp;他又想起什么似的，揉了揉我的头，「也对，我还没跟顾太太好好享受二人世界呢，干嘛上赶着给自己搞回来一小倒霉蛋啊。」  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了，他起身坐在床沿，从衣橱拿了衣服就自顾自开始换。  
&emsp;&emsp;昨晚没看到的东西都让我看了个遍，他察觉到我的目光，调笑道：「顾太太着什么急，以后有大半辈子给你看呢。」  
&emsp;&emsp;我羞红了脸移开目光，嘴上还不肯服输：「那敢情好呀，顾先生技术不说，至少硬件条件还是不错的。」  
&emsp;&emsp;顾俞勾起了唇，一双桃花眼含着笑意扫我一眼，「顾太太满意就好，这软件条件您别急，还是得靠顾太太帮着进步不是？」  
&emsp;&emsp;
我自觉说不过他，推推他的背催他赶紧滚，他去往洗手间，解释道：「我出去买早饭，顺带把药买了——顾太太吃什么呀？」  
&emsp;&emsp;「都听顾先生的——」我懒洋洋地回他，没劲儿跟他贫。  
&emsp;&emsp;他很快出门了，我尝试着坐起，身下虽然不适但好像没有什么不明液体。  
&emsp;&emsp;应该是昨晚他趁我睡着抱我去洗的。  
&emsp;&emsp;啧，怎么他就这么有劲儿呢。  
&emsp;&emsp;我有些郁闷地慢吞吞走去洗漱，洗漱用品他一早就准备好了，是情侣款的一对。  
&emsp;&emsp;没事干的我就跑去沙发上玩手机等他。  
&emsp;&emsp;终于想起什么。  
&emsp;&emsp;结婚这档子事，我似乎除了沈之心谁都还没告诉。  
&emsp;&emsp;连忙扒出两本小红本拍了照先发给了苏晚。  
&emsp;&emsp;我：「晚晚，跟你说个事…我跟顾俞扯证了…」  
&emsp;&emsp;苏晚很快回了我满屏问号。  
&emsp;&emsp;「这么突然？」她转而又抱怨，「结都结完了才跟我说，感情淡了呗。」  
&emsp;&emsp;我自觉理亏赶紧道歉，她继续问道：「那什么时候出来吃个饭啊，这么大个事儿总得请顿饭吧？」  
&emsp;&emsp;我自然答应下来，我们俩很快把时间地点商量下来。  
&emsp;&emsp;然后就是何姨。  
&emsp;&emsp;我：「何姨我跟你说件事情…」  
&emsp;&emsp;何泱几乎是我刚发出去就回了消息：「啊呀我知道，你跟小顾领证了嘛。」  
&emsp;&emsp;沈大记者还真是一如既往地敬业。  
&emsp;&emsp;「你沈姨昨晚就跟我说了，恭喜嘛！」  
&emsp;&emsp;何泱也是一如既往地好说话，并没吐槽我突如其来的决定。  
&emsp;&emsp;「回头办婚礼记得喊何姨啊。」  
&emsp;&emsp;我：「当然，怎么可能不喊何姨啊。」  
&emsp;&emsp;何姨对我是真的好啊，我甚至体会到了几分早已遗忘的所谓母爱。  
&emsp;&emsp;失去的东西总有一天会以另一种方式重回身边，或许就是这样。  
&emsp;&emsp;顾俞买了早餐回来，招呼我去吃饭，我们俩面对面吃着早饭，外面的阳光正好，他望向我的目光温柔，那双桃花眼还是那么好看，盛满了我。  
&emsp;&emsp;也只属于我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 2：关于初遇  
&emsp;&emsp;我作为混吃等死富二代每天实在都很闲。  
&emsp;&emsp;很闲的我趁着顾院长去上班决定大扫除。  
&emsp;&emsp;于是意外在书柜里翻出了一沓子相册。  
&emsp;&emsp;无聊的生活瞬间有事可做了，我兴高采烈地翻看相册，从光着屁股比剪刀手的小屁孩看到背着书包戴着红领巾的小朋友再到叛逆时期冷淡的神情…  
&emsp;&emsp;不过…这张背影…似乎有些眼熟？  
&emsp;&emsp;单臂夹着篮球的少年身姿挺拔，长款黑色羽绒服的拉链没拉，衣摆被风吹起，后面白色的字隐约写着学校缩写——正是那天吃烧烤时我们俩发现一样的篮球队队服。  
&emsp;&emsp;我拿起这张照片背靠着书柜沉思，强烈的熟悉感告诉我这确实是什么重要的事。  
&emsp;&emsp;…想起来了。  
&emsp;&emsp;这个背影太像当年我第一次见谢桀了，他那次跟另一个吵吵嚷嚷的男孩子捧着花打我身边经过，最后却把那束花送给了我。  
&emsp;&emsp;其实这件事疑点重重——谢桀似乎没有那样咋咋呼呼的兄弟，也没有该送花的对象，可我当时没心思去深究，正赶着他同我表白，我更不愿去探究到底是怎么一回事了。  
&emsp;&emsp;电光火石之间，我突然有了个奇妙的想法——  
&emsp;&emsp;会不会，当初那个人就是顾俞？  
&emsp;&emsp;能让当年的我不讨厌他的触碰，甚至想要认识的人，除了他不该有别人吧。  
&emsp;&emsp;我们毕竟是命定的缘分。  
&emsp;&emsp;咋咋呼呼的兄弟…想必是齐炜那个狗东西，送花的对象…应该就是那个林笙了。  
&emsp;&emsp;可是…这怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;那时我们还是两个世界的人。  
&emsp;&emsp;除非…于秘书动了手脚。  
&emsp;&emsp;顾俞今天到家早得出奇，我想得太入迷，竟没听见他关门的声响。  
&emsp;&emsp;「坐地上干嘛？」顾俞打开书房的灯，惊讶地挑挑眉。  
&emsp;&emsp;随即便无奈地笑了，把我从地上扶起来带到沙发上，又拾起一地的照片抱过来放到我身侧。  
&emsp;&emsp;「想看就看呗，窝在那个角落里干什么，也不嫌冷。」他凑过来看我拿在手上的照片，「啧，这张啊，这是我高一那会儿去参加比赛我妈给我拍的。」  
&emsp;&emsp;我靠在他的肩膀上，「顾先生，你说，我们是不是那个时候就见过？」  
&emsp;&emsp;「顾太太猜到了？」他拿着那张照片轻笑，「我们俩第一次见面还是十六岁呢，那天你一个人坐在花坛边上，跟只小流浪猫似的，可怜死了，我被齐炜逼着买花要跟她表白——却在路上遇见了你，然后就把那束花送给你了——可顾太太那时候可真冷淡啊，一句话不说就算了，连头都不抬。」  
&emsp;&emsp;「你早就知道了？还不跟我讲。」我朝他抱怨，转而又问，「我们为什么那时候会遇见？」  
&emsp;&emsp;「当时于戚朗跟我说是因为当年他才发现两个世界搞反了，却没有契机去拨乱反正，只好给我们创造创造条件，为后面做做铺垫。」  
&emsp;&emsp;「做做铺垫？」我无奈地笑了，「他也真会想。」  
&emsp;&emsp;「不是很好吗？」他晃晃手上的照片，「四舍五入一下我们认识了也快十年了嘛。」  
&emsp;&emsp;「这算哪门子的四舍五入？」我顺手继续翻相册。  
&emsp;&emsp;下一张就是他高中全年级的毕业照。  
&emsp;&emsp;我来了兴致，把照片放到中间，「来顾先生您给我指指，哪位是你的小初恋啊？」  
&emsp;&emsp;顾俞就笑，「怎么着，顾太太吃醋了？」他看着下面的名字一行一行找了半天才指给我，「没必要啊，我当初跟她在一起真的没什么，而且…还有顾太太您的一份功劳呢。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「有我什么事呀？」  
&emsp;&emsp;「这不我第一次见顾太太就一见钟情不能自己嘛，可在学校死活找不到这么一号人，只有那个级花给我的感觉最像，尤其是性格。」  
&emsp;&emsp;「我以为八九不离十了嘛，哪知道还是找错了人呢？」  
&emsp;&emsp;「啧，说起来顾太太您不也是吗？把我认成了那位谢桀了。」  
&emsp;&emsp;我辩解道：「那我可没有跟人在一起。」  
&emsp;&emsp;他伸出右臂搂住我的肩，「那我给顾太太认个错，那时候年纪小不懂事儿嘛。」  
&emsp;&emsp;「那这事儿既然早就知道了干嘛不告诉我？」我还是忍不住埋怨。  
&emsp;&emsp;顾俞笑着叹了口气，「不是那会儿你刚知道真相嘛，我哪敢再跟你提曾经啊？」  
&emsp;&emsp;我回想起当时，他似乎确实没有合适的契机来告诉我，便转移话题：「那你说当时她真的喜欢陆霁澄吗？」  
&emsp;&emsp;「与其说喜欢，倒不如说是妥协。」他皱着眉回忆，「现在想起来，她当时应该也是被暗示着去做一些事情，反抗不得只好将错就错想要知道真相吧。」  
&emsp;&emsp;他又问道：「那你觉得谢桀当时是真喜欢你吗？」  
&emsp;&emsp;「我当时拒绝他也是觉得他似乎并不是真心喜欢我…这么一回想，他们俩还真是像啊…」  
&emsp;&emsp;「我们俩也很像啊。」他突然道。  
&emsp;&emsp;「哪像了？」  
&emsp;&emsp;「我们俩其实都喜欢逃避，不是吗？」他说得轻描淡写，「我发现我反抗不得的时候便屈服于命运，如果你不回来的话，我可能一辈子也便就这样了吧。」  
&emsp;&emsp;「…说得倒挺是。」我叹口气，「我知道真相的第一时刻也是只想着逃避，如果是他们俩的话，肯定不会像我们俩这样怂。」  
&emsp;&emsp;「所以说嘛，我们俩才般配。」他笑，「我觉得两个人总要有相似点才能走到一起。」  
&emsp;&emsp;他亲了一下我的脸颊，又道：「有的时候我也会想，我们俩在一起是不是太快了，可是看见你我又会觉得…」他顿了一下，眼含笑意，「还不够快，哪里快了。我们耽误了这么多年终于再次相见，我哪敢再浪费一分一秒？」  
&emsp;&emsp;说起情话来真是一套一套的，我吻了他一下，继续翻相册。  
&emsp;&emsp;相册在他拉着行李箱进入 Y 大校门时戛然而止，我好奇地看向他，他解释道：「成年了嘛，我妈从那以后就不拍了…后面的理应留给她未来儿媳妇儿拍。」  
&emsp;&emsp;我笑，拿起最后一个相册，翻开——  
&emsp;&emsp;…竟然，是我。  
&emsp;&emsp;的的确确是我，从在医院到吃烧烤到游乐场…几乎每一次都有一张照片。  
&emsp;&emsp;「你什么时候背着我拍了这么多？」我惊奇地问他。  
&emsp;&emsp;「你看，多有纪念意义啊。」他笑着翻开一页页，拍得竟然都挺好看，最后一张是我俩从民政局出来，我手上拿着结婚证望向夕阳笑得灿烂。  
&emsp;&emsp;「顾太太，从今以后这个艰巨的任务可就交给你了。」他兴致勃勃，「等我们老了就坐在一起翻相册，多好，一辈子都忘不了。」  
&emsp;&emsp;我从口袋掏出手机，「那现在就拍嘛。」  
&emsp;&emsp;我拍下几张照片，笑道：「顾先生知情不报被顾太太抓包，记大过。」  
&emsp;&emsp;「啊顾太太，那这处分什么时候撤销啊？」他配合着笑问。  
&emsp;&emsp;「那就得看顾先生的表现了…」  
&emsp;&emsp;顾俞笑得意味深长，正要回答，却像想起什么似的，道：「差点忘了，我带了瓶红酒回来，喝不喝？」  
&emsp;&emsp;我来了兴致，「走啊干嘛不喝啊，先吃饭。」  
&emsp;&emsp;酒确实是好酒，我们边吃边聊一瓶酒就要见底了。  
&emsp;&emsp;「顾太太酒量不错啊。」他吊儿郎当地朝我举杯。  
&emsp;&emsp;我跟他碰杯，「你也不赖啊顾先生。」  
&emsp;&emsp;虽然算起来一人也就喝了半瓶，但我们还是都有些醉了，不过——  
&emsp;&emsp;「这酒哪来的啊？」  
&emsp;&emsp;「这个嘛…」他喝了口酒，把酒杯拿在手上晃荡，「其实我受贿了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我看向见底的酒瓶，不由自主地沉默了…  
&emsp;&emsp;我怎么现在才问啊？  
&emsp;&emsp;我正被「受贿」两个字打得措手不及，顾俞诡计得逞一般笑得开怀。  
&emsp;&emsp;「受的我爸的贿啦——」他懒洋洋地接，「他催我赶紧找个时间带你回家让他们见见。」  
&emsp;&emsp;「…幼稚鬼。」我瞪他一眼，「随便啦，反正我闲得很…」  
&emsp;&emsp;「咦，不过我想起来了…」我皱眉看向他，「我招呼都没跟你父母打过我们就领证了，是不是不太好啊？」  
&emsp;&emsp;他仰头喝了一口酒，挑眉，「顾太太，现在想起来也迟了吧？」  
&emsp;&emsp;「不过你别慌，我爸妈早盼着我娶你回家了，这样他们开心着呢，没什么不合适的。」  
&emsp;&emsp;或许真的有些醉了，他从口袋里掏了掏，竟然摸出了盒烟，「你也会抽吧？」他一双带着醉意的眼里含着笑意，「试试？」  
&emsp;&emsp;他点了烟，又替我点上，我问他：「你当时是为什么抽烟？」  
&emsp;&emsp;「烦呀。」他吸了一口，没过肺就从嘴里吐了出来，「这个世界总逼着我做我不想做的事儿，我却没办法挣脱。」  
&emsp;&emsp;「他们都觉得我命好…确实好啊，家庭和睦，前程似锦，独独只有爱情…」  
&emsp;&emsp;「我曾经无数次思虑未来，发现我可能究极一生都逃不开它，前半生的幸福似乎也就耗尽了我毕生的运气了——我其实挺感谢于戚朗的，没他这一遭我可能也不会知道我有多幸运。」  
&emsp;&emsp;「孤身一人太可怕了，顾太太。说出来不怕你笑话，我害怕孤独，也羡慕我的父母。」  
&emsp;&emsp;我也吸了口烟，看向他，「我虽然没看过那本书，可我知道你看过，所以我抽烟的理由太充分了，你应当也知道。」  
&emsp;&emsp;「其实我静下心来想了想，我刚知道真相的时候总埋怨于戚朗当年的失误，让我度过了那样一段暗淡的人生，可是这样想一想，似乎也很好，没有那些曾经，我或许也没有那天领证时的果敢，与其执迷曾经，不如享受当下，我坚信这些就是最好的安排，不必怨天尤人。」  
&emsp;&emsp;「谢桀跟她肯定不像我们这样，烟酒都沾，一点自制力没有。」我笑。  
&emsp;&emsp;顾俞也笑了，把烟碾灭，「所以这就是最后一次了，我可不想因为肺癌少跟顾太太在一起这么多年。」  
&emsp;&emsp;我也随即把烟掐了，举起红酒杯，「往前看吧顾先生，我们已经走出了最好的结局了。」  
&emsp;&emsp;他举杯跟我碰杯，将最后一口酒一起喝尽。  
&emsp;&emsp;「好了，顾太太。」他的一双桃花眼亮得出奇，「该让我将功补过好好表现了。」  
&emsp;&emsp;「毕竟软性条件还有待提高嘛…」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 3：关于见家长  
&emsp;&emsp;终于放了假，顾俞拉着我要去见他爸妈。  
&emsp;&emsp;我难得体会到了几分紧张，大清早坐在镜子前在两根口红间艰难抉择。  
&emsp;&emsp;顾先生在后面好整以暇，正慢吞吞地穿着衣服。  
&emsp;&emsp;急病乱投医，我转过身把双手往前伸了伸，问道：「你觉得哪只好看啊？」  
&emsp;&emsp;他瞬间僵住的表情让我迅速反应过来自己问错了人，回想起那次我精心化的眼妆被他亲掉的惨案，不由得叹口气转身，「算了算了，忘了你对这种东西一窍不通了…啧，到底用哪个呢？」  
&emsp;&emsp;他倒是突然赌起气来，走到我身后，双臂搭在我的肩上，歪过头从我手上拿过一根打量得一本正经。  
&emsp;&emsp;我没忍住笑，问他：「敢问顾先生有什么发现啊？」  
&emsp;&emsp;他不语，我从镜子里看他动作，他打量完一根又拿起另一根，最后点点头，指指后面看的一根，「就这个吧？」  
&emsp;&emsp;我对着镜子涂上，「为什么呀？」  
&emsp;&emsp;「它瞧着…比较面善。」他的双臂往下滑了些，环住了我的手臂，头埋在我的颈窝间，这才回道。  
&emsp;&emsp;这算哪门子理由？我哭笑不得地推推他，他吻了下我的脖子才直起身放开我。  
&emsp;&emsp;礼物早在前一天买好，我跟顾俞反复确认了好几次才敢确定我们确实要给他母亲带一大包零食。  
&emsp;&emsp;「你不知道，我妈就跟小孩似的，我小时候的零食都是她施舍给我的。」顾先生当时是这样解释的，那场面想象起来着实好笑，我还是很没同情心地笑了。  
&emsp;&emsp;现在才七点多，约好的午饭时间还有很长一段时间，顾先生自觉跑去厨房做早饭，我摆弄着手机无所事事，突然想起先前的相册——  
&emsp;&emsp;就这样打开了相机，朝着厨房里他的背影拍了一张。  
&emsp;&emsp;今天也不能说没有纪念意义啊，好歹是我第一次见他家长。  
&emsp;&emsp;不一会儿他就招呼我去吃饭了，吃完饭两个人就赖在饭桌上又开始聊天。  
&emsp;&emsp;从曾经聊到未来，从时事聊到国事，唯一可惜的是顾先生上学那会儿政治太烂，每每都是我拿着一堆名词鸡同鸭讲；不过我上学那会儿生物也很烂，每每顾先生聊起医院的事也是对牛弹琴，还算公平。  
&emsp;&emsp;两个人在一起的时间快得出奇，我们俩东扯扯西扯竟然就到了出发的点了，他拿着大包小包的东西还非要牵着我，我想帮他拿点都死活不肯。  
&emsp;&emsp;顾俞父母家和我们家很近，靠近医院的小区就那么几个，索性就买在同一个小区里了。  
&emsp;&emsp;分明离得这么近，到了今天我们俩才过去拜访…总觉得又有些不太好。  
&emsp;&emsp;走了没几分钟就到了，他父母住的是靠在里面的别墅，图个安静，顾俞上去就要按门铃，我一时之间还是有些怂，慌忙拉住他的手。  
&emsp;&emsp;「这么害怕？」他笑我，「你放心吧，我爸妈肯定不会为难你的，这不我还在这儿嘛。」  
&emsp;&emsp;我伸手去要他手上的袋子，「好歹让我拎两袋吧，我空着手进去多不好啊…」  
&emsp;&emsp;「别呀姑奶奶。」他用那只刚刚要按上门铃的手揉了揉我的脑袋，「我妈要见了我让你拿东西肯定要骂我的，你就放一百个心吧啊，你男人我护着你，啊。」  
&emsp;&emsp;几句插科混打总算让我放松了些许，拉拉他的衣袖示意他按门铃。  
&emsp;&emsp;「叮咚——」几乎是门铃刚响的一瞬间门就开了，一位穿着旗袍的女人站在门口，我慌忙打量她一眼的功夫，顾俞已经懒洋洋地出声了：「妈——给你把儿媳妇儿带回来了，她胆儿小，你多担待着点。」  
&emsp;&emsp;他妈理都没理他，径直朝我走来，笑容满面，和顾俞近乎一模一样的桃花眼生在她脸上便显得勾人而美艳，活脱脱一个被时光遗忘的美人，这张熟悉又陌生的脸让我一时之间有些失神，回过神才不好意思地笑着喊人：「阿姨好…」  
&emsp;&emsp;「小笙是吧？别这么客气，来，穿这双拖鞋。」她指指前面那双新买来的拖鞋，粉色的，和旁边蓝色的那双是一对，「你们俩都领证了那就别这么客气了，直接喊我妈就好。」  
&emsp;&emsp;顾俞他妈好相处得让我想起何姨，她拉着我到厨房跟忙着烧饭的顾俞他爸迅速地打了个招呼便迫不及待地要带我去客厅交流感情。  
&emsp;&emsp;「妈——」顾俞喊她的声音拖得长长的，透着懒洋洋的少年气，「我才是您亲儿子啊，您好歹看我一眼吧。」  
&emsp;&emsp;「哎呀你这么大个人了就别吵我了，自个儿玩去。」他妈对他不耐烦得很，转脸对我又细声细语的了，「你们俩上学那会儿我就知道他喜欢你，哎，这么多年了，他可算是争了点气，把你娶回家了。」  
&emsp;&emsp;不得不说，她跟何姨太像了，就是没想到嚣张的顾公子也有一天会跟陆霁澄有同样的遭遇。我笑着看向顾俞，他耸耸肩，嘴边挂着无奈的笑。  
&emsp;&emsp;「之前是出了点问题…不然指不定那会儿我们俩就在一起了。」  
&emsp;&emsp;他妈朝我笑笑，指了指桌上的水果示意我自己拿着吃，又道：「不过我能感觉出来你跟以前不一样了，说实在话，我不太喜欢你读书那会儿的感觉，也不是说不好，就是感觉和顾俞不太合适。」她似乎陷入了回忆，「可那时候这小子就是认准了你，还追不到，因为这事儿我没少笑话过他。」  
&emsp;&emsp;「现在追到了，你没机会笑话了。」顾俞窝在一旁的单人沙发里搭腔。  
&emsp;&emsp;「你别打岔。」他妈又扭头看向我，握住我的手晃了晃，「总之现在你们俩能走到一起也是缘分，我其实也担心过顾俞他怎么办，他对感情真的是死脑筋，幸好最后你还是让他得偿所愿了。」  
&emsp;&emsp;顾俞又在一旁插话：「不是啊，妈，我人就在这儿呢，也没见您说两句关心的话啊。」  
&emsp;&emsp;他妈皱皱眉，瞟他一眼，「好嘛，你这么想让我关心你的话我就跟你说两句嘛。」  
&emsp;&emsp;「对人家小笙好一点，多跟你爸学学，别让人受委屈了。」说到这儿又顿了顿，「差不多行了吧？别老烦我了啊。」  
&emsp;&emsp;我在一旁忍不住笑，顾俞挪了视线看向我，见我笑了，也朝我歪歪头笑了。  
&emsp;&emsp;这傻子还在怕我紧张呢。  
&emsp;&emsp;顾俞去厨房帮他爸的忙了，他妈看了眼他的背影，嘴边挂着无奈的笑，「这小子…也是真喜欢你。」她歪过头，仔仔细细地端详起我的脸，突然伸手轻轻捏了一下。  
&emsp;&emsp;「我不骗你，我是真的想要个女儿，女儿多可爱啊。」她笑眯眯地收了手感慨，又凑近我，神神秘秘地跟我说，「顾俞小时候我就给他穿过裙子，哎，真的合适，我那时候就感慨怎么就没生出个女儿呢。」  
&emsp;&emsp;照片？按理说那个相册里便应该有啊。  
&emsp;&emsp;我这样问了，她一愣，随即若有所思地笑了，「肯定是被他藏起来了，啧，藏起来也没用，我可存得好好的，等等啊，我给你找。」  
&emsp;&emsp;她拿着手机摆弄了半天，举给我看，「你看，这是他上幼儿园的时候，可爱吧？」她指指屏幕，「他那时候不愿意剪头发，正好能扎起来一点小辫子。」  
&emsp;&emsp;照片上的小朋友头发确实长了，刘海都有些戳着眼睛了，耳朵后面一边一个扎了辫子，身上穿了条白底印着草莓的裙子，嘴里还叼着个棒棒糖，那双日后漂亮得不行的桃花眼还没长开，大大的圆圆的，可爱得要命。  
&emsp;&emsp;我点头表示赞同，她心满意足地继续给我翻看，确实有不少张我没见过的——敢情我先前看的那本是删减版，顾先生偶像包袱未免太重。  
&emsp;&emsp;越看我们俩越是一起感叹，太可爱了，顾俞小时候真的太可爱了，我看着都已经母爱泛滥了。  
&emsp;&emsp;「哎，他小时候是再也见不到了，你们俩可以努努力让我再见见孙子嘛。」她顺口打趣道。  
&emsp;&emsp;…确实，可以考虑要个孩子，怎么好看的基因不生太浪费了。  
&emsp;&emsp;要是个跟他小时候相像的男孩子就更好了，他的人生我也勉强算参与完满了，就像他所说的「四舍五入」嘛。  
&emsp;&emsp;我点头答应，她心满意足地关上手机，突然想起什么似的，问我道：「你们俩打算什么时候办婚礼啊？」  
&emsp;&emsp;「啊…这个我们俩还没想呢，还要等他放假了有时间了嘛。」  
&emsp;&emsp;「啧，也是。」她回想着什么，「那回头找个时间我们两家人吃饭商量商量啊。」  
&emsp;&emsp;我应下，那边便喊我们来吃饭了。  
&emsp;&emsp;有一说一，顾俞他爸的手艺比顾俞得还要好，我没忍住添了小半碗，顾俞跟着我进厨房，小声问道：「你是不是觉得我爸烧得比我好吃啊？」  
&emsp;&emsp;事实胜于雄辩，不用我回答他心里其实也清楚，我就只眨眨眼默认。  
&emsp;&emsp;他见我默认，深吸一口气，又叹了出来，从我手上拿过碗又添了点饭，「既然好吃你就吃个够，好吧，」他自打进了这个门来就幼稚得要死，我几乎能想象出少年时期的他是个什么样的人。  
&emsp;&emsp;我没跟他争，只是踮起脚轻轻吻了下他的唇，「这样更好吃。」我刚亲完就迅速端着碗回到饭桌上，以着胜利者的姿态回眸瞧他一眼。  
&emsp;&emsp;许久不见的薄红从耳根爬上脸颊，他揉了揉脸，不肯认输般还朝我挑挑眉。  
&emsp;&emsp;虚张声势。  
&emsp;&emsp;…不过这样的顾小朋友真的好久没见了，还让我怪怀念的。  
&emsp;&emsp;牵个手接个吻随便逗逗都要耳根红半天。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;吃了饭，该聊得也聊得差不多了，我催着他带我去参观他房间。  
&emsp;&emsp;倒是和公寓里的风格差不多，只是这里因为许久不住人而整洁异常。  
&emsp;&emsp;床、书桌、书柜…  
&emsp;&emsp;竟然还有一架钢琴。  
&emsp;&emsp;钢琴不算大，但是放在卧室里还是显得有些别扭。  
&emsp;&emsp;「你还会弹钢琴？」我拽拽他的手。  
&emsp;&emsp;「半吊子而已，后来也没怎么弹了…没什么音乐天赋吧。」他走到钢琴前，将琴罩揭开，掀开琴盖，「不知顾太太愿不愿意听一听？」  
&emsp;&emsp;我坐在书桌前的电脑椅上，将椅子转得面朝他，道：「荣幸之至。」  
&emsp;&emsp;他凝神看着琴键，刚开始的几个音有些生涩，很快便流利起来，这首曲子可以说是耳熟能详——  
&emsp;&emsp;贝多芬的《致爱丽丝》。  
&emsp;&emsp;传闻这首曲子是贝多芬为心上人特蕾莎所著，简短，浪漫而明朗。  
&emsp;&emsp;顾俞的手很漂亮，飞舞在琴键上的时候更是美得惊人，我并不懂音乐，只觉得乐声从他指尖泄出的样子实在太乱人心弦。  
&emsp;&emsp;一曲很快终了，他像个等待夸奖的孩子般看向我，我走到他身旁，吻了一下他的唇。  
&emsp;&emsp;「很好听，顾先生。」我在他耳边轻喃，「我很喜欢。」  
&emsp;&emsp;他忽的拉住我的手腕将我带入怀中，面朝着钢琴坐在他的腿间。  
&emsp;&emsp;「喜欢的话…」他从后面轻咬我的耳垂，「我来教你啊。」  
&emsp;&emsp;啧，我似乎明白了…为什么要把钢琴摆在房间里。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 4：关于婚礼  
&emsp;&emsp;回想起上次陆霁澄跟夏攸之的婚礼，我跟顾先生一拍即合决定举行草坪婚礼。  
&emsp;&emsp;上次我们俩做伴郎伴娘都累得不行，应酬个没完，实在少了点浪漫；而且最好的酒店就是上次他们俩结婚的那家，偏偏我俩都对那儿有点心理阴影，索性放弃了室内婚礼。  
&emsp;&emsp;我们俩半躺在床上，顾俞腿上放着笔记本，我靠在他肩头一起研究。  
&emsp;&emsp;「请一堆不熟的人把婚礼搞成宴会…太没意思了。」顾先生用鼠标在图片上画了个叉。  
&emsp;&emsp;我表示赞同：「就草坪婚礼吧，也不要接亲之类的流程了，直接在家拍几张照片就去现场得了…省得你还要被刁难。」  
&emsp;&emsp;「嗯…伴郎伴娘就请苏晚跟齐炜他们…」顾俞摸摸下巴，「你说，我们要不要请陆霁澄他们俩当？人家婚礼的时候还请我们当了。」  
&emsp;&emsp;「得要他们乐意呢。」我叹口气，「我在这个世界的熟人不就他们几个儿吗？」  
&emsp;&emsp;「也是。」顾俞从枕边拿起手机，「我托何姨问问，顺便跟她们讲讲我俩的想法。」  
&emsp;&emsp;前几天我们两家刚吃了饭，何姨也来了，果然与顾俞他妈一见如故——想必多亏了教育理念的相似。  
&emsp;&emsp;那之后她们仨天天泡一起研究我们俩的婚礼，多的细节也不需要我们操太多心。  
&emsp;&emsp;顾俞挂了电话，把笔记本合上放在一边，左手伸过来顺手揉了揉我的头，「走吧，顾太太，我们去看婚纱。」  
&emsp;&emsp;我对婚纱其实没有太大的兴致，唯一的评判标准就是穿起来要好看。  
&emsp;&emsp;导购帮我推荐了好几套，我一套一套地试给顾俞看，在他的建议下决定了哪一套。  
&emsp;&emsp;没花多大功夫我们就买好了婚纱西装，打电话给了摄影师约好了时间。  
&emsp;&emsp;拍婚纱照都是去往有着回忆的地方，只可惜我们俩的约会地点不是家里就是烧烤店，唯一拿得出手的也就只有游乐园了。  
&emsp;&emsp;于是包了场准备着明天早上去拍婚纱照。  
&emsp;&emsp;一切都水到渠成得过分，我隐约间觉得少了些什么，却到底是没想出来究竟是什么。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二天下午，我们俩换好了衣服开车去和他们团队回合。  
&emsp;&emsp;一群人浩浩汤汤地在草坪上调试设备、布置现场，我们俩被拉着去化了妆，再按照摄影师的要求摆姿势拍照。  
&emsp;&emsp;说来好笑，我们俩那次约会来这里竟然没玩一个和浪漫沾边的项目，光顾着找刺激了——就像那架巨大的摩天轮，我们俩那时瞥都没瞥一眼，目不斜视地进了后面的鬼屋，又毫无游戏体验感地跑了出来。  
&emsp;&emsp;去往摩天轮的路上，我指指不远处的鬼屋朝顾俞笑，他显然跟我想到一起去了，有些不好意思地抿抿唇，挪开了视线。  
&emsp;&emsp;顾先生难得的丢人表现就在这里了。  
&emsp;&emsp;摩天轮上，我跟顾俞坐在一起，摄影师坐在我们对面，狭窄的室内一时之间有些尴尬，摄影师抢先出声：「待会儿到了最顶上你们俩就坐在那儿接吻就行，肯定好看。」  
&emsp;&emsp;传闻在摩天轮最顶端接吻，两个人就能在一起一辈子。  
&emsp;&emsp;我不知道这种毫无逻辑的传闻从何而来，可是确实浪漫。  
&emsp;&emsp;现在外面的景色都已沐浴在夕阳里——又是夕阳，我仔细思考，我们并没有刻意为了它而来，可不知道什么时候开始，我们俩之间的一幕幕都与它割舍不开了。  
&emsp;&emsp;到顶了，顾俞刚刚还看着窗外，突然就转头揽住我的脖子吻上来，我一下子没反应过来，只愣愣地睁着眼睛，他的眼却弯弯的，盛着笑意。  
&emsp;&emsp;「好了，很好看。」摄影师把显示屏转给我们看。  
&emsp;&emsp;顾俞看到照片里睁大了眼睛的我，笑道：「确实。」他搂住我的腰，凑在我耳边，「顾太太被吓得像只小猫。」  
&emsp;&emsp;热乎乎的气息全喷在我耳垂上，耳朵不由自主地发烫，我毫无威慑力地瞪他一眼，嗔道：「还不是因为你。」  
&emsp;&emsp;摩天轮下来的倒是很快，摄影师抱着摄像机让我们先下，呵呵感慨道：「你们两位真恩爱啊。」  
&emsp;&emsp;接下来是旋转木马，算起来这其实只是我第三次坐，第一次是年岁尚小时母亲陪着我坐的；第二次是秋游的时候丁亦窈死活逼着我陪她坐的；第三次——  
&emsp;&emsp;第三次是我与顾先生并肩坐在两匹马上，迎着镜头，相视而笑。  
&emsp;&emsp;很早之前有人把旋转木马从浪漫定义成了悲伤，因为永远追逐不上前面的人。  
&emsp;&emsp;好奇怪，一开始就并肩而行，这样不就永远在一起了吗？一圈又一圈周而复始，扭过头，身边的人依然是他，从未改变。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;婚期定在了 9 月 29 日，留给布置与策划的时间充足，恰好又是周末，方便些。  
&emsp;&emsp;设计全权交给了她们仨，我们俩只时不时给两个建议，乐得当甩手掌柜。  
&emsp;&emsp;夏攸之和陆霁澄意外地答应了做伴娘伴郎，至于是不是何姨威逼的，就不得而知了。  
&emsp;&emsp;时光飞逝，转眼间就到了婚礼当天。  
&emsp;&emsp;先前已经彩排过了，流程很简单，没什么意外可出的。  
&emsp;&emsp;虽是如此，真到了这一天我们还是止不住地紧张，早早便起床洗漱了。  
&emsp;&emsp;先到的是摄影师跟化妆师，接着是他们四个人。  
&emsp;&emsp;陆霁澄与夏攸之实在是很久没见，我悄悄多看了他们俩两眼，发现他们似乎相处得还挺和谐，陆霁澄再也没像以前那样冷着脸非瞪我了。  
&emsp;&emsp;苏晚比我先前看到过的哪一次都漂亮，牵着齐炜朝我跑过来，笑容明媚。  
&emsp;&emsp;一切似乎都美好得不像话。  
&emsp;&emsp;只是——  
&emsp;&emsp;我们明明是计划好了的，不搞接亲什么的，似乎也不用他们四个一早来这里吧？  
&emsp;&emsp;我疑惑地想看向顾俞，却发现他不知道什么时候没了影子，我连忙拉过苏晚问：「哎，顾俞跑哪儿去了？」  
&emsp;&emsp;苏晚笑得神秘，装傻：「不知道啊，我不知道。」  
&emsp;&emsp;那边齐炜跟他们俩聊得挺欢，我一向很欣赏齐炜这点，有他在气氛就不会太尴尬。  
&emsp;&emsp;我边盯着卧室紧闭的门边跟苏晚闲聊，终于，门开了。  
&emsp;&emsp;顾俞抱着一束玫瑰花朝我走来，上面放着打开的戒指盒，苏晚在一旁笑得开怀。  
&emsp;&emsp;他眉眼含笑，没等我反应就单膝跪在了我的面前，道：「阿笙。」他把玫瑰往前送了送，「嫁给我。」  
&emsp;&emsp;我想笑骂他神经病，马上就结婚了还跑过来求婚，可真正出声时却鼻子一酸，眼泪迷蒙了视线，他仍然单膝跪在那里，温柔地看着我。  
&emsp;&emsp;我没忍住泪，眼泪不要钱地往下流，我嫌丢人，狠狠将花接过，他眼疾手快拿下戒指盒，替我戴上婚戒。  
&emsp;&emsp;他坐到了我身旁，哄着我帮他也戴上，然后揽我入怀，笑，「小傻子，不会真忘了还有求婚这一步吧？当时我们俩领证领得太草率了，只好在他们面前给你补一个。」  
&emsp;&emsp;我拼命眨眼试图止住泪，到底没止住，在他耳边抱怨着嘟囔：「你烦死了…」  
&emsp;&emsp;他继续笑，「对对对，我烦死了。」  
&emsp;&emsp;到最后还是又重新化了一遍妆，摄影师早已尽职尽责地录下了每一个细节，我们上了车去往场地。  
&emsp;&emsp;请的人不多，都是两家人相熟的亲友，还有他们从前同班的高中同学。  
&emsp;&emsp;不少人都跑来跟顾俞开玩笑：「没想到哦，最后还是让你小子拿下了。」  
&emsp;&emsp;主婚人却是请了于戚朗，西式婚礼没有什么讲究，宣誓、接吻，大家各吃各的就行。  
&emsp;&emsp;于戚朗也很不好意思地过来跟我打招呼：「林小姐，好久不见啊…我…」  
&emsp;&emsp;「没关系，原谅你了。」我打断他的支支吾吾，笑，「以后工作注意啊，别让人错过这么多年。」  
&emsp;&emsp;他摸摸后脑勺，将新婚礼物递给我。  
&emsp;&emsp;是一本书，没有封面。  
&emsp;&emsp;「这里面是你们俩原来的剧情，回去可以自己看看图个乐。」  
&emsp;&emsp;我跟顾俞对视一眼，生生忍住了翻开它的冲动，跟旁边的礼物放在了一起。  
&emsp;&emsp;婚礼很快开始，我们俩上了台，宣誓。  
&emsp;&emsp;宣誓词是自己写的，甚至在今天之前我们都没看过对方的宣誓词。  
&emsp;&emsp;顾俞面对着我，手上拿着纸页，面上带了点薄红。  
&emsp;&emsp;「自己写宣誓词实在很难为我，毕竟我上学的时候作文就并不好。所以我说得太直白的话，林笙，你不许笑。」他读到这儿，抬眼看向了我。  
&emsp;&emsp;「第一次见你的时候才知道什么叫真正的喜欢，我想和你多说两句话，就跑去买了奶茶要送你，奶茶很甜，但我觉得你的笑容更甜。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了，他有些恼羞成怒似的瞪我一眼，继续，「我们能走到今天这一步，是缘分，也是天命，在场的许多人肯定都不信，但我们俩心里清楚就好，我们注定会在一起，是命定的缘分，割舍不开的。」  
&emsp;&emsp;「林笙，或者说，顾太太，我爱你。余生也只会有你。」  
&emsp;&emsp;他话音刚落，底下便传来如雷的掌声，隐隐还有他高中同学的起哄声：「真是难为死我们俞哥了，你什么时候见过他认认真真写这种东西？」  
&emsp;&emsp;我不合时宜地回想起他同我说的当年给那级花的情书，没忍住弯了嘴角，从他手上接过话筒，无声道：「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;「那轮到我了，顾先生。」我朝他笑。  
&emsp;&emsp;「顾先生的样貌实在是顶好的，在一起的时候我时常色令智昏，深感美色误国，一开始让我倾心于顾先生的，很肤浅，大抵就是样貌了。」闻言顾俞很臭屁地朝我挑挑眉，我失笑。  
&emsp;&emsp;「跟顾先生在一起的进度实在是快得出奇，有的时候我也在想，我为什么会这么这么喜欢他呢？」  
&emsp;&emsp;「或许就像顾先生所说的那样吧，是天命，时机到了，人对了，一切都水到渠成得可怕，况且顾先生是这样好的人——家务全包，做饭好吃，还这样爱我。」我抬眼看他，他被我夸得似乎有些害羞，耳根有些红了。  
&emsp;&emsp;「顾俞顾先生，我很爱你，甚至胜过曾经的自己。而想必余生，会更爱更爱你。」  
&emsp;&emsp;台下又是掌声轰鸣，于戚朗适时地让我们接吻，顾俞几乎是立刻走近一步吻了下来，死死地按住了我的后脑勺。  
&emsp;&emsp;这一个吻着实是缠绵，我们都闭上了眼，忘情地回应对方。  
&emsp;&emsp;一吻终了，顾俞哑声在我耳畔道：「顾太太，我也会更爱更爱你。」  
&emsp;&emsp;太肉麻了。  
&emsp;&emsp;虽然这么觉得，幸福却满满地包围住了心房。  
&emsp;&emsp;真好，现在所有人都知道他是我的了。  
&emsp;&emsp;我看着面前的他，如是想。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 5：关于礼物  
&emsp;&emsp;「阿笙不是吧，都要毕业了你还不表白啊？」苏晚边低头写着同学录边恨铁不成钢地教育林笙，「都毕业了你去试一试会怎么样啊？你看我跟齐炜不就很好？」  
&emsp;&emsp;「你早恋还得意上了？」林笙托着下巴也写着同学录，没好气地回她。  
&emsp;&emsp;「总比某人暗恋人快三年还一声不敢吭的好。」苏晚把同学录推给林笙，「你别转移话题呀，这都要毕业了你怕什么？」  
&emsp;&emsp;「哎呀…」林笙接过周围同学递来的填好的同学录，瘪瘪嘴看向苏晚，「就这样也挺好的…高中指不定还在一个学校呢…」  
&emsp;&emsp;苏晚从她桌上拿走填好的同学录整理好，又是叹口气，碰巧顾俞一行人打完球刚进班，苏晚急忙挥挥手，「顾俞你来一下！」  
&emsp;&emsp;后面一群人朝着这儿就开始嬉皮笑脸地起哄，林笙又羞又急，却没张开口拦着。  
&emsp;&emsp;顾俞夹着篮球一脸迷茫地被喊来，苏晚拍拍林笙的肩，「林笙有话跟你说。」  
&emsp;&emsp;林笙瞪大了眼睛看着苏晚，迅速反应过来拿了一页新的同学录递给顾俞，「麻烦填一下，谢谢。」  
&emsp;&emsp;顾俞看了眼林笙，应了一声接过同学录就回座位了。  
&emsp;&emsp;苏晚恶狠狠地揪着林笙的耳朵，「阿笙你争点气行不行啊？人我都给你喊来了，你就这？」叹口气，「平常也没见你反应这么快。」  
&emsp;&emsp;「你还好意思说呢！」林笙打开苏晚的手，「我都跟你说了不敢表嘛…哎呀你别掺和了…」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「哎呀，顾太太你真是，暗恋我三年不敢表白，我俩白白耽误了三年。」看到这儿，顾俞很臭屁地笑道。  
&emsp;&emsp;我们俩第二天就迫不及待地翻开了于秘书送给我们的据说是这个世界的原剧情的新婚礼物，书里苏晚跟齐炜倒是早早在一起了，我们俩却毫无进展。  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，「你别嘚瑟，指不定你也喜欢我还不敢表白呢。」瞥了眼书，指上其中一行，「你看，你到我这儿来一下你那群兄弟都起哄，肯定是你喜欢我也不敢表白。」  
&emsp;&emsp;「啧…即使没出错我们俩也能磨叽得很。」顾俞不爽地往后翻页，「嘶…这里陆霁澄也能在我们俩中间捣乱？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;林笙在课间奋笔写着作业的时候，顾俞正趴在她身边睡觉。  
&emsp;&emsp;一语成谶，林笙跟顾俞不仅上了同一所高中，还分到了同一个班，连带着苏晚一起。  
&emsp;&emsp;在苏晚坚持不懈地帮助下，他们俩也就似乎是顺理成章地在军训的衔接补习期间成了同桌。  
&emsp;&emsp;「咚咚」耳畔穿来敲窗户的声音，林笙转过头，陆霁澄拉开窗户，递给她一沓子书，脸上没什么表情，「我妈让我把高一的书先借你用，等正式开学记得还。」也不等林笙反应转头就走。  
&emsp;&emsp;苏晚好奇地回头，问：「刚刚那个，是不是你跟齐炜俩的发小，叫什么陆的…？」  
&emsp;&emsp;「陆霁澄。」林笙把书理好放到抽屉里，「他上高二了吧，在楼上补课。」  
&emsp;&emsp;「啧，那不对啊，怎么书只借你不借给齐炜啊？」  
&emsp;&emsp;林笙瞟她一眼，「满脑子就只有齐炜那个野男人，你赶紧死远点吧。」  
&emsp;&emsp;「别呀——为什么呀，是不是他喜欢你呀？」  
&emsp;&emsp;林笙没忍住笑了，「什么跟什么啊，他妈喜欢我而已，我妈跟她是闺蜜来的。」  
&emsp;&emsp;「像这种情况你们不应该订个娃娃亲之类的吗？」苏晚凑近了一些，「天涯何处无芳草啊阿笙，干嘛死磕顾俞一枝花呢你？」  
&emsp;&emsp;林笙不由自主悄悄瞥了眼左手边的顾俞，却意外地对上了那双漂亮的桃花眼，一愣，连忙不好意思地问：「不好意思啊，是不是我们吵到你了？」  
&emsp;&emsp;顾俞睁着一双眼看着她，闻言眨了眨垂了眼，轻声道：「没有。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「不是啊，顾先生，这就是你的不对了吧？你这么冷漠我怎么敢表白嘛。」我颇有些气愤地想与他理论。  
&emsp;&emsp;「你看看，这里我才是受害者好不好？我看到你的发小学长给你送书，你们两家关系还那么好，我肯定觉得自己没机会了嘛。」顾俞不爽地戳戳书上的人名，「所以我才说嘛，陆霁澄在这书里都能捣乱。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;高一的时光飞快，转眼间就要分班了。  
&emsp;&emsp;班主任并不是那种老古板，两个人的同桌关系竟然也保持了一年。  
&emsp;&emsp;选课单发下来，林笙拿着笔，没忍住问顾俞：「你要选理吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他应一声，不知怎么也没落笔，「你选文？」  
&emsp;&emsp;「是呀。」林笙无奈地笑了笑，「看来得就此别过了。」  
&emsp;&emsp;顾俞将笔盖合上，选课单加进书里收好，笑了笑，「还有一周时间呢，这么想摆脱我啊？」  
&emsp;&emsp;前面的苏晚早填好了选课单，转头笑，「她哪想摆脱你啊，她可舍不得你了。」  
&emsp;&emsp;那边已经有人在催顾俞去打球了，他单肩背上包，推好凳子，最后朝林笙笑了，「我也可舍不得你了。」  
&emsp;&emsp;苏晚瞧着顾俞走出教室才「哦~」着打趣：「关系这么好了？怎么着，不考虑为了他选理？」  
&emsp;&emsp;「…我才不干这种傻事，我喜欢他，但我也不会拿自己的前途开玩笑。」  
&emsp;&emsp;「说得义正言辞的，怎么选课单也不填？」  
&emsp;&emsp;「那么急干嘛，反正放完假过来才交，谁跟你一样火急火燎地现在就填好了？」  
&emsp;&emsp;苏晚不跟她吵了，伸手揉了揉她的头，「我去理科班之后就不怎么能见到你啦…」  
&emsp;&emsp;「可是就能见到你的宝贝齐炜了。」林笙没个正经地接，硬生生把苏晚那点儿悲伤冲没了，「中午记得找我吃饭，这样不就天天见了吗。」  
&emsp;&emsp;「对哦，回头我喊齐炜，再让齐炜喊上顾俞，你跟他不也能天天见了吗？」苏晚比她还兴奋。  
&emsp;&emsp;对顾俞林笙这档子事，苏晚向来比当事人积极了不知道多少。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「啧，我们是在看自己个儿谈恋爱？」我不满地提出质疑，「怎么感觉从头到尾都是苏晚齐炜他们俩开开心心在一起呢？」  
&emsp;&emsp;「明明就互相喜欢还不敢表白，顾先生你怎么这么怂啊？」我戳戳他的脸，继续抱怨。  
&emsp;&emsp;「那这…不是书里这边我也没看出来你喜欢我吧…这不能怪我。」顾俞边说着边就要翻页，「赶紧往下看，指不定下一章我们就在一起了呢？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;分班之后文理班不在一层楼，两个人相见真的只有中午吃饭的时候了。  
&emsp;&emsp;「哎呀阿笙我们班那个语文老师可凶了，我今天默写又得重默，哎。」  
&emsp;&emsp;「你点的啥呀，让我尝一口嘛——」  
&emsp;&emsp;苏晚跟齐炜在一起后越来越像了，最突出的一点就是话越来越多了，整个餐桌上四个人只有她一个人叽叽喳喳讲得最欢。  
&emsp;&emsp;「晚晚，你心里还有没有我啊，就顾着跟林笙讲话。」齐炜坐在苏晚旁边抱怨，正说着就要偏头去亲她的嘴角，林笙翻翻白眼挪开视线，突然顾俞往她这儿靠了靠，挡住了对面两个人的腻腻歪歪，笑道：「他们俩恶心死了。」  
&emsp;&emsp;「在班上也这么恶心？」  
&emsp;&emsp;「可不是，上课还牵着手晃来晃去。」  
&emsp;&emsp;「真是的，幸好我没选理跟他们分一个班去。」  
&emsp;&emsp;顾俞失笑，应和道：「是我失策了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;顾俞扯扯嘴角，「确实失策了。」他往后连翻了好几页，忿忿，「真就是他们俩的虐狗史呗？烦死人了。」  
&emsp;&emsp;我附和：「就是，烦死人了。」  
&emsp;&emsp;顾俞往后翻翻，拉了拉我的手，「这边好像还可以，啧，你说我俩在这里面什么时候能在一起啊？真急人。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「走啦，陪我去送水嘛。」苏晚递给林笙一瓶水，自己手上也拿着一瓶，拉着她就往他们那儿跑，「等会你就把水送给顾俞，我送给齐炜，对吧，多自然。」  
&emsp;&emsp;林笙还没反应过来就被拉到了中场休息的一行人之间，苏晚早跑到一旁跟齐炜絮絮叨叨了，只留下林笙跟顾俞面面相觑，又各怀鬼胎般低头。  
&emsp;&emsp;「喏，给你的。」她伸手将水递过去，「…等会要加油。」  
&emsp;&emsp;他笑笑，接过水，毫不犹豫地拧开喝了一口，道：「好。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「这边好像也没什么哦…」我拿过书往后翻，「整个初高中青春都被我们俩浪费了呗。」  
&emsp;&emsp;「不看了，气死人了，直接翻翻我们俩到底什么时候才在一起吧。」顾俞叹口气，「看的心累，我是傻子吗这么含蓄？」  
&emsp;&emsp;「好像是大一我们俩才在一起…」我把书合上放在一边，「十三岁到十九岁，整整七年啊…」  
&emsp;&emsp;「这个原剧情，还不如我们现在这样呢。」顾俞抱着我，感叹，「现在的我也没有像那里面那么怂嘛。」  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，懒懒地回：「所以我就说嘛，我们已经走出最好的结局了。」  
&emsp;&emsp;我们俩贴在一起，严丝合缝，连呼吸的频率都近乎相同，顾俞点点头，道：「书里的我真可怜，啧，也是真能憋。」  
&emsp;&emsp;「书里的我不也是？」我接道，「暗恋一暗就是六年，做同桌都没进展的。」  
&emsp;&emsp;「果然我们俩不管在哪儿都还是像啊。」顾俞笑。  
&emsp;&emsp;「这样就够了。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「知道了原剧情以后，也没什么要埋怨的了，毕竟现在更好啊，不是吗？于戚朗估计还是怕我想不开吧。」  
&emsp;&emsp;「那你说他给我们的这个是不是真的呢？」  
&emsp;&emsp;「是真的吧。」我轻笑，「如果我真的在学生时代遇到顾先生你，肯定不敢去表白的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」顾俞吻了吻我的发顶，「无所谓了，现在顾太太别不好意思表白就行了。」  
&emsp;&emsp;我闻言从他怀里出来，转身亲了一下他的唇，「当然不会了，顾先生，我爱你。」  
&emsp;&emsp;他笑，还了我一个吻，回道：「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 6：关于蜜月  
&emsp;&emsp;度蜜月的地点我跟顾先生实在是纠结了很久，因为有太多地方想去了。  
&emsp;&emsp;最后还是听取了何泱的建议，选了最经典的海岛。  
&emsp;&emsp;不过…  
&emsp;&emsp;「你这是在往哪儿开呢？」我看着外面的路，越发觉得不对劲。  
&emsp;&emsp;「嘘，我早就想带你去看一眼这里了，耽误不了多少时间，去机场一样顺路。」  
&emsp;&emsp;弄得神神秘秘的。  
&emsp;&emsp;我没有异议，盯着外面心情颇好地哼歌，顾俞就跟着我一起哼，外面飘下的落叶都温柔得像遗落的阳光。  
&emsp;&emsp;车停在了一所学校的门口。  
&emsp;&emsp;顾俞抢先下车，跑过来替我拉开门，拉住我的手关上车门就走。  
&emsp;&emsp;「你不觉得这里很眼熟吗？」他笑得灿烂，「这可是我们俩初遇的地方。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，有些反应不过来，直到看见了那个花坛——  
&emsp;&emsp;这么多年了，怎么里面种的花也不换一换？  
&emsp;&emsp;「我们俩学校长得真的一模一样。」我感慨，「连名字都一样。」  
&emsp;&emsp;他笑而不语，突然弯腰吻上了我的额头，道：「要是那一年我们俩就在一起了就好了。」  
&emsp;&emsp;我笑，「现在也不算迟嘛。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;海岛的景致秀丽，我们俩来的时间点很奇怪，于是人也不算多。  
&emsp;&emsp;房间的阳台一开门就是海，潮湿咸腥的气息带着热带独有的灼热，并不讨人厌。  
&emsp;&emsp;我们俩跟着攻略花了两三天去逛了逛景点，然后就赖在酒店里享受人生。  
&emsp;&emsp;酒店送了一瓶红酒摆在桌上，我们晚上吃完晚饭就回房间坐在海边边喝红酒边看星星。  
&emsp;&emsp;「你看，好多星星，城里都没有星星，星星多浪漫啊。」我挽着顾俞的胳膊，靠在他的肩上，另一只手兴冲冲指着满天繁星。  
&emsp;&emsp;「是啊。」他喝了一口红酒，一双桃花眼都有些雾蒙蒙，「我们俩一起看就更浪漫了。」  
&emsp;&emsp;「你说，我们俩老了之后就出来玩好不好？」我也抿了口红酒，肆无忌惮地畅想未来，「周游世界嘛，多浪漫。」  
&emsp;&emsp;「好啊。」顾俞笑，「怎么不好，我们要去很多很多地方，看很多很多风景，见很多很多人。」  
&emsp;&emsp;「就是啊，一辈子困在一个地方多无趣。」我端起酒杯跟他碰杯，「cheers，敬未来。」  
&emsp;&emsp;我们俩都一饮而尽，他从一边拿起红酒瓶替我们俩又都倒上。  
&emsp;&emsp;他举杯，又跟我碰杯，再遥遥向月一举，「那这杯就敬浪漫，星月，海浪，沙滩，多浪漫。」  
&emsp;&emsp;我抿唇笑，「还说上学的时候语文不好呢，顾先生这不是很诗人吗？」  
&emsp;&emsp;「在诗意的坏境里成为诗人，这很正常吧？」顾俞眯了眯眼，念道，「我有一所房子，面朝大海，春暖花开。」  
&emsp;&emsp;「这首诗写完之后，海子就自杀了。」我望着星夜同他道，「这首诗理想主义的破碎残骸啊。」  
&emsp;&emsp;「所以别做理想主义者？」顾俞微微偏头，问我。  
&emsp;&emsp;「无所谓，我们有资格做梦。」我抿了口酒，「我们年轻，有资本，有精力，尤其，这个世界不像海子那时候那么糟糕。」  
&emsp;&emsp;「其实我不想要面朝大海的房子。」顾俞突然道，「我只想要有一所房子，里面藏着我的林阿娇。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了，「听起来怎么还有点奇怪呢？」  
&emsp;&emsp;「可能…金屋藏娇起源于刘彻和陈阿娇，到最后却成了第三者的代名词吧？」顾俞微微抬手，月光全洒进了酒杯，「这种环境是真的浪漫，太适合这样漫无目的地谈天说地了。」  
&emsp;&emsp;我指指他的酒杯，轻声念：「举杯邀明月，对影成三人。」  
&emsp;&emsp;「哎，这首诗不合意境吧？」顾俞晃晃酒杯，于是月色也在杯中摇荡，「我佳人在侧的，哪里孤寂了？」  
&emsp;&emsp;「场景合适嘛。」我笑，「顾先生这不是知道的挺多吗？语文不应该差呀。」  
&emsp;&emsp;「当年就是作文写得不好嘛。」顾俞喝了一口酒，喉结滚动，「作文合该真情流露的，可我实在无情可抒，又不喜欢套着模板去写。」  
&emsp;&emsp;「顾先生不是说两个人有相似的地方才会在一起吗？」我用食指戳戳他的心口，「我算是知道我们俩为什么会在一起了。」  
&emsp;&emsp;他温柔地看向我问：「为什么？」  
&emsp;&emsp;我又举起酒杯与他碰杯，才道：「我们都有一颗追逐浪漫的心嘛。」  
&emsp;&emsp;顾俞笑，「那这一杯就敬理想。」  
&emsp;&emsp;两个人在一起是要灵魂契合的，我一直坚信。  
&emsp;&emsp;这样的星夜，太适合灵魂交融了。  
&emsp;&emsp;我们就这样坐在月色中天南海北地聊，浪花拍打海面的声音在夜晚格外清晰，时不时酒杯碰撞的「叮咚」声划破了寂静的夜，伴着浪花谱出一曲，名曰浪漫。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;来到热带，就应该吃水果。  
&emsp;&emsp;傍晚，顾俞拉着我出去觅食，在小摊吃了新鲜的海鲜，我们看见了一家冰沙店。  
&emsp;&emsp;超大一碗芒果冰沙，看得我走不动路。  
&emsp;&emsp;「…其实你最好不要吃冰。」顾俞迟疑地想要阻拦我。  
&emsp;&emsp;我竖起一根手指跟他撒娇，「哎呀，就一次，都到这儿了不吃多可惜啊。」  
&emsp;&emsp;他当然拗不过我，但坚持两个人只点一碗，让我少吃一点。  
&emsp;&emsp;我头一次觉得，芒果真的是世界上最好吃的水果了，怪不得何姨那么喜欢跟芒果有关的甜品。  
&emsp;&emsp;那也怪不得何姨会推荐我们来海岛了。  
&emsp;&emsp;这一家冰沙真的好吃，而且离酒店也不远，我们时常晚上到海边散步，散着散着就跑去吃冰沙了。  
&emsp;&emsp;我们俩一同爱上了芒果，又动不动就要去水果铺买几个芒果回酒店边一起看电视边啃。  
&emsp;&emsp;不得不说，新鲜的东西就是好吃。  
&emsp;&emsp;热带的特产当然少不了椰子，我们又时常去逛夜市的时候手上抱着椰子，傻里傻气的。  
&emsp;&emsp;度蜜月唯一一点好就是怎么吃都不怕胖，毕竟每天晚上的运动量都不容小觑。  
&emsp;&emsp;天知道顾俞怎么这么有劲儿。  
&emsp;&emsp;酒店房间里有一个大大的浴缸，足以塞得下两个人，顾俞每次都缠着我要泡鸳鸯浴。  
&emsp;&emsp;那当然不可能真的只是泡澡。  
&emsp;&emsp;再加上来的是海岛，我们一闲下来就要跑去游泳，不去海边就去酒店里的游泳池，一个蜜月度下来半点没胖，竟然还瘦了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;酒店里还有个小型的放映室，细想一下，我们似乎还没有在电影院约过会，于是俩人当机立断跑去看电影了。  
&emsp;&emsp;人家看电影都选爱情片，俩人在黑漆漆的室内逐渐暧昧。  
&emsp;&emsp;要么就是恐怖片，一害怕肢体接触也就多了。  
&emsp;&emsp;可我们俩对爱情片实在不感冒，恐怖片又一致不敢看，只好跑去看喜剧片。  
&emsp;&emsp;然后一起吃着爆米花一起笑得跟傻子一样，出了放映室还兴高采烈地讨论剧情，中间唯一的肢体接触就是我们俩一起伸手进了爆米花桶手被卡住在桶里。  
&emsp;&emsp;这样一想，也该庆幸我们谈恋爱那会儿没去电影院约会。  
&emsp;&emsp;旁边还有一个娱乐室，台球游戏机 PS4 一应俱全，我被他拉着要打台球。  
&emsp;&emsp;看上去简单，可我连杆子都拿不好。  
&emsp;&emsp;顾俞就从后面环住我教我怎么拿杆子又怎么发力。  
&emsp;&emsp;接着就松开我，打了一杆，一下子进了两个球。  
&emsp;&emsp;我看着似懂非懂，手上用力一顶…白球是碰到了，没滚起来罢了。  
&emsp;&emsp;尝试了好几次后我终于选择放弃，坐在一旁看着顾俞打。  
&emsp;&emsp;顾俞打完之后又兴致勃勃拉我去打游戏。  
&emsp;&emsp;势均力敌，胜负欲一下子就燃起来了，我们俩打着打着差点跟对方打起来，最后还是我险胜，挑眉跟他炫耀。  
&emsp;&emsp;果然，电子竞技不需要爱情。  
&emsp;&emsp;顾俞不服气，我们俩就继续打，一继续就是一下午。  
&emsp;&emsp;论起胜局，还是我险胜。  
&emsp;&emsp;我笑得猖狂，继续炫耀。  
&emsp;&emsp;顾俞于是又拉着我要打扑克牌，我看着他洗牌，问：「要不要赌什么东西？」  
&emsp;&emsp;他发着牌，闻言挑了下眉，「要不…输一张牌，亲对方一下？」  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，「行啊。」  
&emsp;&emsp;直到掀起了牌——  
&emsp;&emsp;我笑不出来了。  
&emsp;&emsp;烂是真烂啊，烂到我怀疑顾俞是不是动了什么手脚。  
&emsp;&emsp;抬头，顾俞装得一脸深沉，理着牌还时不时皱皱眉。  
&emsp;&emsp;就装吧，我这里一张大牌没有，一堆小牌还凑不成顺子。  
&emsp;&emsp;「谁先出？」顾俞问道。  
&emsp;&emsp;我叹口气，「随便，算了，你先出吧，我这副牌怎么打都赢不了的。」  
&emsp;&emsp;他的脸上没忍住露出了几分笑意，抓出了一大把牌打下来，道：「顺子。」  
&emsp;&emsp;…从三顺到二的那种。  
&emsp;&emsp;我又叹口气，「你继续，你看这牌我压得了吗？」  
&emsp;&emsp;顾俞笑吟吟，抽出四张牌，「三带一。」  
&emsp;&emsp;…三个二带个小王。  
&emsp;&emsp;还带这样出牌的吗？  
&emsp;&emsp;顾俞笑得愈发灿烂，「不要是吧？」  
&emsp;&emsp;我看了他手上仅剩的一张牌，催促道：「快点吧，就一张牌了赶紧的。」  
&emsp;&emsp;顾俞于是将牌打出来。  
&emsp;&emsp;大王。  
&emsp;&emsp;我气结，「你真没在发牌的时候动手脚？」  
&emsp;&emsp;「啧，手气好没办法嘛。」他笑得欠揍，「愿赌服输啊顾太太。」  
&emsp;&emsp;我 18 张牌一张都没打出去…难不成亲个 18 下？  
&emsp;&emsp;顾俞善解人意地收拾牌，「没关系，一个吻吻长一点也算数。」  
&emsp;&emsp;我扯扯嘴角，走到他那头，手按上他的肩膀把他压在沙发上就吻。  
&emsp;&emsp;这个吻都充斥着胜负欲，我们俩争夺着主动权争夺得不可开交。  
&emsp;&emsp;到最后舌头都有些疼，我恨不得咬一口他伸进来的舌头来夺得主动权，当然是没舍得。  
&emsp;&emsp;分开的时候我们两个都气喘吁吁，累得出奇。  
&emsp;&emsp;在沙发里窝在一起喘气，突然又一起笑出了声。  
&emsp;&emsp;「我们怎么这么幼稚啊？」我环顾四周，笑得欢畅，「跟小孩子似的。」  
&emsp;&emsp;「谁知道啊？」顾俞手环上我的腰把我抱到腿上，手臂圈在我胸前。  
&emsp;&emsp;空调其实开得很足，但我们俩先前玩得实在太疯，两人都全身是汗，黏糊糊的。  
&emsp;&emsp;我推推他的手臂，提议：「我们回房间啦，洗个澡。」  
&emsp;&emsp;顾俞点点头，却突然把我抱起来，随即又笑了，「喏，我赢了，我抱得起来你。」  
&emsp;&emsp;我环住他的脖子，任由他抱着我往房间走，笑着投降：「是是是，我输了，是你赢了，我可抱不起来你。」  
&emsp;&emsp;到了房间，顾俞凑近了我的脸，压低了声音问：「输的人应该怎么样？」  
&emsp;&emsp;我从善如流，立刻主动吻上他的唇。  
&emsp;&emsp;这个吻不同于方才那个较劲的吻，激烈而色情，直叫人头晕目眩。  
&emsp;&emsp;顾俞边吻着我边走到床边，将我放在床上，继续压上来吻。  
&emsp;&emsp;他终于放开我的时候我的脸已经红透了，理智全被这一个吻溶尽，我眨巴着眼看他脱下上衣。  
&emsp;&emsp;「其实算起来我还是输了，顾太太。」他的声音因为沾染上欲望而勾人，「我先把心输给了你。」  
&emsp;&emsp;「所以我，愿赌服输。」  
&emsp;&emsp;「顾太太，轮到我来吻你了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 7：关于新年  
&emsp;&emsp;这里的风俗是大年三十回娘家。  
&emsp;&emsp;我开着车拎了从商场扫回来的大包小包奢侈品跟林默点名想买的新鞋和顺手给林翼翔买了的新手机刚到中午就赶回了林家。  
&emsp;&emsp;沈之心打扮得端庄素雅极为讲究地来给我开门，见我拿着大包小包进来，微微挑了挑眉，往我身后张望了一下，见后边空空如也，终于问道：「小顾呢？怎么没跟你一起？」  
&emsp;&emsp;顾俞他爸很严格，坚持认为不在基层干过几年的医生当不了好院长——即使这家医院是私立。  
&emsp;&emsp;于是即使大年三十顾俞仍然在急诊坐诊。  
&emsp;&emsp;医生真的很忙…让我特别想念谈恋爱的时候整天闲得不行随随便便就能见到的顾俞。  
&emsp;&emsp;「在医院呢。」我把给她的一堆奢侈品塞到她手上。  
&emsp;&emsp;沈之心半点儿没客气地接过，顺口抱怨：「医院也真是，医生就不要回家过年了？」她拉开一个袋子看了一眼，拉着我坐到沙发上，「小顾不是院长的吗？怎么还非在那儿。」  
&emsp;&emsp;害，未来院长有名无实，再说真是院长也要恪尽职守嘛。  
&emsp;&emsp;沈之心抱怨抱怨也没说什么了，扒拉出我给她买的各类奢侈品拉着我一起探讨，明明爱不释手的样子，嘴上还要嫌弃我两句眼光真差。  
&emsp;&emsp;也习惯了。  
&emsp;&emsp;林默穿着松松垮垮的卫衣打着哈气下楼，直奔我这儿，「姐，我的鞋你带来了吗？」  
&emsp;&emsp;我从脚边的袋子里挑出他的，「能丢了你的？你都一天三遍地提醒我了我还能忘吗？」  
&emsp;&emsp;「哎呀。」他兴冲冲地打开鞋盒，「这不是你先问我要什么的嘛。」  
&emsp;&emsp;「你爸在书房呢。」沈之心从一堆袋子里挑出那个新手机，「给他送过去吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我接过，去往旁边的书房。  
&emsp;&emsp;敲敲门，林翼翔很快应道「进」，我推开门，只见他在认认真真看着公司报表，见是我来，笑了一下。  
&emsp;&emsp;「爸，新年快乐。」我把手机摆到他书桌上，「礼物。」  
&emsp;&emsp;「小顾没陪你来？」林翼翔拿起盒子看了看，问我。  
&emsp;&emsp;「他在医院呢，不放假。」  
&emsp;&emsp;「也是。」他叹口气，拉住我的手，「你跟他好好的，小顾这孩子我从小看到大，不错的。」  
&emsp;&emsp;这话说的…生怕我委屈了顾俞呗。  
&emsp;&emsp;嫁都嫁了几个月了还叮嘱这些，害，不跟他好好过还能干嘛。  
&emsp;&emsp;「别想着陆家那个了，啊。」林翼翔拍拍我的手，放开。  
&emsp;&emsp;好执着…  
&emsp;&emsp;我弯腰抱了他一下，「爸，我知道的。」  
&emsp;&emsp;他笑了一下，朝我挥挥手，「去吧，你跟小默也好久没见了。」  
&emsp;&emsp;沈之心去厨房端菜了，林默跟我肩并肩坐着，扒拉扒拉我，「姐夫最近是不是很忙？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「他自打结婚后就很忙。」继续小声跟他抱怨，「你以前还怕我骗他呢，你看看是不是他骗我，结婚前还闲得慌呢，结婚后没多久就忙得脚不沾地了。」  
&emsp;&emsp;「你忍忍嘛，姐夫也不想啊。」  
&emsp;&emsp;「…我知道的。」我又叹口气，「就说说而已。」  
&emsp;&emsp;就，想他而已。  
&emsp;&emsp;很久没吃过沈之心做的饭，我很给面子地多吃了点，吃完饭在沈之心拐弯抹角地要求下我们仨打了几局扑克牌，一个比一个上头，非叫着加码加码再来一局，一晃一个下午过去了，沈之心输给了我市中心公寓一套房，林默输给我一辆车，叫我去车库找喜欢的随便提一辆。  
&emsp;&emsp;说实在话，这母子俩的牌技…我很欣赏，真的。  
&emsp;&emsp;快到六点了，我跟他们告别。  
&emsp;&emsp;沈之心哼哼两声：「赢了钱就跑了？」  
&emsp;&emsp;林默也委婉地附和：「姐，留下吃晚饭吧？」  
&emsp;&emsp;「不了。」我拎着包换好了鞋，冲他们笑，「我得回家等顾俞一起过年啊。」  
&emsp;&emsp;沈之心愣了一下，半晌才装得一脸嫌弃地说：「走吧走吧。」  
&emsp;&emsp;我拉开门，林默披上衣服送我上车，我朝他挥挥手让他赶紧进去，他却突然揉了一下我的头：「姐，新年快乐。」  
&emsp;&emsp;我晃晃头，躲过他的手，「好了，快进去吧，我走了。」发动车子，「新年快乐，早点给我找个弟妹。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我回到家，跑去厨房做饭。  
&emsp;&emsp;顾俞刚开始虽然很忙但还会找时间做饭，晚上回来做晚饭顺便把明天的午饭也做了。  
&emsp;&emsp;临近年关却越来越忙，越发抽不开身了。  
&emsp;&emsp;每天在家闲着无聊，我终于也学会了做饭。  
&emsp;&emsp;可没告诉他，不然他铁定觉得对不起我，心里又会难受。  
&emsp;&emsp;所以…做顿饭，算是给他个惊喜嘛。  
&emsp;&emsp;就是不知道能不能赶回来吃晚饭。  
&emsp;&emsp;我边看春晚边等他，实在觉得饿得慌，怕自己不好好吃饭又被他骂，只好自己先吃了点。  
&emsp;&emsp;一点也没有他烧的好吃。  
&emsp;&emsp;我把碗放到洗碗机里，又回去看春晚。  
&emsp;&emsp;一直等到难忘今宵出来。  
&emsp;&emsp;从前我也在这个沙发上等过他不少次，总是会睡着，可这次我没有。  
&emsp;&emsp;这是我们在一起以来度过的第一次新年，城市禁燃烟花，窗外只有明月高悬，耳边是熟悉的难忘今宵，我缩在沙发上。  
&emsp;&emsp;他会回来的，一定赶在零点之前。  
&emsp;&emsp;我终于听见了熟悉的输入密码的声音。  
&emsp;&emsp;顾俞回来了。  
&emsp;&emsp;我跑到门前扑了刚进门的顾俞满怀，顾俞紧紧搂住我，轻轻吻上我的耳廓。  
&emsp;&emsp;他的身上还有医院消毒水的味道，像是跑回来的，胸膛剧烈起伏着，「我回来了。」  
&emsp;&emsp;我竟然因为他的一句话觉得委屈，轻轻推开他，让他先换鞋，自己微微偏过头把眼泪憋回去。  
&emsp;&emsp;难忘今宵还没有结束，我拉住他的手坐到沙发上。  
&emsp;&emsp;「吃饭没有？」我刚问他一句，他却突然拉过我的手让我面对着他，然后猛地吻下来。  
&emsp;&emsp;非叫我找个词来形容这个吻，大概是狂风骤雨。  
&emsp;&emsp;我很久没见过这样的顾俞了。  
&emsp;&emsp;唇齿相依，他的动作急切，骨节分明的手慢慢扶住我的后颈，我望进他的眼，他的一双桃花眼向来是我最为迷恋的，那里面隐隐约约有了血丝，是潋滟的水光都掩不住的倦色，他一寸一寸侵入，占有，我只能被动接受着，耳边难忘今宵的音乐都已结束，新年了。  
&emsp;&emsp;他终于放开了我，把我搂进怀里，「小笙，我想你了。」他的头埋在我的脖颈间，喃喃，「好想你…」  
&emsp;&emsp;我被他说得脸红又委屈，他真的太忙了，经常熬到半夜才能见着他一面，电话跟微信也不一定能及时回，他一天得做三四台手术，观摩学习的也经常有，手机一天也碰不了几下…  
&emsp;&emsp;怎么可能不想他呢？怎么可能不心疼他呢？  
&emsp;&emsp;我紧紧回抱住他，「顾俞。」我轻声唤他的名，「新年快乐。」  
&emsp;&emsp;「我们…要个孩子吧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 8：关于孩子  
&emsp;&emsp;自从上次我嘴贱提议了要个孩子之后，顾先生就十分上心，异常努力。  
&emsp;&emsp;苏晚跟齐炜喊我们出来吃饭，由于顾院长实在忙得不行，只好我一个人去赴约。  
&emsp;&emsp;「我们打算结婚了。」我一落座，苏晚就笑得眼儿亮晶晶地对我说。  
&emsp;&emsp;「终于要结了。」我看向坐在苏晚旁边托着下巴盯着她的齐炜，「你们也是真墨迹，我跟顾俞都结了快半年了。」  
&emsp;&emsp;「那是你们太快了，谁像你们一样，恋爱没谈几天就结婚了，直往爱情的坟墓里奔。」齐炜瞥我一眼，突然倾向苏晚，在她嘴角边亲了一下。  
&emsp;&emsp;…似曾相识，书里的俩人在食堂也是这么秀的。  
&emsp;&emsp;真烦人。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼拿过菜单，「恶心死了，我还坐在这儿呢你干什么啊？」  
&emsp;&emsp;齐炜还没开口，苏晚已经推开他一些转移话题：「顾俞怎么没来啊？」  
&emsp;&emsp;「别说了，顾院长都忙死了。」我叹口气，「谈恋爱的时候倒是闲得很。」  
&emsp;&emsp;齐炜见我点好了，从我手上拿过菜单，道：「等这一阵过去就好了，他爸也就想让他多历练历练。」  
&emsp;&emsp;苏晚偏过头跟齐炜一起看，笑得温柔。  
&emsp;&emsp;跟书里那个苏晚还是不太一样的，这里的她更温柔更贴心，有一说一，我还是喜欢这样的苏晚。  
&emsp;&emsp;果然还是没有过早地跟齐炜在一起被他荼毒好。  
&emsp;&emsp;菜很快就上了，苏晚不知看到什么，惊讶地出了声。  
&emsp;&emsp;齐炜立即偏头看向她的屏幕，问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我也好奇地放下筷子往前倾了倾身子。  
&emsp;&emsp;「夏攸之…怀孕了…」苏晚一脸不可置信，翻过手机让我看上面的朋友圈，「不是之前还说被催着结的婚吗？这么快的吗？」  
&emsp;&emsp;齐炜也一脸不可置信，「陆霁澄不拿我当兄弟了呗？这么大的事儿都不告诉我？」接着他就一斜眼看向我，「都怪你啊，红颜祸水一个，冲了我跟他之间这么多年的兄弟情。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，懒得跟他吵嘴。  
&emsp;&emsp;「哎，阿笙，你之前是不是还说你跟顾俞准备要个孩子来着？」苏晚也看向我。  
&emsp;&emsp;齐炜笑了，「你们两对的时间线怎么这么巧呢，他们结婚了，你们紧跟这就结了；你们说准备要孩子了，他们就有了。怎么着，竞赛来了呗？」  
&emsp;&emsp;「谁这么无聊拿感情竞赛？」我又朝他翻个白眼，「也真是赶巧了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;顾院长今天回来的还算早，我回家的时候他正从浴室出来。  
&emsp;&emsp;听完我汇报了今天听来的两桩大事，顾院长选择性无视了苏晚齐炜要结婚了这一条——估计跟我一样还在本人完全不知情的情况下单方面记恨着他们在原剧情里比我们早在一起那么多年——拿毛巾擦了擦还湿着的发，作势就要解开身上仅有的浴巾耍流氓，「那顾太太，我们得加油了呀。」  
&emsp;&emsp;我径直从他身边走过，去衣橱拿衣服，「别那么猴急呀顾先生，我还没洗澡呢。」  
&emsp;&emsp;顾先生还是围着条浴巾，不依不饶地跟着我跑到衣橱，「顾太太现在我的身体对你已经没有吸引力了吗？想当初你还会盯着我脸红呢。」  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看他一眼，当着他面脱了衣服拿了换洗衣服就要去浴室洗漱，「都老夫老妻了，还害羞个什么劲儿。」  
&emsp;&emsp;「啧。」顾俞却从后面抱住我，轻笑，「没关系，顾太太对我的吸引力经久不衰，我来。」  
&emsp;&emsp;衣服在纠缠中落在了地上，皱巴巴的，我被他吻着吻着就吻到了床上。  
&emsp;&emsp;仅存的清醒让我推开了他，「我还没洗澡呢…脏死了…」  
&emsp;&emsp;「没关系。」他的声音因为重新吻上来而变得含糊不清，「等会儿再我们一起去洗。」  
&emsp;&emsp;「春宵一刻值千金啊顾太太。」  
&emsp;&emsp;…每到这种时候我才能在顾先生身上看出些许文学素养。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;转眼就到了二月，顾俞倒是没有像前段时间那样忙到人影都少见了，天天都赶回来给我做饭，甚至还有闲情逸致陪我看综艺。  
&emsp;&emsp;我啃着苹果跟他闲聊：「哎，我有没有跟你讲过？两个世界有个很有趣的地方。」  
&emsp;&emsp;顾俞好奇地看我一眼，洗耳恭听。  
&emsp;&emsp;「这些个明星样貌乍一看不太一样，但仔细看看就会发现大差不差，以前我就特喜欢看这个明星再回想那个世界对应的是谁，可有意思了。」  
&emsp;&emsp;顾俞笑，「毕竟两个世界是按照一个世界制造出来的嘛。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」我啃了一大口苹果，「我那时候还以为这里的明星都是按照我那个世界设定的，谁知道大家半斤八两呢？」  
&emsp;&emsp;这期综艺实在有些无聊了，前情回顾都有个十几分钟，我看着看着就觉得困了，枕在顾俞腿上就睡着了。  
&emsp;&emsp;第二天醒来就在床上了，想来是顾俞后来把我抱上床的。  
&emsp;&emsp;今天正巧是周末，我一转身就看见了睁着眼看着天花板发呆的顾俞。  
&emsp;&emsp;「干嘛呢？」我看他难得呆愣愣的样子，忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;「今天九号了，你这个月例假还没来…」顾俞转过身跟我面对着面，「之前每个月都是八号来的。」  
&emsp;&emsp;我一时之间有些反应不过来，「怎么了吗？」  
&emsp;&emsp;「你说…会不会有了…？」顾俞问得小心翼翼。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，提议：「要不…我去测一测？」  
&emsp;&emsp;顾俞刚小小地点一下头，见我起身了又拉住了我的衣袖，「要不，还是再等等吧…万一没有呢？」  
&emsp;&emsp;我显得云淡风轻，「没有就没有呗，继续努力。」  
&emsp;&emsp;他只好放手，眨巴着眼看我拿了验孕棒进卫生间。  
&emsp;&emsp;其实对孩子的期望程度顾先生远超于我。  
&emsp;&emsp;真开始验的时候我突然也有些期待的紧张，直到看到上面的两道杠——  
&emsp;&emsp;中奖了。  
&emsp;&emsp;我一时之间说不出是个什么心情，推开门看着坐在床上托着脸一脸紧张的顾先生，面色凝重。  
&emsp;&emsp;顾俞见我这个表情愣了一愣，很快要过来安慰我：「没事儿，没有就没有呗，咱继续努力嘛。」  
&emsp;&emsp;我朝他摇摇头，将两道杠展示给他看，「不是，顾先生，恭喜你，要做爸爸了。」   
&emsp;&emsp;顾先生于是又呆住了。  
&emsp;&emsp;我看到他这幅模样才后知后觉有了几分喜悦。  
&emsp;&emsp;我对家庭的概念还是有些单薄的，准确来说，我不知道该怎么去做父母，怎么去养育一个新生命。  
&emsp;&emsp;所以我其实是有点不想要孩子的。  
&emsp;&emsp;可是一想到有那么小的人儿长得像我也像顾先生，会喊我们爸爸妈妈，我又觉得这实在是太诱惑人的幸福。  
&emsp;&emsp;顾先生终于反应过来，连忙走到我面前抱住我。  
&emsp;&emsp;「阿笙。」他激动得脸都有些红，「你也要做妈妈了！」  
&emsp;&emsp;我无奈地看着他笑，激动也许是会传染了，我觉得自己的心也开始怦怦直跳，跳得飞快。  
&emsp;&emsp;他很快又反应过来，放开了我，小心地打量我一眼，不由分说把我牵到床边让我躺下，「你…你歇会儿，我给你做早饭去。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得地看他抱着手机打给齐炜，高高兴兴炫耀：「齐炜我跟你说个事儿！」  
&emsp;&emsp;「我们家阿笙有了，我要做爸爸了！」  
&emsp;&emsp;隔得老远我都听到了齐炜在那头的骂声：「神经病！我在睡觉呢！」  
&emsp;&emsp;接着又是后知后觉的惊讶声，「什么你要当爸爸了？？？」  
&emsp;&emsp;顾俞笑得跟个炫耀自己玩具的小孩儿一样，直接挂了电话去下一家炫耀。  
&emsp;&emsp;自己还跟个小孩儿似的竟然就要养小孩了。  
&emsp;&emsp;我不由自主抚上了自己的小腹。  
&emsp;&emsp;当然屁都没感觉到。  
&emsp;&emsp;但奇妙的初为人母的感觉还是流窜到了心上。  
&emsp;&emsp;在顾俞的强制下在床上吃完了早饭，又被他扶着要去医院确认一下。  
&emsp;&emsp;我看着他小心翼翼的样子觉得好笑，「没必要啊顾先生，太夸张了。」  
&emsp;&emsp;「…我知道。」顾俞笑得有些不好意思，「但我忍不住，太高兴了。」  
&emsp;&emsp;拿到报告单的时候顾俞紧张得手都抖了。  
&emsp;&emsp;我凑过去跟他一起看。  
&emsp;&emsp;果然有了。  
&emsp;&emsp;他长舒了一口气，扭头就在我唇上啄了一下，「要辛苦你了，顾太太。」  
&emsp;&emsp;刚踏进家门，我们俩就看到了何泱沈之心俞熙三个人坐在沙发上叽叽喳喳。  
&emsp;&emsp;俞熙第一个发现我们俩回来，朝顾俞招招手，「确认了是吧？」  
&emsp;&emsp;顾俞颇为无奈地看她一眼，「是是是，您要当奶奶了。」  
&emsp;&emsp;俞熙笑得灿烂跑过来就要抱我，被顾俞眼疾手快地拦住了。  
&emsp;&emsp;「您别动火急火燎地就来动她，给我动坏了呢还。」  
&emsp;&emsp;俞熙不满地瞪他一眼，拉着我去了沙发中间坐着。  
&emsp;&emsp;何泱笑呵呵，「我又要当外婆了，真好。」  
&emsp;&emsp;沈之心冷哼，「你算哪门子的外婆，我才是好不好？」  
&emsp;&emsp;俞熙不甘心地摸了摸我的头，这才笑逐颜开，「还是要多谢我们笙笙啊。」  
&emsp;&emsp;我有点不好意思地摇摇头，「没有没有…倒是你们，来得好快啊…」  
&emsp;&emsp;「笙笙我跟你说。」何泱拉拉我的胳膊，「听到消息之后就沈之心最激动，非拉着我们要来看你。」  
&emsp;&emsp;我看向沈之心，她欲盖弥彰地移开视线，「她瞎说，我才没有。」  
&emsp;&emsp;俞熙就笑她，「你就装吧，都是要做外婆的人了还跟个小姑娘似的。」  
&emsp;&emsp;沈之心似乎脸红了，瞪了她一眼就自己扭过头不看我们了。  
&emsp;&emsp;何泱也捏捏我的脸，「哎呀，前脚我们家儿媳妇刚怀上，后脚我们家笙笙也怀上了，你说要是孩子一男一女要不要订个娃娃亲？」  
&emsp;&emsp;俞熙第一个响应：「好呀！那多好！」  
&emsp;&emsp;顾俞坐在一旁坚决反对：「不行，我才不要让我宝贝女儿被他们家小屁孩糟蹋。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「这才怀上呢你就知道是女儿了？」  
&emsp;&emsp;「我不管，反正都什么年代了，别搞包办婚姻那套，我们家闺女乐意喜欢谁就喜欢谁。」  
&emsp;&emsp;我好奇地问他：「那要不是女儿呢？」  
&emsp;&emsp;顾俞咬了咬唇，「这事儿不应该我来觉得的吗？我觉得是女儿那就应该是女儿…要不是…也行，哎，但我就想要一个像我们阿笙的女儿…」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十个月在四个人的轮流伺候下过得极为舒坦，甚至大的反应都没有什么。  
&emsp;&emsp;快到预产期的时候我就被顾俞催着住进了他们医院，他动不动就跑来看我两眼又跑回去，搞得我都觉得他挺累。  
&emsp;&emsp;11 月 28 号，我生命中第二重要的男人诞生于世。  
&emsp;&emsp;从产房出来的时候顾俞第一个跑向我，明明疼得要死的是我，他却跟要哭了一样。  
&emsp;&emsp;都是当父亲的人了，怎么还跟个小朋友似的。  
&emsp;&emsp;我这么跟他说了，他坐在病床边弯腰亲了我的额头，眼泪落在了我的脸颊。  
&emsp;&emsp;「顾太太，谢谢你。」他把头埋在我的颈窝，「辛苦了。」  
&emsp;&emsp;俞熙笑着进门，对我们道：「来看看你们儿子啊，眼睛像顾俞。」  
&emsp;&emsp;事实证明，顾先生没能得偿所愿，如愿的是我。  
&emsp;&emsp;顾先生希望有个像我的女儿，我也希望有个像顾先生的儿子。  
&emsp;&emsp;…然后趁他不懂事给他多穿两次裙子拍照片留给我未来儿媳妇。  
&emsp;&emsp;顾俞抬起头，跟我一起看了眼孩子，「像我干嘛？像你妈多好啊…啧。」  
&emsp;&emsp;我笑他幼稚，他不做声。  
&emsp;&emsp;深夜，我快要睡着的时候却隐隐听见顾俞坐在婴儿床前嘟哝：「小子，你听我说，你以后长大了不许欺负你妈，要欺负就去欺负隔壁姓陆的他们家的小屁孩。」似乎是想了想，又补了一句，「别打不过他给你爸我丢人啊。」  
&emsp;&emsp;什么跟什么啊，我躺在床上笑，心里柔软一片。  
&emsp;&emsp;顾小朋友还是顾小朋友。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 9：关于教育  
&emsp;&emsp;顾尔柏小朋友哪哪都听话，就是在幼儿园动不动就要跟同班的陆之炀打架。  
&emsp;&emsp;有时是因为玩具，有时是因为零食，有时是因为排队，甚至还有的时候是为了同班的小女生。  
&emsp;&emsp;尔柏这个名字是顾俞取的，他继承了老顾家随性的起名方式——他的名字就是，他爸姓顾，他妈姓俞，于是他就叫顾俞——我们家儿子是 28 号生的，他当机立断决定第二个字就用尔，我鉴于 ba 这个音实在没有好字，就提议取了个柏字。  
&emsp;&emsp;该说不说，不刻意解释，这名字看起来还是很不错的。  
&emsp;&emsp;顾尔柏小朋友打小还是挺让我省心的，有了他之后我们就换了个房子，住在了顾俞他爸妈的隔壁，方便照顾，空间也够了。  
&emsp;&emsp;直到跟陆霁澄他们家儿子上了同一所幼儿园，还分到了一个班——  
&emsp;&emsp;不知道是不是真的顾俞在他刚出生的教育起了效果，顾尔柏跟陆之炀打小就不对付，两岁那会儿几家一起吃饭，齐炜抱着刚满月的女儿把顾俞酸了又酸，那边俩小屁孩玩着玩着就打起来了，我把他拉到怀里好好教育打人是不对的，他就拿跟顾俞一个模子里出来的眼睛盯着我，认认真真跟我点头，看得我心都软了放他去玩，转头又能跟陆之炀打起来。  
&emsp;&emsp;上幼儿园之后更是，我时常问老师到底怎么打起来的，老师也说不出个所以然，总之可能就是气场不对付。  
&emsp;&emsp;跟他们俩爹一样。  
&emsp;&emsp;…其实我一直怀疑是顾俞在背后怂恿的，着重教育完顾尔柏之后又侧敲旁击教育了一番顾俞。  
&emsp;&emsp;按理来说长大了就该好一些了，俩小孩架是不打了，可每次考试都要一较高下，那叫一个血雨腥风，低年级的时候恨不得次次考三百把对方踩在脚底下，高年级的时候就在各自擅长的领域里互相嘲讽，陆之炀继承了他爸的经商天赋，数学好得惊世骇俗；顾尔柏在我的熏陶下语文英语这种语言类学科反倒更好。  
&emsp;&emsp;若说两人有什么相像的地方，那就是都对齐炜家女儿齐桉好得出奇，甚至在对这个比他们俩小了两岁的妹妹谁更好上俩人都要比一比，搞得齐炜三天两头两家一起警告离他女儿远点别把他家女儿拐跑了。  
&emsp;&emsp;一语成谶，初中的时候齐桉还真被拐跑了——被陆之炀拐跑了，在这件事上顾尔柏颇为不服气，三天两头找齐炜苏晚聊天，聊着聊着就开始告状。  
&emsp;&emsp;什么陆之炀今天牵了齐桉的手啊，中午跟他一起吃了饭啊，晚自习还亲了她脸啊…  
&emsp;&emsp;搞得齐炜气得要死要跑去陆家找陆霁澄打一架，苏晚则遗憾齐桉怎么就选了陆之炀没选顾尔柏搞得我们俩做不成亲家。  
&emsp;&emsp;而我也一度十分怀疑顾尔柏在学校天天是不是一门心思去在盯着陆之炀上了，不然怎么知道的这么清楚。  
&emsp;&emsp;但没证据的事儿，我也懒得莫名其妙骂他。  
&emsp;&emsp;在我们眼里小孩过家家一样的爱情，陆之炀跟齐桉竟然坚持了许多年，甚至修成了正果，让我跟顾俞想起原剧情里的苏晚跟齐炜，感叹着自家儿子也是惨，惨得跟书里的他爹一模一样。  
&emsp;&emsp;后来我们才知道，自家儿子根本不惨。  
&emsp;&emsp;高二分科的时候他还是决定跟顾俞一样学医，选了理科，给出的理由莫名其妙「历史上那么多伟人都是先从医再转业，最后成就了一番大事业，说明学医是成功的跳板嘛，挺好的」，也就在那个学期给我们找了一儿媳妇。  
&emsp;&emsp;偏偏我们两个心大的根本不知道，男孩大了管来管去的干嘛呢，自己对自己负责就好了嘛，直到高考完顾尔柏牵着小女朋友的手来跟我们打招呼我们才知道自家的猪早就拱过白菜了。  
&emsp;&emsp;他女朋友很漂亮，据说是他们理科班的班花，一眼看上去就是那种认真，干净，目标明确的人——这么说起来竟然很像另一个林笙。  
&emsp;&emsp;等顾尔柏能独当一面的时候顾俞就迫不及待地辞了职把医院全权交给了他，美名其曰年轻人就该好好锻炼。  
&emsp;&emsp;于是我们开始出去旅游，就像蜜月时的那一个星夜里约定的一样。  
&emsp;&emsp;每个人小时候都有过这么一个梦想吧？周游世界，看遍万水千山。  
&emsp;&emsp;我们是自己出去的，大多数地方语言相通，碰到语言不通的时候就靠翻译软件，旅途中挫折常有——飞机延误，迷路，丢东西——一如人生。  
&emsp;&emsp;我们晃荡得随心所欲，想待多长时间就待多长时间，下一个地方想去哪儿就去哪儿，时不时寄几张明信片回去。  
&emsp;&emsp;又特地去了一趟当年蜜月去过的海岛，景色美好得与那年无异，仿佛这么多年的岁月从未流逝。  
&emsp;&emsp;我们从学生时代在教科书上听闻的，去到鲜为人知却同样美好的地方，周游列国，谈天说地。  
&emsp;&emsp;这世界是否真实，重要吗？  
&emsp;&emsp;领略无限风光，踏遍万水千山，有挫折，有遗憾，有欢笑，有感动，何尝枉费这一生？  
&emsp;&emsp;何况是和心爱的人一起。  
&emsp;&emsp;这怕是我此生做过的第二浪漫的事。  
&emsp;&emsp;第一浪漫的，就是那一年在最绝望无助的时候重获新生，记忆残缺的情况下，却对顾先生一见钟情。  
&emsp;&emsp; （谢谢你看到最后，如果喜欢点个赞再走哇，我会更有动力继续开新坑的）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRd9jaf26rg92lHwd0y  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3394  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection