# 有哪些地理上的事实，没有一定地理知识的人不会相信？  
## 出自专栏: 《地理中的历史：亚洲为什么是今天这样？》  
&emsp;&emsp;多图预警。  
  
&emsp;&emsp;在开始这篇之前，我们先来看看下面这个图片——  
  
&emsp;&emsp;我们很多时候会下意识认为，美国是一个我们大洋彼岸的国家，就算是坐飞机，也应该是飞跃太平洋，然后到达灯塔国。不过这个航线怎么硬生生的绕到北极，然后又飞了回来呢？  
  
&emsp;&emsp;很早之前，我在一个讨论群里问过这个问题，记得当时不少人给的答案都是，是不是要考虑迫降之类的问题。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我们仅仅看一下这个图，就能发现它的奥秘了——  
  
&emsp;&emsp;我用谷歌地图简单的画了两条线，你会发现，如果你想画最短距离，这条线无论如何都没法走到太平洋中心上去，而是不可避免的走向了北极，而如果我们稍微「把地球转一下」，你就会发现——  
  
&emsp;&emsp;其实，我们在图 1 看到的那个夸张的曲线，才是某种意义上的「直线」，只不过地球是圆的，没有实际上的直线，只是个弧而已。  
  
&emsp;&emsp;这三个图，其实仅仅是我们今天内容的一个引子，别看它仅仅是个航线问题，却会牵扯出我们在地理上一个经常会忽略，3 岁小孩都知道的常识——  
  
&emsp;&emsp;地球是圆的。  
  
&emsp;&emsp;我们对世界的理解，经常性的会认为纬线方向就是个必然的视角，甚至会习惯性地认为，世界的图景，只不过是个圆柱的侧面展开图而已，从而忽略了这地球——从啥方向看起来都是个球。  
  
&emsp;&emsp;而正如我们第一个图看到的一样，我们所看的任何地图，只要是平面的，若聚焦在「横向」（纬线方向）就不可避免的出现变形。  
  
&emsp;&emsp;那么仅仅这么一个问题，会给我们带来什么样「恍然大悟」一般的误区呢？  
  
&emsp;&emsp;我们再来看一个图。  
  
&emsp;&emsp;这个图也比较有意思，它像个翅膀一样，两条线中间的那个点，就是中国最为东北的一个地方——黑龙江的抚远。  
  
&emsp;&emsp;这上面的两个测距的单位是公里，它往右边是去往美国的阿拉斯加州，而左边是中国的喀什。所以你会发现——  
  
&emsp;&emsp;从抚远到阿拉斯加，比到喀什还要短上一千公里  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;这可能是我们很多人都意识不到的。  
  
&emsp;&emsp;好，我们再看一个图——  
  
&emsp;&emsp;这个图里面同样有两条线，不过这两条线的交点就不是东北了，而是西北，这个地方是新疆最北边的阿勒泰地区，其实如果去新疆旅游，可以去看看这个地方。  
  
&emsp;&emsp;言归正传，我们还是按照上面的描述，给这两个地方做了一个测距——  
  
&emsp;&emsp;从阿勒泰地区到广东的湛江—— 3816 公里，而阿泰勒地区到芬兰首都赫尔辛基的距离，却和到湛江几乎一样，仅仅只有 3830  
  
&emsp;&emsp; 公里。  
  
&emsp;&emsp;芬兰，这个皑皑的白雪、驯鹿拉着雪橇，神秘的拥有极光的北欧地区，甚至还也没有中国内部的一个直线距离遥远，我这里还仅仅是画到广东湛江，如果连到海南，那就更远了。  
  
&emsp;&emsp;然后看完这个我们最后再看一个图——  
  
&emsp;&emsp;这个杭爱山在古代叫做「燕然山」，如果大家背过唐诗的话，应该对这个名字不陌生。  
  
&emsp;&emsp;而那个喀山本来没啥名，但是那次世界杯给踢火了，它是俄罗斯鞑靼斯坦共和国的首府；至于另外的那个伏尔加格勒，就是二战时候大名鼎鼎的「斯大林格勒」。  
  
&emsp;&emsp;这两条线的距离，一个是 3500km，一个是 3916km，从这你会发现，就连每年东北到海南的候鸟大妈要飞的距离，都和这个差不多——  
  
&emsp;&emsp;还记得吗？我们在历史上，经常会听见匈奴、突厥、蒙古如何如何的入侵到了西方，大家是不是还惊叹过，这北方游牧民族怎么战斗力这么强，能跑那么远距离。  
  
&emsp;&emsp;其实这些游牧民族战斗力强不假，但是距离有多远嘛，还真不见得。  
  
&emsp;&emsp;正如我们从头开始讲的那个道理一样，地球越往北其实是半径越小的，如果再没有什么高山作为阻挡，基本上就是一马平川长途奔袭。  
  
&emsp;&emsp;所以，我们只看西东，无谓南北的思维方式，更是给我们带来了一个更值得思考的问题——  
  
&emsp;&emsp;欧洲到底在我们的何方？  
  
&emsp;&emsp;如果说威尼斯和哈尔滨等纬度就已经很让人吃惊的话，那巴黎纬度几乎和漠河相当、英国全境都在中国以北，就更是大家一般都不会注意到的问题了。  
  
&emsp;&emsp;其实，可以说整个欧洲的纬度几乎都是中国东北以及更北地区，而我们认为的苦寒之地蒙古、西伯利亚，都是和欧洲同纬度的存在。  
  
&emsp;&emsp;所以欧洲本质是位于我们的西北边，而并非是一直以来我们以为的西方  
  
&emsp;&emsp;，甚至如果加上前面说的——越往北半径越小——这个概念的话，欧洲作为「北方」的含义甚至要高于作为「西方」的含义。  
  
&emsp;&emsp;正如我在之前的篇目里放过的一个并非很严谨的图——欧洲的主体民族「印欧人」，和我们北方的「阿尔泰人」，才是原始时代生活方式极其类似的游牧兄弟。  
  
&emsp;&emsp;看到这，肯定有人会好奇，这欧洲既然这么往北，怎么印象中没有那么冷？  
  
&emsp;&emsp;太详细的这里就不描述了，简单说，就是这一高纬度地区，是地球的「盛行西风带」，也就是说风是从西往东的。再加上欧洲旁边有一个从热带绕过来的「北大西洋暖流」，导致大陆西端的他们，有着夏天不热冬天不冷，多雨雪的舒适环境。  
  
&emsp;&emsp;而同纬度的蒙古、东北，虽然距离大海也如此之近，却并没有多少暖和的「东风」过来，加上大陆内部的高压寒流，才搞得自己成为了经常赛过南北极的苦寒之地。  
  
&emsp;&emsp;我们总认为是满满大草原的蒙古，其实基本都是沙漠，所以他们活动的区域，只有更北边受到极地气候影响的贝加尔湖一带，如果往南，往往就只能跑到中国黄河的河套地区。  
  
&emsp;&emsp;这一方面导致了中国北方总被入侵，另一方面也搞得中国对外远征往往都要「远击漠北」，代价极高，往往非汉唐不可。  
  
&emsp;&emsp;从图上可看出，作为蒙古、东北、华北交叉口的北京，其实距离内蒙的呼和浩特比到济南都近，然而整个内蒙却比较干旱。  
  
&emsp;&emsp;关于中国的问题，我们之后再说，那么如果说东北和欧洲处在一个纬度，那我们的「龙兴之地」——华北地区的西边是啥呢？  
  
&emsp;&emsp;啥也没有。  
  
&emsp;&emsp;要说啥也没有也不对，因为在华北的西边，其实正是世界上最大的「地中海」——  
  
&emsp;&emsp;地中海  
  
&emsp;&emsp;，在这上面，诞生了真正欧洲文明的源头。  
  
&emsp;&emsp;而我们回顾一下上面的地图，你就会发现，进入到地中海区域以南，原来「西湿东干」的情况就正式逆转了，除了寒流季风等原因，更重要的是从这开始，进入了干燥的「副热带高气压带」以及和盛行西风带相反的「东北信风带」，至于为啥这样你想一下木星就成了...所以你也会发现，欧洲和东亚的宜居区，也就正好出现了一个纬度的错位——  
  
&emsp;&emsp;东方干旱的地区同纬度西方反而湿润，反之依然，我们的江南西边其实是中东和撒哈拉大沙漠。（下面解释风带形成这段可以不看。）  
  
&emsp;&emsp;所以，如果简短解释，原因其实还是和开头说的一样——地球是圆的，这就导致了不仅仅不同纬度受热不同导致出现了各种循环气流，也因为以及越往两极自转速度（线速度）越低导致出现了交替的风带。其实这是个高中地理知识，感兴趣可自己查一下。  
  
&emsp;&emsp;回到正题，在看地中海之前，我们先来看一下这个区域——  
  
&emsp;&emsp;我们就从地图上看，希腊有什么特征呢？  
  
&emsp;&emsp;我们在土耳其那篇也讲过，很有意思的是，这是现在希腊的国境线。  
  
&emsp;&emsp;你会发现着实在「太不要脸」了，它直接贴着人家土耳其的海岸线划，一点面子都不给，人土耳其出海打个渔直接就出国了。  
  
&emsp;&emsp;不知道大家一直以来对希腊的印象是什么样的，其实希腊文明并非是我们想象中那种「半岛」的文明，这个文明的本质，是上图东边的小亚细亚半岛和西边的伯罗奔尼撒半岛——  
  
&emsp;&emsp;中间的这片海，也就是著名的「爱琴海」。  
  
&emsp;&emsp;所以在历史上我们一般称之为「爱琴文明」，这种文明是一种少有的，以海洋为核心，以陆地为边缘和点缀的海洋文明。  
  
&emsp;&emsp;如果有看过《海贼王》，应该知道，海贼王的世界观是什么？  
  
&emsp;&emsp;整个世界就一块大陆「红土大陆」，它和「伟大航线」分割出了四个象限一样的四篇海域。各个文明全是海上的岛屿，这个岛是沙漠之国，那个岛是这个雨林之国，有的可能是火山之国，有的又是冰之国。  
  
&emsp;&emsp;爱琴文明或许没有这么夸张，不过「天之道，损有余而补不足」，爱琴海上，这个岛可能种橄榄树、另一个岛有藏红花，有的产黑曜石，有的产石灰石，各有特长，人们愉快的在这里以物易物，发展出了最早的海洋商业生态，但也因此，很难出现一个集权的国家。  
  
&emsp;&emsp;不过如果我们看一下在希腊因为内斗衰落下去，西边崛起的好学生罗马的话，你就会发现，这不就一大号的希腊么？  
  
&emsp;&emsp;所以终罗马一世，一直难以对付的，也正是欧洲东北部的，同属印欧人的北欧蛮族——日耳曼人。欧洲文明源头本是以南部的地中海为核心的罗马，但是却最终在千年的斗争中，锻炼出不和，却强大的西欧——  
  
&emsp;&emsp;然而无论是希腊还是后来的罗马，所处的这块地方，属于地中海气候——降雨少，农业不发达，还没有金坷垃，这就带来了一个致命的问题——粮食缺乏。  
  
&emsp;&emsp;所以希腊文明，从南边小岛克里特岛上的「克里特文明」开始，就是一种有明显商业文明特征的存在，他们自己之间以物易物，还把自己的藏红花、橄榄、宝石等各种好东西，搞去埃及换粮食。  
  
&emsp;&emsp;甚至大家可能不知道的是，作为希腊文明之源的克里特岛，本身就是一个埃及的次生文明。而他的山寨版罗马，更是一直希望和东方的波斯抢夺肥沃的两河，以作为自己东方的大本营。  
  
&emsp;&emsp;那么说到两河和埃及，这俩地方就可谓是人类文明之源了——  
  
&emsp;&emsp;图中这一区域以「干燥地区的三条大河」为特征，在地图上形成了肥沃的「新月沃土」。这里面最没有名气的「亚述」，和现在的「叙利亚」是一个词，只不过经希腊人搞出了口音而已。  
  
&emsp;&emsp;对这一带观察这么久之后，我想要和大家讲这么一个道理——  
  
&emsp;&emsp;其实所谓「亚洲、非洲、欧洲」，是上图的腓尼基人以及整个中东和欧洲人的理论，绝非是我们现在看到的如此巨大的范围，导致仿佛一提到亚洲就是黄种人，一提到欧洲就是白种人，一提到非洲就是黑人。  
  
&emsp;&emsp;其实亚非欧本身是相当于我们「州」一样的区域划分，细心一点大家就会发现，这一区域其实居住的都是所谓的「白种人」。只是随着后来欧洲在近现代的崛起，亚非欧这个概念被不断扩大化，成为了现在的样子。  
  
&emsp;&emsp;如果说崛起的是中国，没准整个欧洲、西亚都被称为「西域」呢。  
  
&emsp;&emsp;说了西边这么多，我们可以回过头来看一看东边了。  
  
&emsp;&emsp;从图上我们会发现，如果说黄河流域的华北平原和地中海属于一个范围的话，那么中国的长江以南，基本上就和非洲、印度一个纬度了。  
  
&emsp;&emsp;再来看一张我经常放的中国的图——  
  
&emsp;&emsp;那么这个三角形的顶端都是什么呢？我们来看一下——  
  
&emsp;&emsp;其实这个三角形的三个顶点，正好是中国的三个最为著名的首都。  
  
&emsp;&emsp;这个三角形的范围，基本构建了中国文化的「核心区」了，而三角形三条边的中点，正好一个是太原、一个是济南、一个是中原腹地（贾湖遗址就在这里），而中间的安阳，不仅仅有著名的殷墟，还有着从曹魏开始的北朝故都——邺城，都是中国历史上的重镇。  
  
&emsp;&emsp;所以一直作为南朝首都的南京，其实纬度和河南的驻马店差不多，算是南方最为北方的城市了。  
  
&emsp;&emsp;看出来了吗？哪怕是对于我们脚下这片土地来说，咱们动辄南方、北方的说法，其实也充满了刻板印象。  
  
&emsp;&emsp;而和西方非常对称的一个情况是，中国文明的源头，正是以大陆为中心，在两条大河流域中的文明。  
  
&emsp;&emsp;甚至我们可以直接在这一区域，画出来一个  
  
&emsp;&emsp;「九宫格」  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;如果对这个九宫格有个大致了解的话，再看中国历史，最起码就不容易两眼一码黑了。  
  
&emsp;&emsp;说到这里，大家也能感觉到，我们这个在土地大河中的文明，为什么和西方走上了非常不同的两种道路了。  
  
&emsp;&emsp;所以我们有时候想一下，其实我们生活的这块大陆——亚欧大陆，如果按照前面的理念，算上北非的话，基本可以把如今世界几乎所有「主流」文明的源头都囊括进去。  
  
&emsp;&emsp;这可就比什么动辄「七大洲」的世界史要简单的多了，不过亚欧大陆这个东西嘛，就像是在大海里涌现出的一个岛屿，它也有着四周低、中间高的特性。  
  
&emsp;&emsp;那么亚欧大陆的山峰是什么呢？你说，呀拉索，那一定是青藏高原吧？  
  
&emsp;&emsp;其实，如果我们把亚欧大陆看成一个岛屿的话，青藏高原自然是一部分，但是我们千万不要忽略这个在中国并没有什么知名度的高原——帕米尔高原，这个帕米尔在塔吉克语里就是「世界屋脊」的含义。  
  
&emsp;&emsp;帕米尔高原和一个大面包一样的青藏高原不同，它其实是一堆山脉所组成的「中央山结」，比如中国的天山、阿富汗的兴都库什山脉、喀喇昆仑山脉等等，它可以说是这个亚欧大陆的一个重要的中心山地和干燥苦寒地带，中国古代也称呼它为「葱岭」。  
  
&emsp;&emsp;正是这个区域，成为了东西方交流的一个天然的屏障，也成为了大陆内部各个文化交汇的乐园，比起北边相对寒冷的跑马场，这个区域反倒涌现出了各式各样的城市，我们伟大的丝绸之路，就是源于此处的——  
  
&emsp;&emsp;这个图就是一个我们传统意义，从中国内陆出发到链接到欧洲的希腊的「丝绸之路」，从图上我勾出的线来看，你会发现，因为这条路更曲折、更靠南，所以就有着一个非常大的距离。  
  
&emsp;&emsp;这也就导致了，本身在二维距离上并非很远的欧洲，但是却在三维的角度上，因为一个天堑、甚至因为我们之后要说的「历史」的四维的角度上，成为了相对隔绝的存在。  
  
&emsp;&emsp;而作为几个文明十字路口的帕米尔高原周边，既有着南方山地绿洲中的城邦，也有着北边相对平整的跑马场。最终成为了人类历史上民族、文化、经济最为复杂的区域。  
  
&emsp;&emsp;当然，大陆周围是大海，我们这一直没太讲的，中国长江以南的福建、广东等地，同纬度的阿拉伯半岛、撒哈拉以南非洲等，才是海洋丝绸之路上的一串串珍珠。我们从北到南，从南到北，厚土载万物。  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我也就不说太多了，我们以最后一个图来结束这篇。  
  
&emsp;&emsp;在我们这块旧大陆上，既有着源于西北方向的游牧民族印欧人，也有着源于东北方向的蒙古、突厥、满族等的「阿尔泰人」，有着西南大河旁边，以巴比伦、埃及以及如今的阿拉伯、犹太等为代表的「闪含人」，也有着我们这片土地上，含义不断扩大的「华夏人」。  
  
&emsp;&emsp;它们以中央山结为核心，搞出了四个象限。  
  
&emsp;&emsp;但是在历史的发展中，每个族群却也都不安分的闯进了其他的象限，其中有着希腊故地的土耳其、耕耘西西里的阿拉伯、入侵印度的印欧牧人（这个也是「印欧」名称的来源）以及东北的俄罗斯人——  
  
&emsp;&emsp;也包括纵横 960 万平方公里的「中华民族」。  
  
&emsp;&emsp;搞得我们看着在欧洲比英、德、意都大的日本，像个弹丸一样。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4nDrFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4112  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection