# 有哪些令人毛骨悚然的脑洞故事  
## 出自专栏: 《极度病态的爱：为你痴，为你狂，为你哐哐撞大墙》  
&emsp;&emsp;《人皮镇》  
  
&emsp;&emsp;度蜜月经过人皮镇时，车抛锚了。  
  
&emsp;&emsp;我和丈夫吵架后独自离开。  
  
&emsp;&emsp;次日归来，他在雾气里僵硬地笑着:「你来了」  
  
&emsp;&emsp;可就在他走近的瞬间，我立刻按下锁。  
  
&emsp;&emsp;因为，我看到了。  
  
&emsp;&emsp;在他的脖颈处，有一道刚缝好的，血淋淋的长疤。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了人皮镇的传闻。  
  
&emsp;&emsp;听闻小镇专做人皮，卖给毁容的人。可一夜之间，一把大火，烧死了小镇所有人。  
  
&emsp;&emsp;后来，小镇就荒废了。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，微弱的月光也被茂密的丛林笼罩，阴冷的风和着野猫的叫声格外诡异。  
  
&emsp;&emsp;今天是我和王刚度蜜月的第五天，我们本来打算从上一个景区抄近道省油，到沿海的鹭岛。  
  
&emsp;&emsp;可谁料，半路在这荒无人烟的地方，车抛锚了。  
  
&emsp;&emsp;这儿就是个荒废颓败的小镇，没有一丁点的灯光，破败老旧的泥路上不知哪儿，刮飞来一张奇怪的人皮面具广告。  
  
&emsp;&emsp;我拿起来看了看，广告纸斑驳不堪，唯有模特的笑容看起来诡异又渗人。  
  
&emsp;&emsp;目前唯一的光源就是我手机自带的手电筒，可也只能照出两米的微弱距离。  
  
&emsp;&emsp;我看了看埋头非要自己修车的王刚，突然觉得一阵崩溃，烦闷地吼道:  
  
&emsp;&emsp;「别修了，走吧，太吓人了。」  
  
&emsp;&emsp;王刚抹了把头上的汗，起身皱眉看我:  
  
&emsp;&emsp;「上哪儿走，到酒店还有五六公里的路。再说，这车是我爸妈给我刚买的，怎么可能让它报废在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;他嗓门本来就大，在空旷寒冷的环境里猛地提高了一个度，吓得我一个瑟缩。  
  
&emsp;&emsp;后备箱里还有辆折叠自行车，两人座的，倒是能赶几公里的路。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我连忙打开后备箱搬出折叠自行车，然后喊住闷头研究车头的王刚，激动道:  
  
&emsp;&emsp;「老公，咱们先骑自行车赶到酒店，明早再找人回来修车吧。」  
  
&emsp;&emsp;谁知王刚根本不听我的话，反而更加火冒三丈，摘掉眼睛擦了擦脸上的灰之后，指着我骂道:「能不能闭嘴，娘们唧唧的。老子今天不修好车，就不走了。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你一辈子住这儿吧。」我被王刚突然的脾气气得一阵胸闷，刚结婚度蜜月他就这个态度，以后还怎么一起过日子。  
  
&emsp;&emsp;我抹了把委屈的眼泪，哽咽地说完，自己提了随身装证件的包，然后打开手机的手电筒，自顾自地跨上自行车离开了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你自己滚，有本事！」  
  
&emsp;&emsp;我刚骑车蹬着离开，背后传来了王刚破天荒地的咒骂声，我从来没想到，他是这么一个遇事死犟的人。  
  
&emsp;&emsp;骑车一两百米，我忍不住扭头看，却突然看到车后头最近的房子里隐约有张白色的人脸，模糊不清，又像是个挂着的面具。  
  
&emsp;&emsp;随着风晃荡，一下左，一下右，似乎离王刚埋头钻研车头的身影越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我连忙回头，更加飞快地蹬起自行车，不管突然怦怦跳的心脏，暗自安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;没关系，只是个面具罢了。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能是人呢？这里根本就是个荒废的破镇子。  
  
&emsp;&emsp;路上没有一个行人，我战战兢兢，费劲全身力气不敢停歇。  
  
&emsp;&emsp;我骑了几公里，跟着导航拐来拐去，穿过满是丛林的泥泞小路后，总算回到了正常的水泥大路上。  
  
&emsp;&emsp;大路上有了路灯，有了穿梭而过的大车，一切都是显得那么可爱，又有活力。  
  
&emsp;&emsp;蹬自行车几公里，我又搭上一个顺路的好心私家车。  
  
&emsp;&emsp;等到了预定好的酒店后，已经是夜里一点钟了，我疲惫地拿着身份证刷了房卡，昏昏沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我一看手机已经是早上十点了。  
  
&emsp;&emsp;有三个未接电话，是王刚在凌晨三点半打来的。  
  
&emsp;&emsp;还有一条微信消息，是凌晨三点三十七分发来的——「老婆，我爱你，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;王刚意识到了昨天吼我的问题吗？怎么大半夜的发这条消息。  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以地按了回拨键。  
  
&emsp;&emsp;我猜想他昨天夜里应该没有修好车，窝在坏掉的车上睡了一夜，于是我立马给他打回电话，打算出门找个会修车的师傅开车去帮忙修车。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他立刻接起来了电话，只是嗓音却低哑无比:「来接我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;就好像，嗓子感冒还没好全。  
  
&emsp;&emsp;又或者像，刚做完声带手术，还插着气管的病人说话那样子。  
  
&emsp;&emsp;我被我的想象吓了一哆嗦，醒神后，立马回应:「好，等我。」  
  
&emsp;&emsp;我下楼问了前台附近修车的地方，还好，离得不远。  
  
&emsp;&emsp;我刚步行到修车行，一个师傅热情地迎了上来，一听我要去那个荒废的小镇，突然哭丧着脸摆摆手:「不接，不好意思，那地方不熟。」  
  
&emsp;&emsp;我焦急地看了看时间，十一点半了，再不接回王刚来，他怕是要饿坏了。  
  
&emsp;&emsp;一天一夜没喝水吃东西了。  
  
&emsp;&emsp;「拜托了，师傅，给你加五百行吗？修车额外付双倍的。」  
  
&emsp;&emsp;我哀求着，师傅脸色更加为难了，和旁边的人交头接耳了一番后，犹豫片刻说道:  
  
&emsp;&emsp;「没法在那儿没法修车，工具带不齐。不然，你租我的车，自己开车把人接回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他举了个五的手势，示意我五百元租车费。  
  
&emsp;&emsp;我看了看附近只有这么一家修车行，又看了看师傅坚毅的脸色，只能叹了口气:「好。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么师傅不愿去，但我也不能抛下王刚不管不顾自己去度蜜月。  
  
&emsp;&emsp;只能硬着头皮去了。  
  
&emsp;&emsp;租了师傅的车，刚打起火，临走前，师傅拍了拍车窗，小声提醒我:  
  
&emsp;&emsp;「那小镇没活人，小姐你遇上什么陌生人，可千万别信。」  
  
&emsp;&emsp;我有些奇怪，又觉得一阵毛骨悚然，刚想追问，谁知他就自顾自地回了修车店里面了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，又是一段七拐八拐的路，从大道上经过川流不息的车，直到我拐进丛林里，去所有的车都消失了。  
  
&emsp;&emsp;又开了好久，我终于回到了那个荒废的小镇。  
  
&emsp;&emsp;只是我停车后，小镇入口突然升起了浓浓的烟雾，还有不远处小镇深处传来了窸窸窣窣的树叶刮过，亦或是...脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我害怕地关上车窗，看到了不远处王刚的车，按了按喇叭，示意他下来。  
  
&emsp;&emsp;果然，随即王刚从副驾驶的座位上下来，穿着昨晚那件黄色夹克。  
  
&emsp;&emsp;他走向我的步伐很是奇怪，一拐一拐的，好像是扭到腿了，又像是刚学会走路。  
  
&emsp;&emsp;我忽略掉发自内心深处的不适，向他摆了摆手，他突然步伐加快。  
  
&emsp;&emsp;直到走近，雾散去了一些，我才看到他脸上僵硬着的笑容，以一个标准的弧度，固执地挂在脸上。  
  
&emsp;&emsp;像极了从前商店摆放的人偶娃娃。  
  
&emsp;&emsp;他走到车门边，笑着看向我:「你来了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，打算帮他递一瓶矿泉水时，脸色突然一片惨白，慌不迭地按住锁门键。  
  
&emsp;&emsp;因为，我赫然看到了王刚。  
  
&emsp;&emsp;他，他脖子上竟然有道长长的，鲜红的，刚缝合好的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;他低头拉不动车门，然后抬头透过车窗，看向惊恐无比，瑟缩颤动的我，扯出一个咧到耳根的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他突然死死地把脸贴到车窗上，直到变形，瞪大了眼睛，露出惨白的眼珠子，一字一句吐出来:  
  
&emsp;&emsp;「开门。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我害怕地缩在左侧的车门处，任由他紧紧地贴近车窗，直到褶子印都露了出来。  
  
&emsp;&emsp;活脱脱就是个青白脸的怪物！  
  
&emsp;&emsp;不，不，他不是我的丈夫！  
  
&emsp;&emsp;他不是王刚！  
  
&emsp;&emsp;我心中只有这一个念头，就在我要崩溃地启动车子逃离时，突然我听到了车的喇叭声。  
  
&emsp;&emsp;「滴—滴。」  
  
&emsp;&emsp;清脆而又响亮，像是要拯救我于水火之中的救命稻草一样。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地扭头，果然透过后车窗，我看到了身后不知何时停了一辆酒红色的吉普。  
  
&emsp;&emsp;随着车门打开，下来了一对年轻男女。  
  
&emsp;&emsp;相貌倒是都还不错，就是两个人好像腿脚都有些不便，同时面部好像都有些鲜红泛青的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;「抢劫的？」女人举起手中的手机，指向王刚，嗓音嘹亮:「快点滚开！骚扰女生，小心我报警！」  
  
&emsp;&emsp;我一听女生这东北腔的语调，连忙拍了拍胸脯，心中就像吃了安定的秤砣，我连忙下车，快步跑到女生的旁边。  
  
&emsp;&emsp;王刚看到两人，咧着的大嘴突然收起来，恢复了正常的模样，看了看我，然后说道:  
  
&emsp;&emsp;「她是我老婆，我两就是闹了些矛盾。」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地点了点头，略微缩在女孩的身后，终于问出口:  
  
&emsp;&emsp;「你脖子上哪来的疤？」  
  
&emsp;&emsp;王刚听了我的话，无奈地笑了笑，指向坏车的底部:  
  
&emsp;&emsp;「昨晚想修车的时候，我一抬头被车下的铁皮割伤了脖子。咱俩都是医生，你应该知道，脖子上有动脉。这里荒无人烟，我吓得只能忍疼拿你落下的针线包缝上伤口了。」  
  
&emsp;&emsp;误会解除，我不好意思地咳嗽了两声，被自己把老公当然鬼的想法搞得啼笑皆非。  
  
&emsp;&emsp;全身放松下来后，我笑着过去扶住王刚，看向女生和她身边的高个子男人问道:  
  
&emsp;&emsp;「刚刚是误会，姐妹。你们这是怎么来到这儿的？车坏了吗？」  
  
&emsp;&emsp;女生点头:「我叫王丽，旁边是我老公陈沛。我两车坏了，昨天九点多到这儿就突然出不去了，怎么绕也出不去这破地儿。然后就是刚才，又开回这儿，我的车就抛锚了。」  
  
&emsp;&emsp;「转不出去？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地挠了挠头，跟着导航虽然绕了点，倒也能开出去。  
  
&emsp;&emsp;看着王丽眼下的乌青，一定是转了一晚上没出去了，大概是人生地不熟又没导航的原因。  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，我和王刚昨晚也是九点多到的这儿，怎么没看见她俩？  
  
&emsp;&emsp;可话到嘴边，我还是没说出口，想着或许是我骑车走了，王刚割伤了脖子后在车里昏睡了，这夫妻俩才开车经过的。  
  
&emsp;&emsp;或许有大雾，看不见也正常。  
  
&emsp;&emsp;随着大雾再次弥漫，我突然觉得一阵冷风吹过，连忙看向王丽夫妻俩:  
  
&emsp;&emsp;「先上我车，跟我们一起出去吧，留在这儿也不是个办法。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」王丽感激地朝我鞠躬后，扶着她男人陈沛上了车后座，而王刚摸了摸脖子后，也缓慢地坐在了前排。  
  
&emsp;&emsp;就在我开车穿过稀疏的丛林，驶离小镇，重新回到大路时，突然发现有些不太一样了。  
  
&emsp;&emsp;大道上也弥漫起了诡异的烟雾，我看不清周围的车。  
  
&emsp;&emsp;「头好疼。」陈沛摸了摸自己的头，对着王丽说道，我看了眼车后镜，发现男人头上的伤疤竟然化脓了，里面流出了发黄的脓水。  
  
&emsp;&emsp;显然是感染了。  
  
&emsp;&emsp;我提醒王丽:「他这样，得去医院啊，这是怎么伤的？」  
  
&emsp;&emsp;王丽突然冷下脸，嘴角不自然地扯了扯，好像回忆着什么，却又想不起来，她拍了拍头，然后勉强扯出个微笑:  
  
&emsp;&emsp;「忘了，大概昨天路上他磕到了。」  
  
&emsp;&emsp;这也能忘？磕的这么严重。我心里腹诽道，但也没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;直到再次来到那家酒店，我缓缓停车，酒店前的雾远比小镇的雾还要浓，我甚至看不清酒店的招牌。  
  
&emsp;&emsp;「把你们送到这儿吧，也好打车去医院。」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向王丽两人，谁知两人齐刷刷地看向酒店，随即王丽忽略我的话，露出一个释然的笑容，握住陈沛的手:  
  
&emsp;&emsp;「总算到了。」  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;全文已存，点赞可免费看至完结。  
  
&emsp;&emsp;等不及的可去专栏支持，谢谢。  
  
&emsp;&emsp;https://www.zhihu.com/market/paid_column/1426169166017105920/section/1576955735342252032  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5648  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection