# 有哪些真实的甜到齁甜到腻的爱情故事？  
## 出自专栏: 《婚情告急-协议结婚》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;结婚后的第二天，我老公领回一个孩子，我呆若木鸡，他笑意盈盈：“叫妈。”  
&emsp;&emsp;耳中响起软糯的娃娃声：“妈。”  
&emsp;&emsp;“领养的？”我问。  
&emsp;&emsp;“不是，亲生的。”  
&emsp;&emsp;我：“你不能骗骗我吗？”  
&emsp;&emsp;殷止禹满脸爱意地抚摸身边胖女娃的小脸蛋：“我不能欺骗她。”  
&emsp;&emsp;是可忍孰不可忍！  
&emsp;&emsp;我当即怒拍桌子：“给我滚！”  
&emsp;&emsp;殷止禹一脸震惊，伸出修长的手指指了指还贴满喜字的四百平复式公寓：“这是我买的房子。”  
&emsp;&emsp;所以？  
&emsp;&emsp;我一脸问号，带着愤怒，“嘭”的一声关上了公寓的门。  
&emsp;&emsp;胖女娃歪着小脑袋，奶声奶气地嘲笑我：“你不离家出走吗？”  
&emsp;&emsp;“天冷，我怕冻死。”我咬牙忍下，蹲下身子瞪着她。  
&emsp;&emsp;殷止禹抱着胖女娃，直接进了我们的婚房：“今晚我和桐桐睡。”  
&emsp;&emsp;于是。  
&emsp;&emsp;胖桐踩在我昨夜从殷止禹那收到的价值一万的睡裙上，对着我坏笑，转脸却一脸暖意抱着殷止禹：“后妈有些可怕，我怕。”  
&emsp;&emsp;“不怕，她是个纸老虎。”  
&emsp;&emsp;我站在原地，表示抗议：“你破坏了协议，隐瞒生女的事实，让我一进门就当了万恶的后妈，是不是需要解释一下？”  
&emsp;&emsp;殷止禹睥睨着我：“你就没对我有欺瞒吗？”  
&emsp;&emsp;我表示很无辜，反问道：“我瞒你什么了！”  
&emsp;&emsp;“你说你缺钱是因为四舅姥爷得绝症了，你根本……”  
&emsp;&emsp;我当即打断他的话，心虚地眨了眨长而翘的睫毛：“那个，当后妈也不是不可以，需要加钱。”  
&emsp;&emsp;“协议没有规定。”  
&emsp;&emsp;协议没规定加钱，你也没坦白你有私生女啊，我强忍着内心的愤怒，拍下他们和乐融融的画面。  
&emsp;&emsp;保留证据，这样离婚的时候肯定能多勒索他点钱！  
&emsp;&emsp;说实话，殷止禹什么都不好，长得太帅怕被其他人惦记，皮肤太好怕别人掳走，唯一的好处就是有钱。  
&emsp;&emsp;他是我高中同学，富二代，从高中开始追求他的女孩就很多，可他别说女朋友，身边是一个异性都没有，年轻气盛的不该这样，我猜大概有隐疾。  
&emsp;&emsp;我之所以这么了解他，是因为我们经常被分到一组，做实验，运动会，探讨组，甚至我参加个动漫社，也会和他分到一起。  
&emsp;&emsp;也不知道从什么时候起，我们就渐渐变得疏远了。  
&emsp;&emsp;高三的某一天，他就突然消失了，我再也没有了他的消息。  
&emsp;&emsp;直到大学毕业后，我进入一家公司，虽说算不得兢兢业业，但也算勤勤恳恳……的算计公司发到手中的每一分钱，包括茶水间的咖啡、奶精，甚至是纸巾。  
&emsp;&emsp;殷止禹作为公司大客户，老板带着他路过茶水间，正巧撞见我将纸巾偷偷塞到口袋里面，顿时我大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;这是我们高中毕业后第一次见面，画面十分尴尬。  
&emsp;&emsp;我担忧地瞅了瞅他身后的大红脸老板，我可能会是全魔都第一个因为偷公司纸巾而被开除的职员。  
&emsp;&emsp;谁知老板还没发怒，殷止禹俊眉一挑，我以为是要跟我叙旧，谁知他问我：“缺钱？”  
&emsp;&emsp;我愣住了，随即大脑迅速运转，看着一边的老板，我决定最后一搏。  
&emsp;&emsp;于是我红着眼眶，声音都带着哭腔道：“我四舅姥爷得了癌症，为了给他看病，我的钱全部都寄给了他，租的房子也快到期了，我也是逼不得已……”  
&emsp;&emsp;“宁姜姜，我这里有单生意，薪酬五十万，直接到账，你做不做？”  
&emsp;&emsp;这话一出，我愣住了，老板也愣住了。  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，我已经抽拿了自己的银行卡：“请打到这张卡。”  
&emsp;&emsp;五十万到账后，我立刻将钱打到了另一个卡号里，心里也终于踏实了下来，默文哥一百多万的医疗费用，总算是解决了一个大头。  
&emsp;&emsp;想到默文哥，我就心里一酸。  
&emsp;&emsp;李默文是我一同长大的邻居哥哥，尽管只比我大两岁，但是特别照顾我。  
&emsp;&emsp;什么都宠着我不说，有人欺负我的时候，他会第一个出现救我于水火。  
&emsp;&emsp;我喜欢了他很多年，甚至在高中还宣扬过他是我的男朋友，但他根本没有同意过。  
&emsp;&emsp;每次他都只是笑笑，说我是个还不懂爱的傻丫头，却一如既往地护着我。  
&emsp;&emsp;就是这样好的一个人，三年前查出了尿毒症，需要大量的钱来治疗。  
&emsp;&emsp;他家是工薪阶层，没法负担这么多的医疗费，我一直省吃俭用，就是为了给他治病。  
&emsp;&emsp;两个月前，默文哥的主治医生说他的情况不容乐观，做手术是最后的选择，只是手术费用最少得准备一百万。  
&emsp;&emsp;殷止禹这五十万是救命的钱。  
&emsp;&emsp;这还不算完。  
&emsp;&emsp;第二天，殷止禹跟我的老板高价撬走了我，并扔给我一张协议。  
&emsp;&emsp;看到协议上面的两个字，我懵了一分钟，说话的时候差点咬掉了自己的舌头：“结婚？”  
&emsp;&emsp;他上下打量了下我，像是看一个笑话：“拿了钱不认账，大概会判个几年吧。”  
&emsp;&emsp;“没有没有，我只是觉得有点突然……”  
&emsp;&emsp;在听到殷止禹要求的时候，我有点迷茫。  
&emsp;&emsp;说实话，我不是没有梦想，也不是不想在职场上得到更多的晋升。  
&emsp;&emsp;但是背负着默文哥生的希望，我并没有那么多心力在职场上拼搏，甚至拿不出足够的时间来提升自己。  
&emsp;&emsp;我的职场目标就是为了尽可能存到更多的钱，至于梦想和前途什么的，都没有解决当下的问题重要。  
&emsp;&emsp;可就这么把自己的职业生涯也托付给殷止禹……  
&emsp;&emsp;我不由得狐疑地看向殷止禹。  
&emsp;&emsp;殷止禹这么有钱还需要花钱雇个老婆，我觉得他的隐疾肯定不是空穴来风。  
&emsp;&emsp;“你现在还可以反悔，除了打给你的五十万，连同给你公司的违约金也得退给我。”殷止禹坐在真皮沙发上，右手支着下巴，斜睨着我。  
&emsp;&emsp;我……我咬牙说道：“可以结婚，但我有几个要求。”  
&emsp;&emsp;他星眸内掠过一丝笑意，抬了抬手，示意我可以。  
&emsp;&emsp;我大手一挥，在纸上潇洒的落笔。  
&emsp;&emsp;一、甲方不得强制乙方发生亲密行为。  
&emsp;&emsp;二、除正常社交外，甲方不得强制要求乙方做任何非自愿的事情。  
&emsp;&emsp;三、甲方要供给乙方婚姻关系存续期间因婚姻产生的所有费用。  
&emsp;&emsp;四、乙方每周六、日放假两天，如需加班，请提供加班费用，乙方有权拒绝甲方加班要求。  
&emsp;&emsp;五、协议约定一年，一年后，协议自动终止。  
&emsp;&emsp;六、乙方还没想到，想到了再补充，甲方不可以拒绝。  
&emsp;&emsp;我满意地抿了下嘴唇，把列完协议的纸递到殷止禹面前。  
&emsp;&emsp;他扫了一眼后，好看的眉头皱起，直接将协议又扔了回来。  
&emsp;&emsp;“你这是什么意思？”我战战兢兢，说话都不自觉的带上了颤音。  
&emsp;&emsp;这厮该不会是反悔了吧？  
&emsp;&emsp;他修长的手指抚上薄唇，深邃的眸子盯着我，半晌后启唇道：“三年，三年后，协议终止。”  
&emsp;&emsp;三年？我摇摇头，坚决反对：“我还要嫁人的。”  
&emsp;&emsp;大好的青春怎么能浪费在殷止禹身上？  
&emsp;&emsp;殷止禹紧紧地盯着我，若有所思：“嫁人？也行，那五十万……”  
&emsp;&emsp;我痛心疾首地伸出两根手指：“两年，不能再多了。”  
&emsp;&emsp;“成交。”殷止禹勾了勾唇角，拿起桌上的签字笔大笔一挥，快到我以为刚才的讨价还价是幻觉。  
&emsp;&emsp;他突然双目盯着我：“身份证、户口本提前准备好，今天下午我去你家接你。”  
&emsp;&emsp;我觉得有哪里不对，急忙上前重复道：“我其他的要求绝不更改。”  
&emsp;&emsp;“我只需要一个挂名的夫人，其他并不关心。”  
&emsp;&emsp;他低头掏出手机，睫毛还是和高中时一样纤长浓密，公文似的口吻道：“你的手机号码。”  
&emsp;&emsp;社会险恶，我觉得殷止禹指定有阴谋，可碍于五十万于默文哥而言太重要，我只能甩出了脑袋里面的谨慎。  
&emsp;&emsp;报出号码后，下午一点半，他便驱车停在我租住的小区门口。  
&emsp;&emsp;民政局内一套手续下来，我手里捧着结婚证忐忑不已，他抬手就将结婚证拿走，语气平静而不容拒绝：“协议时间内，结婚证放我这儿。”  
&emsp;&emsp;“我不能放着吗？”我抬眸看着他。  
&emsp;&emsp;他直接将结婚证放到包里，甩下一句“不行”便转身就走。  
&emsp;&emsp;真是霸道专横，就算他没有隐疾，这性格也讨不了女生的喜欢。  
&emsp;&emsp;我在他身后吐了吐舌头，见他走远急忙跟上，毕竟两条腿和劳斯莱斯不是一个档次。  
&emsp;&emsp;领证后，我直接搬进了他的四百平复式公寓，殷止禹和胖桐睡婚房，我的房间就在同一层的另一边，衣柜里已经摆好了衣服。  
&emsp;&emsp;当然包括那条一万块的睡裙，就是小胖桐踩着的那一条。  
&emsp;&emsp;我看着上面的褶皱，心很疼。  
&emsp;&emsp;看着大床上面依偎的一大一小，我攥紧了拳头。  
&emsp;&emsp;这么大的娃，算一算起码也是大学时候的事儿了吧？  
&emsp;&emsp;他难道是为了这孩子，找了我这个保姆？  
&emsp;&emsp;这也有点大材小用了吧？我好歹也是正儿八经的职业女性！  
&emsp;&emsp;虽然有点遗憾，不过说实话，两年五十万……还是我赚了。  
&emsp;&emsp;“给桐桐讲故事好不好？”殷止禹不管我拍照作妖，只是温柔的对小胖桐说话。  
&emsp;&emsp;我一脸鄙夷，他只对他女儿这么温柔。  
&emsp;&emsp;谁知小胖手一指，唯唯诺诺地嘟嘴：“我要后妈讲。”  
&emsp;&emsp;“好啊。”殷止禹英俊的眸子瞟过来，声音平静，循循善诱：“奖金一千元。”  
&emsp;&emsp;我弯起眉眼，收起手机，唇角微勾：“得嘞！”  
&emsp;&emsp;领了任务后，我脸上带着人畜无害的笑容，窝在小胖桐的身边，问道：“我给你讲一个关于后妈的故事好不好？”  
&emsp;&emsp;是时候让娃娃了解后妈的温柔和体贴了。  
&emsp;&emsp;殷止禹俊眉一挑，侧过脸想教训我的时候，小胖桐十分兴奋地抓住了我的手，一双大大的眼睛内满满都是我。  
&emsp;&emsp;“好哇！”  
&emsp;&emsp;我朝殷止禹努了下眉毛，会心一笑道：“你真是个乖孩子。”  
&emsp;&emsp;于是，在殷止禹冷漠地注视下，我讲起了关于后妈的故事。  
&emsp;&emsp;“从前啊，有个小朋友的爸爸新娶了一个后妈，这个后妈特别喜欢这个小朋友，即使小朋友踩到后妈的睡裙……”  
&emsp;&emsp;“呀，桐桐，你是不是踩到什么东西了？”我诱导地指了指小胖桐脚底下的丝质布料。  
&emsp;&emsp;小胖桐低头，捏起睡裙来，抱在怀里：“是这个吗？”  
&emsp;&emsp;我点点头：“对，快拿给我。”  
&emsp;&emsp;谁知小胖手抬起手来一扔，将我的睡裙扔到了殷止禹的……英俊脸上。  
&emsp;&emsp;我顿时一僵，好尴尬。  
&emsp;&emsp;怎么办，结婚第一天我就想离婚了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;小胖桐指了指殷止禹脸上的睡裙，嘟着嘴巴问道：“后来呢？后妈把睡裙拿回去了吗？”  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，手颤颤巍巍地朝着殷止禹伸过去……  
&emsp;&emsp;还没够到睡裙，却被男士香水扑了满脸，下一刻双手手腕被抓住，整个人九十度旋转被强制压倒在床上！  
&emsp;&emsp;丝质睡裙瞬间落在我的脸上，耳边响起殷止禹磁性的嗓音。  
&emsp;&emsp;“小朋友的爸爸给后妈将睡裙穿回去了，故事讲完了。”  
&emsp;&emsp;随后，我身上一空。  
&emsp;&emsp;见他重新抱上了小胖妞，我“蹭”的一声从床上坐起来。  
&emsp;&emsp;对上他的星眸，我抗议道：“喂喂喂！擦边球也算啊！”  
&emsp;&emsp;“睡裙挺香的。”  
&emsp;&emsp;“……”我睨了一眼一无所知的小胖桐，随后别过脸去，闷声道：“故事刚才是我讲的，钱要照给。”  
&emsp;&emsp;他薄唇轻启：“当然。”  
&emsp;&emsp;殷止禹抱着小胖桐，满身都弥漫着父爱的光芒，我拿过手机准备将今日的一千元奖励金记录到备忘录里面时，这时我手机响了。  
&emsp;&emsp;我一看来电显示，立刻就跑到自己的房间，着急的连灯都没打开。  
&emsp;&emsp;“默文哥，这两天怎么样？”  
&emsp;&emsp;电话里面传来默文哥有些虚弱的声音：“姜姜，我卡里多了五十万，是你打的吗？”  
&emsp;&emsp;“嗯，是我。”我抬手，忍不住唇角上扬。  
&emsp;&emsp;说实话，每次默文哥给我打电话时，我都特别开心，一来听到他报平安很开心，二来我喜欢听到他的声音。  
&emsp;&emsp;温柔的像是冬日的阳光，跟他的笑容一样，治愈我的一切不开心。  
&emsp;&emsp;就比如现在，我得知殷止禹有私生女，自己的协议婚姻里面多了一个孩子和很多的麻烦，但是听到默文哥的声音，我就觉得很值得。  
&emsp;&emsp;可默文哥却不这么想。  
&emsp;&emsp;“姜姜，你不要勉强自己，我挺好的，就算是不手术也没关系，你一直给我打钱，我根本没有办法报答……”  
&emsp;&emsp;我及时打断默文哥的话，睁着眼睛说瞎话：“我工作努力，谈了个特别大的生意，这是我的佣金。”  
&emsp;&emsp;也不知道他信了没，良久，默文哥叹了口气：“姜姜，你该好好谈个恋爱了，你这么好的女孩子，一定会有人喜欢你。”  
&emsp;&emsp;“你知道的啊，我不是一直都喜欢你吗？”我直截了当。  
&emsp;&emsp;这话我说过很多次，不用想我都知道他要说什么。  
&emsp;&emsp;果然，电话那边的他沉默了片刻：“我不想拖累你……”  
&emsp;&emsp;我爽朗一笑，自以为很潇洒地说道：“说什么拖累不拖累，你好好养病，我过两天去看你，就这样吧，我这边还有事。”  
&emsp;&emsp;没等他再说什么，我就挂了电话。  
&emsp;&emsp;站在原地，我的心一阵抽疼。  
&emsp;&emsp;他的豁达和阳光是我从小到大为数不多的温暖，他无法心安理得地接受我的钱，我又怎么能看着他患病无动于衷呢？  
&emsp;&emsp;我深深地叹了口气，转身准备开灯时，突然撞上身后的什么东西，我惊叫出声：“啊！”  
&emsp;&emsp;昏暗的房间内，一具挺拔精壮的身体挡住了我的去路，我小心翼翼地摸了摸，确认是热的不是鬼。  
&emsp;&emsp;揉着自己吃痛的鼻子，十分不满地抬头看他：“人吓人，吓死人啊！”  
&emsp;&emsp;“你为什么不开灯？”光线昏暗，完全看不清殷止禹的面容，可我听着，他似乎有那么一丝压抑。  
&emsp;&emsp;这个人，还倒打一耙的。  
&emsp;&emsp;“我着急接电话，不过你为什么来我房间？”人在屋檐下，我敢怒不敢言。  
&emsp;&emsp;他长臂一挥，手支在墙上，将我抵在墙边，圈在他的怀里。  
&emsp;&emsp;我顿时有一种不祥地预感，双手抱胸，十分谨慎道：“别忘了我们的协议啊！”  
&emsp;&emsp;殷止禹眼眸深深，紧紧盯着我的眼睛：“故事后来，爸爸来给后妈穿睡裙了。”  
&emsp;&emsp;说完，他另一只手拎起真丝的睡裙，身体微微弯下来，俊脸对着我，我们之间的距离越来越近。  
&emsp;&emsp;不由自主地吞咽了一下，等等，好像有哪里不对？  
&emsp;&emsp;穿什么……什么睡裙啊！  
&emsp;&emsp;“你在紧张吗姜姜？”温热的呼吸扫过我的脖子，带起了我的一阵颤栗。  
&emsp;&emsp;就在我忍不住想要把殷止禹一把推开的时候，他站直了身体。  
&emsp;&emsp;我看到他眸子内满是戏谑：“后妈的故事今天结束，明日起讲健康的故事。”  
&emsp;&emsp;我片刻恍惚，后妈的故事哪里不健康了？是你这个人不健康……  
&emsp;&emsp;想到这里，我的脸不自觉地红了起来，刹那间，强光刺下来，我一惊，眼睛并未受到波及，抬头一看，他的大手正好挡在我的额头位置。  
&emsp;&emsp;我急忙看向他，亮光下的他目光直白，似乎让我无所遁形。  
&emsp;&emsp;随后，我听见他说：“我听说脸红是一种病。”  
&emsp;&emsp;“……”我捂着自己发烫的脸，狠狠地咬着牙。  
&emsp;&emsp;人在屋檐下，我忍了！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;睡梦中，我感觉到有东西在戳我的脸，我换了个睡姿，仍旧有东西在戳我。  
&emsp;&emsp;我恼怒睁开眼睛，一双圆圆的眼睛正歪头看着我，他朝旁边另一个身影道：“后妈睡觉姿势真难看。”  
&emsp;&emsp;“别学她，女孩子要淑女。”  
&emsp;&emsp;“我们非要等她吗？”  
&emsp;&emsp;“嗯，桐桐第一天上幼儿园，我们都不能缺席。”  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着这一大一小无视我聊天的模样，低头看了看自己的领口，顿时将被子撩起到脖子的位置。  
&emsp;&emsp;忍着怨气，我强装平静道：“我不想去。”  
&emsp;&emsp;还没有谈过恋爱的我，竟然要进入到送孩子去幼儿园的阶段？我浑身的所有细胞都在拒绝。  
&emsp;&emsp;小胖桐侧过脸来，一脸控诉的表情。  
&emsp;&emsp;殷止禹抱起了小胖桐，一边往房间外走一边说道：“本来要算加班费的，看来……”  
&emsp;&emsp;“我去！等我三分钟！”  
&emsp;&emsp;打工人谁能拒绝加班费这三个字？  
&emsp;&emsp;没等他说完，我急忙关上门，随便从殷止禹给我准备的衣帽间里面掏出件长裙就往身上套，速度快的十分惊人。  
&emsp;&emsp;我推门而出的时候，殷止禹上下打量了我一眼，唇角勾着的笑意，让我觉得渗人。  
&emsp;&emsp;我觉得我有必要强调一下：“我不只是为了加班费啊。”  
&emsp;&emsp;“我觉得你应该把裙子再整理一下。”他修长的手指指了指我的腰。  
&emsp;&emsp;我低头看去，陡然一惊，才发现这条裙子侧面有拉链，而此刻，我腰间白皙平整的腰腹暴露无遗……  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳之势转过身子，低头将拉链拉好。  
&emsp;&emsp;小胖桐捂着自己的脸，同时朝殷止禹伸出手来。  
&emsp;&emsp;殷止禹噙着笑意，蹲下身子任由小胖桐捂住自己的眼睛。  
&emsp;&emsp;她话说的得很认真，不过还是带着孩子的奶声奶气：“妈妈说，男孩子不要看女孩子的身体。”  
&emsp;&emsp;妈妈？  
&emsp;&emsp;殷止禹的前女友？  
&emsp;&emsp;“好，今天幼儿园放学后，我带你去看看妈妈，好不好？”殷止禹声音耐心又温柔。  
&emsp;&emsp;我红着脸转过身子后，伸出手来打扰了一下父慈女孝的画面，问道：“我用去吗？”  
&emsp;&emsp;“不用。”  
&emsp;&emsp;我咬咬唇说道：“其实去也可以啊……”  
&emsp;&emsp;我心里的八卦之火熊熊燃烧。  
&emsp;&emsp;到底什么样的女人能让殷止禹心折，生下女儿而又不娶她？  
&emsp;&emsp;下一秒，我抬眸时却看到了殷止禹灼灼的目光，他似乎看穿了我的想法。  
&emsp;&emsp;我连忙低头，就听他说到：“你有其他的地方要去。”  
&emsp;&emsp;我有些失望：“这工作一点也不轻松。”  
&emsp;&emsp;他挽唇笑道：“结婚典礼的事情是挺多的。”  
&emsp;&emsp;我一怔，不会吧！我们只是协议结婚，还需要典礼吗……  
&emsp;&emsp;“没有必要了吧……殷止禹，我突然很好奇你为什么会选择我？”我突然想知道答案。  
&emsp;&emsp;他紧盯着我，漫不经心的一笑，薄唇微挑：“因为我想娶你啊。”  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，阳光正好照在他脸上，说不出的好看和吸引。  
&emsp;&emsp;谁能拒绝这样的殷止禹？  
&emsp;&emsp;可我偏偏知道这背后是什么，我撇撇嘴：“说实话。”  
&emsp;&emsp;殷止禹眸色深沉：“我父亲公证过，婚后我才可以拿到他手里最后百分之十的股份。”  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，同道中人啊！  
&emsp;&emsp;我看着殷止禹，突然就觉得自己不能这么容易妥协。  
&emsp;&emsp;不管怎么样，我还是不想整天围着他和桐桐转悠，真的做一个保姆。  
&emsp;&emsp;不如趁着他现在有求我于我……  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，试探性地说到：“关于我们的协议，我现在有了新的想法。”  
&emsp;&emsp;殷止禹点墨般的眼神牢牢地锁定我：“宁姜姜，你要知道过犹不及。”  
&emsp;&emsp;我顶着巨大的压力，还是坚持到：“虽然你付了工资给我，但我不可能做一个照顾孩子的保姆，我想进入殷氏集团工作。”  
&emsp;&emsp;殷氏集团是在全国都数得上名号的大集团，我如果能进去，对自己来说也有很大的提升。  
&emsp;&emsp;而在此之前，我都没有这么强烈的想要做成什么的愿望。  
&emsp;&emsp;可以说，殷止禹地出现给了我一丝喘息的机会，也给了我希望。  
&emsp;&emsp;我朝殷止禹眨了眨眼睛：“我也能帮你分担一些压力，有些你不好处理的事情可以让我来……”  
&emsp;&emsp;本来我以为我的要求他不会答应，可奇怪的是，似乎在我说完这番话之后，殷止禹刚刚还冷凝的气场瞬间缓和了不少。  
&emsp;&emsp;“可以。”他没有嘲笑我自不量力，也没有多说什么。  
&emsp;&emsp;我不由得松了口气。  
&emsp;&emsp;老板虽然脾气阴晴不定，但是还比较好说话，也是不幸中的万幸了。  
&emsp;&emsp;送完了桐桐，殷止禹说要带我回家见父母。  
&emsp;&emsp;说实话，我内心是拒绝的，协议结婚没什么，见了家长可就不是那么回事了。  
&emsp;&emsp;奈何殷止禹手里有杀手锏，我只能跟上。  
&emsp;&emsp;上了车之后，我正思考一会见了殷止禹的父母怎么才能不穿帮，就突然感觉到他在慢慢靠近我。  
&emsp;&emsp;殷止禹身材高大，当他靠近我的时候，很有压迫感，同时他身体上的热度也会透过衣服传过来。  
&emsp;&emsp;又来！殷止禹这家伙当协议是纸糊的啊！  
&emsp;&emsp;我忍不住就想要抗议，却见他越过我，伸手拉过了安全带，给我牢牢地系上。  
&emsp;&emsp;我的大脑一瞬间宕机，殷止禹已经回到了座位上。  
&emsp;&emsp;“你又在想什么？”  
&emsp;&emsp;我憋了半天只憋出一句：“你开车技术怎么样？”  
&emsp;&emsp;他眉毛一挑，伸手点了点方向盘，若有所思地笑了一声：“想和我讨论车技？也不是不可以，只要你受得了……”  
&emsp;&emsp;什么受得了受不了的！  
&emsp;&emsp;这说的是车技吗！  
&emsp;&emsp;殷止禹看起来冷漠又难接近，实则非常恶劣。  
&emsp;&emsp;我偏过头去，就看到殷止禹一脸正经，手已经扶稳了方向盘。  
&emsp;&emsp;“宁姜姜，正经点，我要开车了。”  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，到底不正经的是谁啊？  
&emsp;&emsp;我还来不及说什么，车子已经飞快地开了出去。  
&emsp;&emsp;殷止禹的车真不愧是高级商务车，这起步直接把我按在了座位上，动弹不得。  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;非常好，结婚第二天，我依然很想离婚。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;车子开到了我们这里有名的别墅区，却并没有开进去，而是绕过它们，来到了后面。  
&emsp;&emsp;我下车，几乎被这城堡一样的房子惊呆了。  
&emsp;&emsp;这个时候我才直观的意识到殷止禹到底有多有钱。  
&emsp;&emsp;这样的家产必须争啊！  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我斗志昂扬！我就不信殷止禹能亏待我！  
&emsp;&emsp;我开始偷偷盘算等离婚的时候，我能分到多少……  
&emsp;&emsp;这时，殷止禹朝我屈起胳膊，我会意连忙挽了上去，在进门前才后知后觉的意识到，我忘记了准备礼物。  
&emsp;&emsp;看我有些犯难的样子，殷止禹拍了拍手，后面就有人捧着一堆礼物进来了。  
&emsp;&emsp;“放心，都准备好了，我可不想我们的婚姻出什么问题。”  
&emsp;&emsp;也是，殷止禹也指望我呢，我们算各有所需。  
&emsp;&emsp;一想到这里，我腰杆都挺直了几分。  
&emsp;&emsp;我打起了十二万分的精神，预备着婆婆的刁难，可惜我的心里建设都白费了。  
&emsp;&emsp;殷止禹的妈妈，我名义上的婆婆姚文慧，是个非常温柔精致的女性，她不但没有甩银行卡在我脸上要我离开殷止禹。  
&emsp;&emsp;反而十分疼爱地拉着我的手，和我说殷止禹脾气有多不好，要我多担待。  
&emsp;&emsp;我简直受宠若惊，然后就是一阵心虚。  
&emsp;&emsp;平心而论，她是个好婆婆，可惜不是我的。  
&emsp;&emsp;在她面前撒谎，我突然有点不忍心，殷止禹反而十分坦然。  
&emsp;&emsp;直到吃完饭后，我都没有看到殷止禹的父亲，我心里正猜测着是不是他太忙了……  
&emsp;&emsp;然后，殷止禹的妈妈就带着我们来到了一个房间。  
&emsp;&emsp;这是一间古朴又充满回忆味道的屋子，我一眼便看到了墙上挂着的中年男士照片，这位中年男士有着和殷止禹相似的五官和气度。  
&emsp;&emsp;“那是止禹的爸爸，在他高三的时候出了意外，躺在医院好几年，几年前去世了。”  
&emsp;&emsp;殷止禹的妈妈语气怀念，眼眶都红了。  
&emsp;&emsp;听她说完，我心疼地看着她，我很理解她。  
&emsp;&emsp;至亲至爱离世，生别的苦，很难承受吧。  
&emsp;&emsp;我就是怕有一天会遇到这样的情况，才拼了命得赚钱，要帮默文哥治病。  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;我突然意识到了什么，有点惊讶地看向殷止禹。  
&emsp;&emsp;高三的时候出了意外，那不就是殷止禹消失的时候？  
&emsp;&emsp;原来他那个时候……  
&emsp;&emsp;我心里突然有点不是滋味。  
&emsp;&emsp;在我们都无忧无虑，只为了考一个大学的时候，他就已经被迫在公司里和一群老狐狸明争暗斗了。  
&emsp;&emsp;所以他现在的性格才冷漠又恶劣吗？  
&emsp;&emsp;殷止禹偏过头去没有说话，只有紧抿的嘴唇泄露了些许情绪。  
&emsp;&emsp;我只能装作没有意识到，继续听阿姨说着。  
&emsp;&emsp;“在他爸爸去世后，止禹十八岁便担下了公司的重任，凭借他爸爸留下的人和他的雷霆手段，才稳定了公司混乱的局面，也多亏了他独当一面。”  
&emsp;&emsp;阿姨一边说，一边拉着我的手来到她房间的梳妆镜前，拿出了一个看起来十分贵重的方形盒子。  
&emsp;&emsp;她打开盒子，里面躺着一个翠绿翠绿的翡翠镯子，一看就价值不菲。  
&emsp;&emsp;“这是止禹奶奶传下来的翡翠，如今你来了，我终于可以交出去了。”说完，阿姨便将翡翠拿出来，想要牵我的手。  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，拒绝道：“阿姨，我拿着……不合适。”  
&emsp;&emsp;人家给真正儿媳妇的，可不是给假冒的儿媳妇，虽然我很缺钱，也知道这翡翠卖出去绝对不止五十万，但是我原则也很强。  
&emsp;&emsp;不能辜负了阿姨的心意。  
&emsp;&emsp;门口传来一道熟悉的磁性嗓音：“给你你就拿着。”  
&emsp;&emsp;我看过去，殷止禹倚着门框，眼睛里看不清情绪，但我没有再拒绝。  
&emsp;&emsp;我就当是暂时保管吧，等我和殷止禹离婚的时候，我会物归原主的。  
&emsp;&emsp;阿姨欣慰地看着我：“止禹说你很厉害，以后殷氏就靠你们了，有你帮衬着他，我也放心，总不会让他一个人再面对那些阴谋诡计……”  
&emsp;&emsp;殷止禹淡淡地打断她：“妈，您言重了，我并没有觉得有多艰难。”  
&emsp;&emsp;阿姨看了看他，像是有什么话要说，最后只是叹了口气。  
&emsp;&emsp;殷止禹这样强势的人，必然不会在任何人面前显露一丝的软弱。  
&emsp;&emsp;但阿姨的眼神我懂，那是作为一个母亲地心疼和担忧。  
&emsp;&emsp;这样的感情，我也没法不动容。  
&emsp;&emsp;而我也是第一次直观地感觉到，我有了殷止禹太太的这个身份，就应该要担负起这个身份带来的一切。  
&emsp;&emsp;包括权利和责任。  
&emsp;&emsp;下午的时候我留下来和‘婆婆’还有管家讨论婚礼的事情，殷止禹自己开车离开了。  
&emsp;&emsp;我看着他离开的背影，我悲伤地叹了口气。  
&emsp;&emsp;终究还是没吃上殷止禹前女友的瓜。  
&emsp;&emsp;回到殷止禹公寓的时候已经不早了，我累了一下午，嗷嗷叫着冲向了超豪华的按摩浴缸，打算好好的舒服一下。  
&emsp;&emsp;在进去之前就看到了忧郁的小胖桐。  
&emsp;&emsp;这小家伙，平时都鬼精灵的很，今天这是怎么了？  
&emsp;&emsp;不管了，还是我泡澡要紧，被‘婆婆’拉着写了一堆不知名的请柬，我手都要断了。  
&emsp;&emsp;小胖桐看到了我，她朝我伸手，神情软软地要我抱。  
&emsp;&emsp;我本来都走进去了，还是出来抱上了她。  
&emsp;&emsp;我这泛滥的同情心……  
&emsp;&emsp;她没说话，我也就不问，不用想都知道殷止禹和胖桐的妈妈BE了，不然还有我什么事？  
&emsp;&emsp;我泡舒服了，然后把小胖桐也洗香香，给她围上了我的同款小浴巾，然后给她戴上了一个兔子浴帽。  
&emsp;&emsp;我牵着她走出浴室的时候，就看到殷止禹正坐在我们对面的沙发上。  
&emsp;&emsp;他长腿交叠，姿势舒展，说不出的矜贵优雅。  
&emsp;&emsp;视线扫过我们的时候，嘴角微微一扬，看得出来心情很好。  
&emsp;&emsp;我不由得捂住了胸口，这家伙，眼神怎么还能动手一样呢？  
&emsp;&emsp;殷止禹慢慢走过来，我心跳突然快了几拍，然后就看到他弯腰抱起了胖桐。  
&emsp;&emsp;可能刚才我短暂地收获了胖桐的芳心，她靠在殷止禹肩上指了指我。  
&emsp;&emsp;“爸爸不抱后妈吗？她看起来很失落诶……”  
&emsp;&emsp;问得好。  
&emsp;&emsp;真是哪壶不开提哪壶，什么尴尬问什么。  
&emsp;&emsp;我面无表情，几乎要在心里给她鼓掌了。  
&emsp;&emsp;“后妈可以自己走的。”殷止禹温柔的和她解释，胖桐似懂非懂地点了点头。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，扬着头路过了他们。  
&emsp;&emsp;只是回到房间，拿着手机，我却犯了难。  
&emsp;&emsp;下午殷止禹妈妈的话言犹在耳：“姜姜，事情都定下来了，你看我什么时候和你爸妈见一面？”  
&emsp;&emsp;我抿着嘴唇，无力地躺在床上，结婚这事怎么和他们说啊？  
&emsp;&emsp;我清楚的知道他们对我的期望，他们想要有个人爱我照顾我，陪我度过这一生，而不是为了五十万，陪人演这场戏。  
&emsp;&emsp;不管真话还是假话，他们都会为我担心。  
&emsp;&emsp;更不能让默文哥知道，他的压力已经够大了。  
&emsp;&emsp;这时候，我的手机响了，我一看，是闺蜜苏子文打来的电话。  
&emsp;&emsp;“姜姜，我今天路过你的公司去找你，他们说你辞职了？”  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，也可能是太为难想要找一个情绪的出口，我把我要结婚的事情和她说了。  
&emsp;&emsp;当然，没有提什么协议之类的。  
&emsp;&emsp;我还提了一下我顺便跳了个槽，婚后就能入职的事情。  
&emsp;&emsp;人生的两大难题，事业和婚姻，我一下子都解决了，这开了八百倍速的进度让苏子文简直不敢相信。  
&emsp;&emsp;电话那头，她惊讶地喊声差点震碎了我的耳膜，她执意要约我明天见面谈谈。  
&emsp;&emsp;我答应了下来，明天周末，我可以自由地安排时间。  
&emsp;&emsp;我慢慢地睡去，在梦里，我回到了高中的时光。  
&emsp;&emsp;殷止禹还是那副冷冷的拽拽的样子，在他经过的地方，女生们都红着脸偷偷看他。  
&emsp;&emsp;只有我对他不屑一顾，喋喋不休地责备他实验的试品称错了计量。  
&emsp;&emsp;“别再啰嗦了！”然后他就忍无可忍，直接吻上了我……  
&emsp;&emsp;这都什么乱七八糟的！  
&emsp;&emsp;我惊醒后摸了摸嘴唇，那种触感如此真实，真是奇怪了……  
&emsp;&emsp;我不知道的是，我的房间门口，殷止禹也摸了摸嘴唇，然后他迅速地离开，径直来到了书房。  
&emsp;&emsp;他拿着一张请柬，手指慢慢地用力，眼睛里是浓到几乎化不开的戾气。  
&emsp;&emsp;如果我能看到的话，就会发现这是我下午手写的一张请柬，开头是TO沈世雄。  
&emsp;&emsp;殷止禹拿起电话，声音冰冷的像变了一个人：“情况怎么样了？”  
&emsp;&emsp;“差不多了，我们目前说服了8%的散股股东们站在我们这边，您手上有40%，还有沈世雄阵营几人的42%，沈世雄也在找最后那10%的股份。”  
&emsp;&emsp;“你说人最痛苦的是什么时候？”殷止禹漫不经心地说道，然后他不等对面的回答，自己先笑了。  
&emsp;&emsp;只是这个笑容没有一丝到达眼底。  
&emsp;&emsp;“我已经结婚了，明天会亲自送请柬给他，顺便告诉他我能拿到最后10%的股份这个好消息。”  
&emsp;&emsp;对面的声音暂停了一瞬间，紧接着是无法掩藏地狂喜：“太好了殷总，绝对控股！”  
&emsp;&emsp;殷止禹没有说话，对面迟疑了一下：“我以为您不会结婚的。”  
&emsp;&emsp;殷止禹看了看窗外，目光沉沉，然后勾起嘴角：“我也没想到。”  
&emsp;&emsp;挂掉电话，殷止禹看着窗外浓重的夜色，半晌轻声说道。  
&emsp;&emsp;“人最痛苦的时候，就是他以为自己马上就能成功的时候，跌落谷底。”  
&emsp;&emsp;他倒了一杯酒，晃了晃，就倒在了一边的花盆里。  
&emsp;&emsp;“敬你。”  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;周末，我一早就起来准备和闺蜜的见面。  
&emsp;&emsp;我甚至连应对殷止禹的对策都想好了。  
&emsp;&emsp;但是我却没有看到他的人影，连小胖桐也不见踪影。  
&emsp;&emsp;奇了怪了，我掏出手机想问一下他们去了哪里，电话拨出去的时候才意识到不对劲。  
&emsp;&emsp;飞快地挂断电话，我拍了拍自己的脸颊，他们做什么关我什么事？我还真把自己当后妈了啊？  
&emsp;&emsp;不在正好，不影响我出去浪。  
&emsp;&emsp;我美滋滋地挑了一身衣服去赴闺蜜的约，她在看到我的时候明显有点惊艳。  
&emsp;&emsp;“我的姜姜，几天没见，你像变了个人。”  
&emsp;&emsp;我低头看了一身自己的装扮，优雅大方，明艳活泼，和我平时的随性风格的确不一样。  
&emsp;&emsp;平心而论，殷止禹的品味非常好，这些价值不菲的衣服将我的气质完美地展现出来。  
&emsp;&emsp;我既然接受了这个身份，就有义务扮演好这个角色。  
&emsp;&emsp;闺蜜问我怎么突然结婚，我只说是因为遇到了高中同学，旧情复燃，一冲动就结婚了。  
&emsp;&emsp;闺蜜有点感慨：“我还以为你会是我们之中最后一个结婚的呢。”  
&emsp;&emsp;“姜姜，你平时大大咧咧的看似什么都不在意，其实我们都知道你心里一直有人，那个人该不会就是他吧？”  
&emsp;&emsp;我一愣，然后胡乱地点了点头。  
&emsp;&emsp;如果说我心里有人的话，那个人一定是默文哥，我从来没和别人提起过。  
&emsp;&emsp;这样的误会也挺好的。  
&emsp;&emsp;吃完饭我和闺蜜逛街，光天化日，我没想到这样的事情会发生在我的身上。  
&emsp;&emsp;在走到楼梯口的时候，我突然看到那里站着一个戴着鸭舌帽和口罩的高大男人，他正定定地看着我的方向。  
&emsp;&emsp;然后下一秒，闺蜜就被他击倒，我就被他拉进了楼梯口。  
&emsp;&emsp;门关上的时候，空间里只有我慌乱的呼吸声，一瞬间，我脑海里全是最近发生的社会事件。  
&emsp;&emsp;我心里得恐惧已经到达了极点。  
&emsp;&emsp;我毫无防备，身边什么防身工具都没有，遇到这种事情，我八成凶多吉少。  
&emsp;&emsp;那人嘶哑着嗓子，手里还拿着一把匕首在我脸上划来划去。  
&emsp;&emsp;冰冷的锋刃贴着我的皮肤，我几乎能感受到我每根毫毛都在尖叫。  
&emsp;&emsp;“殷止禹的女人，你猜我这一刀下去，你们还结不结的成婚？”  
&emsp;&emsp;都说人在极度紧张的时候，大脑会格外冷静，我脑子飞快转动。  
&emsp;&emsp;殷止禹？他提到了殷止禹？今天的事情和我们结婚有关？  
&emsp;&emsp;我突然就想到了殷止禹和我提过的股份。  
&emsp;&emsp;楼下很快就传来了脚步声，这人倾听一阵，然后突然拿开了匕首，拎着我往楼顶走去。  
&emsp;&emsp;楼顶可不是什么好地方，我心里越来越绝望。  
&emsp;&emsp;虽然五十万已经到手了，但总不能我还没等到默文哥手术成功的消息，我就要先死了吧！  
&emsp;&emsp;殷止禹这个混蛋，他居然连风险都不告知一下！  
&emsp;&emsp;这人一脚踹开了天台的门，我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;冷风从四面八方灌过来，我心都凉了。  
&emsp;&emsp;混蛋殷止禹，我就是做鬼也不放过你！  
&emsp;&emsp;我挤出一个笑容，企图和大哥谈谈：“大哥你先放开我，你不想我们结婚，这事好商量啊……”  
&emsp;&emsp;“你死了一了百了。”大哥明显不上当。  
&emsp;&emsp;我越过他，看到了身后楼梯映出一个影子，他朝我打了个手势。  
&emsp;&emsp;我一咬牙：“我是被逼结婚的，殷止禹强迫我，我知道他的秘密，你放过我，我们可以合作！”  
&emsp;&emsp;男人愣了一下，这个时候我听到了一声极快的“低头。”  
&emsp;&emsp;我早有所准备，第一时间就低了头，下一秒，一根棒子准确地打在了绑匪的脑袋上。  
&emsp;&emsp;这一刻，我脑子里只有一个念头，我得救了。  
&emsp;&emsp;我一抬头，对上了殷止禹冷凝的脸。  
&emsp;&emsp;我从来没见过他表情这么恐怖的时候，仿佛蕴含着无数的风暴一样，山雨欲来。  
&emsp;&emsp;紧接着，他又揍了那人几棍，那声音听得我都牙酸。  
&emsp;&emsp;“你别打了，等你的人上来收拾。”我连忙拦住他。  
&emsp;&emsp;再打下去就不是正当防卫了。  
&emsp;&emsp;殷止禹瞥了我一眼，然后掏出手机：“110吗？我这里有绑架犯，地址是……”  
&emsp;&emsp;我：“……”  
&emsp;&emsp;等他挂断电话，我狐疑地看着他：“就你一个人来的？”  
&emsp;&emsp;殷止禹看也不看我，把人捆好：“我接到消息就先过来了。”  
&emsp;&emsp;我一怔，殷止禹这种人从小接受的是什么教育？他会把自己置于险境吗？  
&emsp;&emsp;等我和闺蜜一起坐在警局里喝咖啡的时候，我能感受到她眼睛直勾勾地看着殷止禹。  
&emsp;&emsp;“怎么会有这么帅的男人……”  
&emsp;&emsp;“你不知道他扶起我，问我你在哪里的时候有多帅！”  
&emsp;&emsp;闺蜜两眼放光，不住地摇晃我的胳膊：“你怎么就捡到宝了呢！”  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，什么捡到宝了，捡到鬼了才是，要不是和殷止禹结婚，我也不会遇到这种事。  
&emsp;&emsp;“你还有这样的高中同学吗？能介绍给我一个吗？”  
&emsp;&emsp;我把闺蜜推开，微微一笑：“你还记得自己已经有男朋友了吗？”  
&emsp;&emsp;闺蜜讪讪地闭嘴了。  
&emsp;&emsp;该录的口供我们已经录了。  
&emsp;&emsp;警官亲自送殷止禹出来，他找人送我闺蜜回家，然后和我上了一辆车。  
&emsp;&emsp;车里很安静，我叹了口气：“我需要解释。”  
&emsp;&emsp;“沈世雄，殷氏的大股东，他拥有殷氏42%的股份，我只要结婚，就能超过他。”  
&emsp;&emsp;“和我斗了这么多年，眼看要输了，他不甘心。”  
&emsp;&emsp;果然是这样，看着窗外飞驰而过的风景，我听到了殷止禹低沉近哑的声音。  
&emsp;&emsp;“沈世雄的反扑不会停止，今后的日子可能还会更危险，姜姜，你怕了吗？如果害怕，你可以反悔。”  
&emsp;&emsp;我怕了吗？  
&emsp;&emsp;我当然怕，生死相关的那一刻，我甚至怕到脑子里只有一个念头。  
&emsp;&emsp;那就是一定要活下去。  
&emsp;&emsp;我转头看着殷止禹，今天是他的助理罗宿开车，但是他捏着手机的手一直没松开。  
&emsp;&emsp;我能看到他泛白的骨节，他在紧张，他在害怕。  
&emsp;&emsp;我突然就想到了他妈妈和我说的那些事情，殷止禹十八岁突然回家接手殷氏。  
&emsp;&emsp;风暴孕育于平静之下，殷止禹看着风光无限，他是高高在上的大总裁，有钱有权，人人仰慕艳羡。  
&emsp;&emsp;可实际上他遇到的危险只会比这更多，这么多年，他是怎么扛过来的？  
&emsp;&emsp;看着殷止禹，我原本的话突然说不出来了。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，扬起一个笑容，尽量诚恳地说道：“殷总，你看这个情况，我的奖金能加一加吗？”  
&emsp;&emsp;车子行进的方向偏了一下，然后很快恢复正轨。  
&emsp;&emsp;我抬头看向前面，罗宿正冷着脸开车，刚才似乎是我的错觉。  
&emsp;&emsp;我讪讪的一笑：“要不然等结婚后，我工资稍微涨那么一涨也可以……”  
&emsp;&emsp;也不知道我哪句话取悦了他，殷止禹突然转头看我，他眼睛很亮，我似乎能看到他眼睛里细碎的光影。  
&emsp;&emsp;“好啊，加钱。”我听到他斯条慢理地说道，尾音上扬，带着一丝颤抖。  
&emsp;&emsp;殷止禹握住了我的手，我能感受到他的用力。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是没有甩开。  
&emsp;&emsp;撇过脸去，这种违背协议的事情……  
&emsp;&emsp;算了，就当是他救了我的答谢吧。  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，殷止禹这次居然得寸进尺！  
&emsp;&emsp;他拉着我下了车，一路进电梯，走到家门口都没有松手！  
&emsp;&emsp;一进了门，就在我忍无可忍想要抗议的时候，他却突然把我按在了门上。  
&emsp;&emsp;紧接着，一个炙热的吻就落了下来。  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;什么情况，殷止禹居然吻了我？  
&emsp;&emsp;果然不能放纵，有一次拉手，他就敢动嘴了！下次想动别的地方怎么办？  
&emsp;&emsp;我刚刚屈膝，想给他一个教训的时候，客厅的灯突然被打开了，太刺眼了，我顶着劈头盖脸而来的灯光闭了眼睛。  
&emsp;&emsp;然后就听到一个奶声奶气，但是堪称噩梦的声音。  
&emsp;&emsp;“爸爸，后妈，你们在做什么？”  
&emsp;&emsp;小胖桐歪头看着我们，那双天真的眼睛，满是好奇。  
&emsp;&emsp;殷止禹一愣，我趁机把他推了出去，然后一撩头发：“我眼睛进沙子了，你爸爸帮我吹一吹。”  
&emsp;&emsp;然后我就挺胸抬头，目不斜视地进了房间。  
&emsp;&emsp;关门声震天响。  
&emsp;&emsp;我掏出手机，找到殷止禹的微信，咬牙切齿地打了一行字：什么时候离婚？  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气半天都没按下发送键，最后还是删掉了。  
&emsp;&emsp;下一秒，有规律地敲门声响起来：“姜姜，我要和你谈谈。”  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;谈什么谈，有什么好谈的？  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地回了一句：“我已经睡着了！”  
&emsp;&emsp;然后就把自己埋到了被子里。  
&emsp;&emsp;敲门声突然停了，然后房间恢复了一片安静。  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，开始酝酿睡意。  
&emsp;&emsp;说实话今天经历了这么多，我已经很累了，但是一闭上眼睛，就是殷止禹低头吻我的样子。  
&emsp;&emsp;那种炙热的感觉似乎还留在我的嘴唇上，那么真切，我呼吸一窒，突然觉得耳根都有点发烫了。  
&emsp;&emsp;摇摇头，飞快的把这些乱七八糟地甩出脑海。  
&emsp;&emsp;等等，殷止禹找我是要说什么？会不会是什么重要的事情？  
&emsp;&emsp;我猛地坐了起来，打开门，蹑手蹑脚地走出去。  
&emsp;&emsp;房子的光大部分都熄灭了，只留着客厅的微光光芒，盯着对面的房门看了半天，看起来殷止禹已经睡了。  
&emsp;&emsp;我下楼打算倒杯水喝，还没走到，就听到了落地窗边传来了说话的声音。  
&emsp;&emsp;“嗯，你不用担心，桐桐已经回来了，很抱歉走的突然，我的事情已经解决了。”  
&emsp;&emsp;殷止禹声音温柔，仿佛有着无限的耐心，对面那个人一定很让他珍惜吧。  
&emsp;&emsp;不知怎么的， 我突然有点不是滋味。  
&emsp;&emsp;然后我又听到殷止禹轻笑一声：“别多说了，你身体不好，赶快休息吧，说太多了费神，到时候又要不舒服了。”  
&emsp;&emsp;伸手扶着墙壁，我无意识地抠紧了，微微地疼痛传来，我的意识回笼。  
&emsp;&emsp;连人家多说话都舍不得，这简直是含在嘴里怕化了的程度。  
&emsp;&emsp;不用多说，能问起桐桐的，就是那个传说中的前女友吧。  
&emsp;&emsp;我垂了垂眉目，殷止禹是早就预料到了今天这样的情况，才找我来结婚的吧。  
&emsp;&emsp;因为怕她受到危险，等殷止禹彻底收拾了反对势力，我们协议到期，他光明正大地迎接人家回家。  
&emsp;&emsp;和和美美，皆大欢喜。  
&emsp;&emsp;就应该是这样的走向。  
&emsp;&emsp;无声地笑了下，我转身上楼。  
&emsp;&emsp;本来就是一场交易而已，我和殷止禹你情我愿，大家各取所需，没什么好说的。  
&emsp;&emsp;这时我的手机突然响了，是殷止禹的转账消息。  
&emsp;&emsp;他给我转了十万。  
&emsp;&emsp;我顺手就打进了默文哥的账户。  
&emsp;&emsp;挺好的，最起码殷止禹有钱，还说到做到，我有机会能保住默文哥的性命，也可以实现自己的梦想。  
&emsp;&emsp;都挺好的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那天之后我就和殷止禹划清了界限，尽量不出现在他面前。  
&emsp;&emsp;我想着殷氏集团的情况过于复杂，我怕自己入职后应付不来，就想恶补一下资料。  
&emsp;&emsp;这个计划就定在了晚上，正好我有借口不出现在殷止禹面前。  
&emsp;&emsp;可我低估了豪门婚礼的变态程度，就算有‘婆婆’和管家的帮忙，我还是忙的昏天黑地。  
&emsp;&emsp;终于到了结婚的日子。  
&emsp;&emsp;婚礼异常的盛大，全程参与的我最清楚，殷家一点没有敷衍的痕迹。  
&emsp;&emsp;就算是殷止禹真的结婚，也不过如此了。  
&emsp;&emsp;这场婚礼，我说不上来什么心情，索性不去想太多，就当是汇报演出。  
&emsp;&emsp;只是我在看到门口出现的熟悉身影时，泪水差点忍不住夺眶而出。  
&emsp;&emsp;他怎么来了？他怎么知道我要结婚的？  
&emsp;&emsp;闺蜜在旁边连忙提醒我不要失态，我还顺手掐了我一把，我才把眼泪憋了回去。  
&emsp;&emsp;吸了吸鼻子，我眼眶红红地问道：“默文哥，你怎么来了，你身体还好吗？”  
&emsp;&emsp;默文哥穿着一身西装，因为疾病他已经很消瘦了，所以显得西装都有点空空荡荡。  
&emsp;&emsp;但我知道他以前穿西装有多好看，时间过了这么久，他那种温润的气质却一点没变。  
&emsp;&emsp;我忍不住扑在他怀里。  
&emsp;&emsp;我很久以前就想过穿着婚纱嫁给默文哥。  
&emsp;&emsp;只是兜兜转转，我终于还是穿上了婚纱，却不能嫁给他。  
&emsp;&emsp;我什么都不能说。  
&emsp;&emsp;他摸摸我的头，温和地看着我：“你结婚我怎么能不来呢？我要看着你幸福。”  
&emsp;&emsp;“只是下次可别让别人通知我了。”  
&emsp;&emsp;他话音刚落，殷止禹就出现了，他在出现的时候周围突然安静了一瞬间。  
&emsp;&emsp;我转头看过去，他一身银色西装领结，把头发都梳了上去，不是一般的英俊潇洒。  
&emsp;&emsp;“好了姜姜，别哭了，不然别人还以为你要悔婚了。”  
&emsp;&emsp;他说完就和默文哥握手，只是收了笑容，表情有点漫不经心。  
&emsp;&emsp;这才是我熟悉的殷止禹。  
&emsp;&emsp;这一瞬间我想了很多，难道我四舅姥爷的事情败露了？  
&emsp;&emsp;心虚地看了殷止禹一眼，也是，以他的能力，不可能查不出来我的钱都去了哪里。  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么要邀请默文哥，但是查出来就查出来，我理直气壮地挺了挺胸。  
&emsp;&emsp;他有前女友，我有默文哥，我们彼此彼此。  
&emsp;&emsp;再没什么好心虚的。  
&emsp;&emsp;时间到了，管家催我们准备仪式开始。  
&emsp;&emsp;我突然觉得好像少了什么。  
&emsp;&emsp;小胖桐呢？他爸爸结婚这么重要的场合，他能不在吗？  
&emsp;&emsp;我一边往准备席走去，一边留意四周。  
&emsp;&emsp;很快就看到小胖桐穿着一身花童的衣服，站在一个坐在轮椅上的女人面前。  
&emsp;&emsp;不知道她们说了什么，小胖桐突然把头枕在了女人膝盖上，十分乖巧。  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，那个女人只从背面看，就足够的温婉动人，只是她坐在轮椅上，看起来身体的确不好。  
&emsp;&emsp;我心里一动，看到殷止禹也在看着那边。  
&emsp;&emsp;很快，他的秘书罗宿就走了过去，把女人推走了。  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，真是护的紧呢。  
&emsp;&emsp;婚礼开始，我按照流程，一步不错地站在了殷止禹面前。  
&emsp;&emsp;他伸手拉住了我的手，我们十指紧扣，随后他才在司仪的调侃声中把我拉到了他的身边。  
&emsp;&emsp;“新郎看起来很紧张新娘，你想对她说些什么？”  
&emsp;&emsp;他拿着话筒看着我，目光沉沉，声音低沉喑哑：“我曾经遇到过一次光，然后她短暂停留就消失了。我还以为我会一个人永远待在黑暗里，但是上天让我再次遇到了她，这一次，我不想再放开手了。”  
&emsp;&emsp;周围传来一片哗然的声音。  
&emsp;&emsp;是的，谁都想不到殷止禹，那个雷厉风行，脾气随性的殷止禹会说出这种话。  
&emsp;&emsp;感觉到殷止禹的手有些颤抖，我愣愣地抬头，看到他的眼神炙热，密不透风地笼罩着我。  
&emsp;&emsp;这一刻，我无比确信他的话是真的。  
&emsp;&emsp;我为他的深情心惊，但我也知道，他话里的对象不是我。  
&emsp;&emsp;不远处，一个推着轮椅的身影慢慢离开，我释然，刚想说一句我也是，然后就被殷止禹一把抱在怀里。  
&emsp;&emsp;下一秒，他的吻就落了下来。  
&emsp;&emsp;这个吻持续了很久，久到我靠在他怀里都有些喘不过气来。  
&emsp;&emsp;这家伙到底在做什么啊！  
&emsp;&emsp;他怎么能一边表白前女友，一边吻我啊！  
&emsp;&emsp;我不解恨，伸手就在他的侧腰拧了一下，感受到他的身体绷紧，我才收手。  
&emsp;&emsp;这时候，殷止禹接过了话筒，继续说道：“我还要介绍一个人给你们认识。”  
&emsp;&emsp;这个时候，小胖桐走了上来。  
&emsp;&emsp;我心里一惊，慢慢地站直身体。  
&emsp;&emsp;不是吧，莫非殷止禹要在这里公布小胖桐的身世？  
&emsp;&emsp;那我岂不是……要被打脸？  
&emsp;&emsp;我蓦地看向台下的默文哥，他正微笑着注视我，这一瞬间，我心如乱麻。  
&emsp;&emsp;殷止禹说什么都不要紧，但是他不能再默文哥面前说出真相。  
&emsp;&emsp;我知道他一直担心我，如今看着我结婚，再看着我丢脸，他怎么受得了。  
&emsp;&emsp;我伸手想要抢过殷止禹的话筒，却被他轻飘飘地躲开。  
&emsp;&emsp;所有人看着这个孩子都在窃窃私语。  
&emsp;&emsp;婚礼这么神圣的场合，殷止禹大张旗鼓地介绍一个孩子，她的身份毋庸置疑。  
&emsp;&emsp;我几乎能看到很多人脸上幸灾乐祸的表情。  
&emsp;&emsp;刚才殷止禹表白的时候她们有多羡慕，现在就有多讽刺。  
&emsp;&emsp;什么光不光的，人家只需要一个后妈。  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，等待着末日降临。  
&emsp;&emsp;却突然被一只小手拉住了，然后我听到了一声软软的声音：“你睁开眼睛呀。”  
&emsp;&emsp;我不由自主地睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;殷止禹看着我，眼睛里带着浓浓的笑意：“她叫殷语桐，是我和姜姜的女儿。”  
&emsp;&emsp;殷止禹疯了吧？他在说什么？我不可置信地看着他。  
&emsp;&emsp;只觉得脑子轰的一声，炸开了一朵烟花。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;现场安静的落针可闻。  
&emsp;&emsp;我能清楚地看到所有人眼神里的震惊……  
&emsp;&emsp;和佩服。  
&emsp;&emsp;他们一定认为我很有手段，不声不响来了个母凭女贵，拿捏住了殷止禹，然后上位。  
&emsp;&emsp;只有我知道自己心里的苦。  
&emsp;&emsp;我一个黄花大闺女，名声都被殷止禹毁了。  
&emsp;&emsp;我甚至不敢去看默文哥的表情。  
&emsp;&emsp;不知道该怎么和他解释一边说着喜欢他，一边又和别人有了孩子，还这么大了。  
&emsp;&emsp;我僵硬地站在台上，和殷止禹一起接受了所有人或真或假地祝福。  
&emsp;&emsp;殷止禹牢牢地牵着我，透过轻纱，我能看到他上扬的唇角和眼里掩饰不住的笑意。  
&emsp;&emsp;也是，他心情能不好吗？  
&emsp;&emsp;先认回女儿，等事情结束拿到股份，再认回妻子，真是圆满的人生。  
&emsp;&emsp;我只是一个工具人罢了，但是不知道怎么回事，我竟然隐隐有点不舒服。  
&emsp;&emsp;婚礼结束我就去了后台的休息室，拿起手机犹豫着要不要告诉家人。  
&emsp;&emsp;我的手都按在了拨出键上，最后还是放弃了。  
&emsp;&emsp;反正只是一份协议，总有结束的那一天，何必让她们多一分担心。  
&emsp;&emsp;我发信息要默文哥帮我保密，他很快就回了消息。  
&emsp;&emsp;“放心吧姜姜，你女儿的事情，我是不会多嘴的。”  
&emsp;&emsp;哀嚎一声，我扔掉了手机，栽到了沙发里。  
&emsp;&emsp;连默文哥都这么想。  
&emsp;&emsp;殷止禹成功了，他真的把我和他绑在了一起，加上桐桐，不会有人质疑他婚姻的真假。  
&emsp;&emsp;这个男人真是一如既往的狡猾，把所有事情都安排的这么严丝合缝，让人没办法怀疑。  
&emsp;&emsp;要不是我亲眼看到了那个轮椅上的女人，我都会以为我们情深义重，破镜重圆了。  
&emsp;&emsp;很快，休息室的门打开了，我听着皮鞋踢踏的声音，眼皮都懒得抬一下。  
&emsp;&emsp;能出现在这里的，除了殷止禹没有别人。  
&emsp;&emsp;他身上有一些酒气，眼神看起来比平时的凌厉多了一分柔和。  
&emsp;&emsp;他慢慢走近我，连动作都变得小心翼翼。  
&emsp;&emsp;我还没见过这样的殷止禹，一时间有些出神。  
&emsp;&emsp;下一秒，他的手已经摸到了我的脸上。  
&emsp;&emsp;殷止禹的指尖微凉，但是掌心却是火热，他看着我，又像是透过我看到了另外一个人。  
&emsp;&emsp;“我终于娶到你了……”他的嘴角慢慢扬起。  
&emsp;&emsp;我心里一哂，偏了偏头，躲过了他的手指。  
&emsp;&emsp;“殷总，你认错人了吧，我不是你前女友。”  
&emsp;&emsp;我的余光能看到他撑在我身边的手慢慢握紧。  
&emsp;&emsp;然后，殷止禹一只手捏住了我的下巴，我不由自主地对上了他的眼睛，黝黑深邃，只有我的倒影。  
&emsp;&emsp;他喃喃道：“怎么这张嘴说出来的话，还是那么不中听？”  
&emsp;&emsp;这气氛我本该紧张的，但是心里的好奇还是占了上风。  
&emsp;&emsp;“我知道你打的什么主意，把我推出来做挡箭牌，让桐桐彻底把我和你绑在一起。”  
&emsp;&emsp;我毫不示弱的和殷止禹对视：“你为了你的前女友做了这么多，你们的爱情可真让人羡慕。”  
&emsp;&emsp;殷止禹的表情骤然紧绷，像是我踩到了他的尾巴一样。  
&emsp;&emsp;我玩心大起，甚至大胆的用腿去蹭了蹭他的腿，然后眨了眨眼睛：“她就不担心我假戏真做，缠着你不放吗？”  
&emsp;&emsp;话说出口的这一瞬间，我才发现自己的不对劲。  
&emsp;&emsp;啧，我这语气，可真茶。  
&emsp;&emsp;为了吃这口瓜，我可真是努力。  
&emsp;&emsp;可是下一秒，殷止禹就握住了我的小腿。  
&emsp;&emsp;他掌心炙热的温度甚至让我有点瑟缩。  
&emsp;&emsp;殷止禹突然就不笑了，他冷着脸，居高临下地看着我，我不由自主地挣扎了一下。  
&emsp;&emsp;他的力度不容我有丝毫的忤逆。  
&emsp;&emsp;这走向是不是不太对？我回过神来，他是不是喝醉了没有认出我？  
&emsp;&emsp;殷止禹抓着我的腿，慢慢往上，然后将我纳入他的怀里。  
&emsp;&emsp;我的鼻尖都是他的味道，然后他深深地吻住了我。  
&emsp;&emsp;这一个吻几乎是奔着让我缺氧来的，等他放开我的时候，我已经晕头转向了。  
&emsp;&emsp;我甚至能感觉到他的手在掀开我的裙摆。  
&emsp;&emsp;我一阵头皮发麻。  
&emsp;&emsp;这误会可大发了，殷止禹怕是真把我认成他的前女友了！  
&emsp;&emsp;“等，等等！你是不是忘了我们的协议！”我不由得颤抖了起来，也不知道协议对醉鬼有没有什么威慑力。  
&emsp;&emsp;殷止禹停顿了一瞬间，然后跌在了我身上，他的声音低沉而沙哑：“宁姜姜，再不老实，我就好好教教你，让你知道你老公多厉害。”  
&emsp;&emsp;他叫出我名字的时候，我不由得感觉到一阵紧张。  
&emsp;&emsp;这时候罗宿敲了一下门走进来：“殷总，沈世雄来了，您……”  
&emsp;&emsp;他的声音截然而止。  
&emsp;&emsp;我几乎能感受到他的瞳孔炸裂。  
&emsp;&emsp;想想也能理解，新婚当天，新郎新娘迫不及待的在休息室里亲热，还被他看到了。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我想死的心都有了。  
&emsp;&emsp;殷止禹镇定自若地站了起来。  
&emsp;&emsp;只是我没看到他在转身后，眼神里最后的一丝温和都不见了。  
&emsp;&emsp;他又变成了那个雷厉风行而高高在上的殷总。  
&emsp;&emsp;“你先休息会儿，晚上还有的闹。”  
&emsp;&emsp;我捂住脸，赶紧挥挥手让他离开：“我知道了，我拿了你的钱就会遵守协议，不会让人看出来的。”  
&emsp;&emsp;我特意给遵守协议这四个字加了重音，不知道他能不能听出我的言外之意。  
&emsp;&emsp;殷止禹听到我的话，脚步顿了一下，然后才大步流星地离开了。  
&emsp;&emsp;罗宿张了张嘴，似乎想说什么，最后还是跟着殷止禹离开了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，舒舒服服地瘫在了沙发上。  
&emsp;&emsp;刚才的殷止禹压迫感太强了，我甚至以为要被他吞吃入腹了。  
&emsp;&emsp;殷止禹没有让我跟着出去应酬，我简直求之不得。  
&emsp;&emsp;要面对沈世雄那个老狐狸，也不知道会有多么血雨腥风，说实话，我还没有做好准备。  
&emsp;&emsp;下午的时候，我们回了老宅。  
&emsp;&emsp;上午的婚礼是给外人看的，按照殷家的传统，晚上还有一场家宴，甚至还有闹洞房这个环节。  
&emsp;&emsp;我认了一大堆的亲戚，虽然晕头转向，但是收红包也收到了手软。  
&emsp;&emsp;我简直心花怒放，这么一算，默文哥的医药费又攒了好多。  
&emsp;&emsp;默文哥来到我面前，温柔地笑着：“看到你有了归宿，我算是放心了。”  
&emsp;&emsp;他的眼里只有祝福和欣慰，他是真的为我开心。  
&emsp;&emsp;我很久没见他这么笑过了。  
&emsp;&emsp;心里一酸，我本能的就想要解释，但是张了张嘴，却只说出一句话：“谢谢你……”  
&emsp;&emsp;吉时到了，殷家的小辈们吵着过来闹洞房，把默文哥挤开了。  
&emsp;&emsp;他就在人群后面看着我，似乎我还是那个小女孩，他像一个骑士一样地守护我。  
&emsp;&emsp;可那个小女孩终究长大了，换我来守护他了。  
&emsp;&emsp;殷止禹出现在了门口，他游刃有余地笑着，心情很不错的样子。  
&emsp;&emsp;就算是有小辈大着胆子为难他，他都没有冷下脸来。  
&emsp;&emsp;这也让他们更加放肆，我甚至有种错觉，好像他是真的非常享受这个婚礼。  
&emsp;&emsp;喝完交杯酒，人终于都散了，我笑的脸都要僵了。  
&emsp;&emsp;殷止禹去洗澡，我听着水声，拍了拍有些发烫的脸颊，这才有时间观察一下殷止禹的房间。  
&emsp;&emsp;这是个相当大的套间，装饰典雅，品味不俗，但就算挂上了喜庆的装饰，仍然泛着一股冷冰冰的感觉。  
&emsp;&emsp;“和他这个人感觉可真像，住这样的房间，性格能好才怪……”  
&emsp;&emsp;我换掉喜服，来到了他的展示柜前。  
&emsp;&emsp;最中间的地方，摆着一个长方形的盒子，还带着密码锁。  
&emsp;&emsp;我心里一动，殷止禹的秘密？  
&emsp;&emsp;正当我跃跃欲试想要打开看看的时候，浴室门打开了，我连忙把盒子归位。  
&emsp;&emsp;殷止禹擦着头发出来了，他身上只围着一条浴巾，露出了精壮的上半身。  
&emsp;&emsp;因为喝了酒，他有点微醺，脸颊还有点泛红，比起平时禁欲的样子，更添了一些性感。  
&emsp;&emsp;好家伙，这就是男色的诱惑吗？我可算体会到了我闺蜜的快乐。  
&emsp;&emsp;她人生的一大乐趣就是对着各种美男色色……  
&emsp;&emsp;扯远了。  
&emsp;&emsp;就当我把快要跑到天际的思维拉回来的时候，殷止禹不知道什么时候已经靠近了我，我和他的距离极近。  
&emsp;&emsp;然后就看到他伸出胳膊，撑在了我的脑袋后面。  
&emsp;&emsp;我脑子嗡的一声，不知道怎么地，我不由自主地闭上了眼睛，心跳也快速起来。  
&emsp;&emsp;然后我就听到‘砰’的一声柜子合上的声音。  
&emsp;&emsp;然后殷止禹在我耳边轻笑着：“宁姜姜，你闭上眼睛，是在等我吻你吗？”  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我期待？  
&emsp;&emsp;必须不能让殷止禹误会我！  
&emsp;&emsp;我气呼呼地睁开眼睛，就想和他理论。  
&emsp;&emsp;然后一个炙热的吻，猝不及防地就落在了我的唇上。  
&emsp;&emsp;我看着近在咫尺的殷止禹的俊脸，不由得愤怒了！殷止禹这是又认错了人吗？  
&emsp;&emsp;一而再再而三，神仙都不能忍了！  
&emsp;&emsp;就在我想要反抗的时候，我突然想到，他刚刚，好像叫的是我的名字……  
&emsp;&emsp;我心里一慌，回过神来，猛地推开了殷止禹：“你又认错人了！”  
&emsp;&emsp;他眸色深深地看着我，抹了一下自己的嘴唇，脸上带着一丝危险的笑：“没有认错人，我想要这样子，很久了……”  
&emsp;&emsp;说完他就转身，施施然地往床那边走去。  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
&emsp;&emsp;殷止禹刚刚是什么意思？  
&emsp;&emsp;什么叫没有认错人？什么叫想这样很久了？  
&emsp;&emsp;可就在我还没有想清楚他话里意思的时候，他已经靠在了床上朝我招手。  
&emsp;&emsp;“过来，睡觉了。”  
&emsp;&emsp;看着那张柔软的大床，我有点踌躇：“那什么，你今晚不用陪桐桐吗？”  
&emsp;&emsp;殷止禹瞥了我一眼，意有所指地说到：“今晚我妈陪她，我陪你，她理解的。”  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，失去了才知道珍惜，这个时候我无比想念腹黑小胖桐。  
&emsp;&emsp;最起码有她在，我不用担心安全问题啊……  
&emsp;&emsp;不过话说回来，殷止禹这是怎么了？突然变得这么热情……  
&emsp;&emsp;他丝毫没有去睡沙发的意思，我一边捂着自己单薄的睡衣，一边非常警惕地往沙发那边靠过去。  
&emsp;&emsp;“谢谢，我看你这个沙发不错，我今晚就睡沙发了。”  
&emsp;&emsp;说实话他的床很大，看起来好柔软好舒服，但比起和殷止禹同床共枕，我宁愿去睡沙发。  
&emsp;&emsp;殷止禹也没有阻止我的意思，反而如有所思地看着我睡下。  
&emsp;&emsp;在他灼热的目光里，我翻了个身，过了好久才睡着。  
&emsp;&emsp;然后画面一转，殷止禹不知道什么时候来到了我睡的沙发边上，目光危险而又深沉。  
&emsp;&emsp;我刚察觉到他过来，然后就被他按在了沙发上，那种不容拒绝的力气……  
&emsp;&emsp;我动弹不得，但是感官都在，我能感觉到我浑身都在颤栗。  
&emsp;&emsp;而殷止禹无情的镇压了我的抵抗，不由分说的——  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼睛，就对上了一双好看的眼睛。  
&emsp;&emsp;轰的一下，梦里的画面突然重新回到我的脑海里，我脸颊一阵发烫。  
&emsp;&emsp;我拉着被子连连后退：“你你你……你不睡觉盯着我做什么！”  
&emsp;&emsp;好家伙，幸亏是个梦，要不然简直没脸见人了！  
&emsp;&emsp;殷止禹眼睛含笑，脸上仍然是那副矜贵的清冷样子，他用手点了点手表：“你看看几点了？”  
&emsp;&emsp;我瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;我这是什么行为？  
&emsp;&emsp;在雇主家里睡懒觉，还被抓到了现行。  
&emsp;&emsp;我连忙端正了态度，然后殷止禹就把一份文件扔在了沙发上。  
&emsp;&emsp;“这是……”我接了过来，发现封面是空白的。  
&emsp;&emsp;“你不是想进殷氏帮我吗？我的贤内助。”最后这五个字缠绕在他的舌尖，无端多出了一种缱绻的感觉。  
&emsp;&emsp;我一边心跳，一边翻看着资料，越看越觉得想要进入殷氏这个想法草率了。  
&emsp;&emsp;我将有一场硬仗要打。  
&emsp;&emsp;殷止禹坐在了我的旁边，姿态闲适，嘴里却说着让人心惊的话。  
&emsp;&emsp;“我就直说了，沈世雄的手段你前几天也看到了，危险是不可避免的，但你也不用过多担心，你和我绑在一条船上，我会尽力地保护你。”  
&emsp;&emsp;我垂着眼眸没有说话。  
&emsp;&emsp;殷止禹的确是个坦荡的人，他把风险说的明明白白。  
&emsp;&emsp;可我和殷止禹的协议总有到期的时候，我拿着高额的工资，担一些风险没有问题，可那之后呢？  
&emsp;&emsp;殷止禹好像看出了我的顾虑。  
&emsp;&emsp;他淡淡地说道：“放心吧，等我解决掉沈世雄之后，如果你能胜任殷氏的工作，我也不会赶你走。”  
&emsp;&emsp;“我欢迎一切有能力的人才。”  
&emsp;&emsp;话语疏离，公事公办，非常的有上位者的气度。  
&emsp;&emsp;只是他把自己的婚姻当做筹码和工具，心里又是什么心情呢？  
&emsp;&emsp;殷止禹这个人，明明白白的心机，坦坦荡荡的交易，可我却不知道为什么，觉得他并不是这样的人。  
&emsp;&emsp;我“嗯”了一声，仔细地看着资料。  
&emsp;&emsp;就这样，新婚后的第一天，我和殷止禹在这样奇怪的办公气氛中度过。  
&emsp;&emsp;直到有人上来喊我们下去吃饭，看到她的一脸笑容，我这才反应过来我们做了什么。  
&emsp;&emsp;我们可还住在殷家老宅里！  
&emsp;&emsp;别人看到我们新婚第一天久久不下楼，可不是就想歪了吗！  
&emsp;&emsp;我赶紧催着殷止禹下楼吃饭，他却不紧不慢地看着文件。  
&emsp;&emsp;“一会儿都能吃中午饭了。”  
&emsp;&emsp;殷止禹边说还抽空看了我一眼：“迟点下去，说不定我妈还比较高兴。”  
&emsp;&emsp;高兴什么啊！  
&emsp;&emsp;我一脸的欲哭无泪，殷止禹是不是故意的啊……  
&emsp;&emsp;等到快要中午的时候，我已经被饿的没有力气了，我扒着殷止禹悬浮着下楼。  
&emsp;&emsp;果然，殷止禹妈妈，我的婆婆，表情十分的欣慰。  
&emsp;&emsp;她说她已经把不相干的人请走了，我们想睡到多会都可以。  
&emsp;&emsp;我瞬间僵硬，刚想解释这是个误会，然后就看到了殷止禹警告的眼神。  
&emsp;&emsp;我只能讪讪地笑了笑。  
&emsp;&emsp;算了算了，大家开心就好。  
&emsp;&emsp;小胖桐跑过来抱住了殷止禹的大腿，殷止禹温柔的把她抱在怀里，点点她的鼻尖。  
&emsp;&emsp;“桐桐和奶奶睡的怎么样……”  
&emsp;&emsp;我在一边听他们墙角一边吃着早餐，看看，这才是真爱呢！  
&emsp;&emsp;突然，小胖桐把脸转了过来，她眨巴了眨巴大大的眼睛，然后用看似小声实则我们都能听到的声音说道。  
&emsp;&emsp;“爸爸都陪了后妈一晚上了，她怎么还在吃醋呀。”  
&emsp;&emsp;我用尽了全身的力量，才没有把刚喝进去的牛奶吐出来。  
&emsp;&emsp;什么叫吃醋！  
&emsp;&emsp;我这叫尽职尽责的吃瓜！  
&emsp;&emsp;我装作没有看到周围保姆们忍笑的表情，就要和小胖桐讲道理。  
&emsp;&emsp;然后我就看到殷止禹摸了摸她的脑袋：“不能叫后妈，要叫妈妈了。”  
&emsp;&emsp;我突然就愣住了。  
&emsp;&emsp;昨天在婚礼上的那一幕又回到了我的脑海。  
&emsp;&emsp;殷止禹当众宣布桐桐是我和他的孩子，我以为只是做戏，要打消所有人的怀疑，尤其是沈世雄。  
&emsp;&emsp;可现在殷家只有家人在，他根本没有必要这么说。  
&emsp;&emsp;除非他谨慎到了不留一丝纰漏的地步。  
&emsp;&emsp;殷止禹这种心智，不搞个商战都可惜了。  
&emsp;&emsp;小胖桐看看我又看看殷止禹，然后点了点头：“知道了，我以后在外人面前就叫她妈妈。”  
&emsp;&emsp;殷止禹顿了一下，然后就若无其事的和她继续说话了。  
&emsp;&emsp;我心情倒是有点复杂。  
&emsp;&emsp;小胖桐非常懂事，甚至说有点过于懂事了。  
&emsp;&emsp;可正是这样，殷止禹也在替他的前女友遗憾吧……  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我心里有点堵，我缓缓地舒出一口气。  
&emsp;&emsp;我看着手机上，默文哥送给我的挂坠。  
&emsp;&emsp;他昨天笑着祝福我找到了自己的归宿，他说他可以放心了。  
&emsp;&emsp;毕竟世界上的事情并不能全都尽如人愿，有的是无奈。  
&emsp;&emsp;殷止禹不愿意在老宅多待，我们下午就要回去公寓那边。  
&emsp;&emsp;离开的时候，我眼尖地看到罗宿带上了那个锁住的盒子。  
&emsp;&emsp;里面到底有什么秘密？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;默文哥那边的手术费凑齐了，很快就可以安排第一期的手术了。  
&emsp;&emsp;我想在手术前去看他。  
&emsp;&emsp;临走之前我和殷止禹说我有事要出门。  
&emsp;&emsp;他淡淡地看了我一眼，没有什么表情，但莫名的有一股压迫感，他好像知道我要去哪里一样。  
&emsp;&emsp;我有种预感，我四舅姥爷这事百分百是暴露了。  
&emsp;&emsp;我差点落荒而逃。  
&emsp;&emsp;出了门才后知后觉，我在心虚个什么劲！  
&emsp;&emsp;摇了摇头，把关于殷止禹的事情抛之脑后，我很快来到了医院。  
&emsp;&emsp;以前我很抗拒来医院，因为每次来医院，不是默文哥病情恶化，就是又需要交钱了。  
&emsp;&emsp;所以我减少了来医院的次数，把所有时间都花在了赚钱上。  
&emsp;&emsp;熟悉的医院和病房，却不像以前那样冷冰冰的了。  
&emsp;&emsp;默文哥没有什么变化，我在病房外就放慢了脚步，我看到他靠在床上，安静地看书。  
&emsp;&emsp;窗外阳光正好，照射进来落在了他的眉梢发间，他眉眼俊秀，显得格外的温柔。  
&emsp;&emsp;就是这么平常的样子，几乎让我红了眼眶。  
&emsp;&emsp;梦回多少年前，我有多久没见过他这个样子了……  
&emsp;&emsp;我抽了抽鼻子，想调整好状态再进去，可默文哥看到了我。  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮，过来接过了我手里的花：“我正想着你什么时候来呢。”  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：“你就知道我要来了，我事情多着呢。”  
&emsp;&emsp;默文哥温柔地笑笑：“是是是，我们姜姜刚结婚，一定很忙。”  
&emsp;&emsp;我倒是没想到我随口的一句话，反而让他提到了这件事，我看着他，张了张嘴。  
&emsp;&emsp;我想问他你真的只把我当妹妹看吗？可话到嘴边我却问不出口了。  
&emsp;&emsp;就让他以为我幸福吧，我想让他安心，让他眉间再也没有忧虑。  
&emsp;&emsp;于是我只笑了笑，没有说话。  
&emsp;&emsp;可是默文哥多么敏感，我只要一个表情，他就知道我不开心。  
&emsp;&emsp;默文哥把我按在靠着窗户的椅子上坐下。  
&emsp;&emsp;他突然开口说道：“姜姜，你还记得高中的时候，有一次你体育课崴了脚，我把你背回去吗？”  
&emsp;&emsp;我点点头：“你对我的好我都记得。”  
&emsp;&emsp;默文哥突然笑了，他眉眼弯弯：“是殷止禹告诉我的。”  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，认真地问道：“你是在开玩笑吗？”  
&emsp;&emsp;这简直太荒谬了，殷止禹高中对我何止冷淡，简直正眼都不想看我一眼。  
&emsp;&emsp;可是偏偏我们两个孽缘一般的经常分到一组，时间久了我也就对他没有好脸色。  
&emsp;&emsp;互相嫌弃才是我们的底色。  
&emsp;&emsp;不过毕业后经过社会的锤炼，我确实没有那么心气高了，我可以平静的和他谈生意，接受他开出的条件。  
&emsp;&emsp;但这不代表我忘记了高中时候的事情。  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着默文哥，戳了戳他的胳膊：“难道他收买你了？不对啊，这对他没什么好处……”  
&emsp;&emsp;默文哥靠在窗台边：“姜姜，你为什么总是否认呢？”  
&emsp;&emsp;我一愣，我这才发现我忽略了什么。  
&emsp;&emsp;我总是和他说我很幸福，但我却条件反射般的否认我和殷止禹的关系。  
&emsp;&emsp;一时间，我心乱如麻，我不知道该怎么向默文哥解释这一切。  
&emsp;&emsp;谁知道下一秒，他却抛下了一个重磅炸弹。  
&emsp;&emsp;“或许连你自己都没发现，你其实是很在意他的吧？”  
&emsp;&emsp;我看着他，抿着嘴唇不说话。  
&emsp;&emsp;默文哥突然看向我：“你能记住和我经历过的一切事情，同样也记住了和他的，对吗？”  
&emsp;&emsp;“你只是没有安全感，又习惯了依赖我而已，姜姜，你该看看别的天地了。”  
&emsp;&emsp;默文哥一向是委婉的，他今天的话几乎是挑明了我们之间的关系。  
&emsp;&emsp;他那些长久以来地拒绝和暗示，也都有了原因。  
&emsp;&emsp;我的心情一时间有点复杂，这时候护士进来要带他去做检查。  
&emsp;&emsp;我要跟上，却被他阻止了。  
&emsp;&emsp;“姜姜你先回去吧，等我的好消息。”  
&emsp;&emsp;临出门前，他又眨了眨眼睛，偷偷和我说到：“不信的话，你可以试试看他的反应。”  
&emsp;&emsp;我把过去这段日子发生的事情梳理了一下。  
&emsp;&emsp;每次想到殷止禹的前女友我就忍不住多想，真的是因为想听八卦吗？  
&emsp;&emsp;还是这只是我给自己找的借口？  
&emsp;&emsp;要试试殷止禹吗？  
&emsp;&emsp;我在回去的路上十分的纠结。  
&emsp;&emsp;在下个路口的时候，我因为有点晃神，差点被路过的摩托车带倒。  
&emsp;&emsp;关键时候，一双手把我拉了回去，我感激的朝那人一笑，发现竟然是那天在警局的警官。  
&emsp;&emsp;警官严肃地说道：“小姑娘你可看着点路，可不是每次都这么好运的。”  
&emsp;&emsp;我连忙表示：“警察叔叔我下次一定认真看路。”  
&emsp;&emsp;可能警官看我紧张的样子，也忍不住笑了：“摔坏了你老公可是要心疼的。”  
&emsp;&emsp;“我老公？”我下意识地脱口而出。  
&emsp;&emsp;他带着揶揄地笑：“对啊，你老公那天太紧张你了，差点把绑匪打成重伤。”  
&emsp;&emsp;说完后他朝我挑挑眉：“他亲口承认的。”  
&emsp;&emsp;警察叔叔拍了拍我的肩膀就离开了，我愣在原地，差点风中凌乱。  
&emsp;&emsp;我清楚的记得，那个时候，我和殷止禹订好了协议结婚。  
&emsp;&emsp;他冷静地和我权衡利弊，那副游刃有余的样子，并不是警察叔叔说的那个样子。  
&emsp;&emsp;怎么回事？怎么每个人和我说的殷止禹，都和我认识的殷止禹对不上？  
&emsp;&emsp;心事重重地回到家之后，我看到了来迎接我的小胖桐。  
&emsp;&emsp;她笑意盈盈地站在门口，灵动的眼睛转来转去，一看到我就过来拉我的手。  
&emsp;&emsp;一看就有了什么小心思。  
&emsp;&emsp;我故意不去问她，果然，她很快就沉不住气了。  
&emsp;&emsp;“我们可以给爸爸做小饼干吗？他看起来心情不好的样子。”  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;殷止禹这家伙还能有心情好的时候吗？他那副又冷又拽的样子，看谁都像是欠了他钱。  
&emsp;&emsp;我刚打算拒绝，小胖桐就摇了摇我的手，大大的眼睛里写满了渴望。  
&emsp;&emsp;我和她对视了十秒钟，很快就败下阵来。  
&emsp;&emsp;没有谁能逃得过可爱的人类幼崽，尽管她时常给我挖坑。  
&emsp;&emsp;我挽起袖子：“桐桐想要什么样的小饼干呀。”  
&emsp;&emsp;小胖桐比划了一下：“这种小小的，小人一样的小黄饼干。”  
&emsp;&emsp;不就是姜饼嘛，不是我说，这可是我最擅长的甜点了，我高中的时候就学会了，经常做给默文哥吃。  
&emsp;&emsp;不但默文哥喜欢，我很多同学也喜欢，所以我经常带一些到学校去分给大家。  
&emsp;&emsp;我顺口问了一句：“桐桐喜欢吃姜饼呀。”  
&emsp;&emsp;我本来以为这小家伙会来和我撒娇，没想到她一脸严肃，义正言辞地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;“不是我喜欢，是爸爸喜欢。”  
&emsp;&emsp;我准备材料的手顿住了，不知道怎么，我心里有了一种强烈的预感。  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，小胖桐说道：“这是秘密，你不可以告诉别人哦，爸爸说这是他吃过最好吃的饼干。”  
&emsp;&emsp;我心里一阵复杂。  
&emsp;&emsp;谁能想到，呼风唤雨，雷厉风行的殷氏集团总裁殷止禹，居然喜欢吃姜饼呢。  
&emsp;&emsp;真是人不可貌相。  
&emsp;&emsp;我把材料都准备好，然后就开始制作，我突然就意识到了一件事。  
&emsp;&emsp;姜饼？  
&emsp;&emsp;殷止禹喜欢吃姜饼？  
&emsp;&emsp;要不要这么巧……  
&emsp;&emsp;默文哥的话又出现在了我的脑海，我呆呆地看着手里的姜饼。  
&emsp;&emsp;要不要试试殷止禹？  
&emsp;&emsp;我看向门口，再过不久他就要回来了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;殷止禹的确是带着一身冷气回来的。  
&emsp;&emsp;他眉眼间都像是凝了一层霜一样，一回来就进了书房，一副非常冷酷的样子。  
&emsp;&emsp;空气中传来酒精的味道，这家伙，还喝酒了？  
&emsp;&emsp;就算是殷止禹也有应酬，没什么奇怪的。  
&emsp;&emsp;我想了想，顺便煮了杯醒酒汤出来。  
&emsp;&emsp;说实话，这个样子的殷止禹让我有点退避三舍，我并没有打算亲自送给他。  
&emsp;&emsp;但是我看了看小胖桐胖乎乎娇滴滴的小手，还是败下阵来。  
&emsp;&emsp;在小胖桐的‘鼓励’下，我带着饼干和醒酒汤敲了敲门。  
&emsp;&emsp;等了很久，我没有听到那声‘进来’，但是门很快就开了，殷止禹那张俊脸出现在我面前。  
&emsp;&emsp;酒气更明显的往我鼻子里面冲，他审视的目光也让我有点头皮发麻。  
&emsp;&emsp;殷止禹这样子，怎么看起来更难接近了？  
&emsp;&emsp;我深呼吸，挤出一个笑容，然后指了指旁边小胖桐的位置说道：“桐桐让我来送吃的给你……”  
&emsp;&emsp;话还没说完，我就看到了殷止禹面无表情的脸上，带上了一丝意味深长。  
&emsp;&emsp;他的目光落在了醒酒汤上，斯条慢理地说道：“你想送就送，还找孩子当借口。”  
&emsp;&emsp;我连忙转头往旁边一看，桐桐不知道什么时候溜了。  
&emsp;&emsp;可不就像是我在向殷止禹大献殷勤吗？  
&emsp;&emsp;“你少自恋了！”我气呼呼地把饼干往殷止禹怀里一塞，就打算离开，却被殷止禹单手勾住了衣领。  
&emsp;&emsp;“你进来，我有事情要和你说。”  
&emsp;&emsp;碍于醒酒汤还在我手里，我挣了一下也没敢太用力。  
&emsp;&emsp;也不知道殷止禹的手劲儿怎么这么大，无果后，我只能顺着他的力气转身。  
&emsp;&emsp;殷止禹向旁边让开了半步，眉眼也回温了一些。  
&emsp;&emsp;他把姜饼放在了桌子上，动作好像有些郑重的样子，仿佛那是什么易碎品。  
&emsp;&emsp;我心里不由地发笑。  
&emsp;&emsp;殷止禹这人看着每天风光无限的，竟然喜欢小饼干。  
&emsp;&emsp;这么容易满足，那要不然下次我多做一些……  
&emsp;&emsp;等等，我在想什么！哪来的下次？  
&emsp;&emsp;我拍了拍自己的脸颊，企图让自己清醒一些。  
&emsp;&emsp;殷止禹身边能缺什么姜饼啊，他只要一句话，这个城市最好吃的姜饼立刻就能全部出现在他的桌子上，差我这一点吗？  
&emsp;&emsp;殷止禹看着桌子上的醒酒药，脸上的表情也没有那么冷了。  
&emsp;&emsp;他淡淡地开口：“明天我要出去谈生意，你去公司先跟着罗宿学一学。”  
&emsp;&emsp;我连忙竖起耳朵听着。  
&emsp;&emsp;“如果有什么人找你麻烦，你的身份可以派上用场。”  
&emsp;&emsp;殷止禹说着，扯了扯自己的领带，嘴角勾着一抹笑意：“知道了吗，我的……殷太太。”  
&emsp;&emsp;这画面再加上声音，冲击力极大，我脑子里轰的一声，不由地就应了一声。  
&emsp;&emsp;殷止禹拿了一片姜饼塞进嘴里，然后他若无其事地问道：“你今天去医院的时候有没有带饼干？”  
&emsp;&emsp;嗯？我怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;“我去医院带饼干做什么？这不是回来专门给你做的吗？”我顺口说道。  
&emsp;&emsp;殷止禹突然看向我，灯光照在他的脸上，他眼里的墨色更加浓重，我看不清楚他的情绪。  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，我就是感觉到他的眼睛里有了一丝波动。  
&emsp;&emsp;我后知后觉地想到，什么叫专门给他做的，这话也太容易让人误会了。  
&emsp;&emsp;于是我连忙补充道：“默文哥要做手术，不能吃这些东西，你不一样……”  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就知道完了。  
&emsp;&emsp;本着一个拖字诀，给默文哥治病这事情，在殷止禹面前我是能装死就装死的。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到我会自爆啊！  
&emsp;&emsp;殷止禹骤然沉下脸色，刚刚那一瞬间的温和，让我以为是我产生了错觉。  
&emsp;&emsp;等我一脸悻悻然，被殷止禹关在门外的时候，我捏紧了拳头挥了挥：“真是阴晴不定，喜怒无常的男人……”  
&emsp;&emsp;一转身，就看到溜走的小胖桐不知道什么时候又回来了。  
&emsp;&emsp;她站在我旁边，短短的小胳膊环着胸口，虽然是仰头看着我，但我还是从她的眼神里看出了一丝鄙视。  
&emsp;&emsp;果然不是我的错觉，下一秒她就说道：“后妈，你可真没用。”  
&emsp;&emsp;我的心一凉，被个小屁孩小看了呢。  
&emsp;&emsp;“我都把通关秘籍告诉你了，还能搞砸……”  
&emsp;&emsp;懒得再听下去了，我不顾小胖桐的抗议，拎着她去了浴室：“洗漱，睡觉！”  
&emsp;&emsp;不过有一说一，拎着小胖桐的感觉还真是不错。  
&emsp;&emsp;不知道刚才殷止禹拎着我的时候，是不是一样的感觉。  
&emsp;&emsp;小胖桐不干了，要我给她讲故事，故事讲到一半，小胖桐打了个哈欠，已经迷迷糊糊的了。  
&emsp;&emsp;我趁机暗戳戳地问她：“你爸爸怎么看也不像喜欢吃姜饼的人啊？”  
&emsp;&emsp;小胖桐眼睛都没睁开，迷迷糊糊地说道：“我爸爸藏着好多照片，里面就有一张姜饼的，灰色小熊袋子的……”  
&emsp;&emsp;藏着好多照片？我一听到这话，心里的八卦之火就熊熊燃烧了起来。  
&emsp;&emsp;什么照片能让那个冷心冷情的殷止禹珍藏？  
&emsp;&emsp;要是我能知道的话，我岂不是拿住了他的把柄！  
&emsp;&emsp;我正想接着打听，下一秒，小胖桐就睡了过去，我只能讪讪地作罢了。  
&emsp;&emsp;“什么姜饼是灰色小熊包装的呢？”我喃喃道，还真想不出来。  
&emsp;&emsp;不过我以前做姜饼的时候，倒是喜欢一种灰色的袋子，然后在上面画上小猫，作为我的的专属印记……  
&emsp;&emsp;我一愣，灰色小熊，灰色小猫？  
&emsp;&emsp;真的有这么巧的事情吗？  
&emsp;&emsp;桐桐年纪还小，会不会记错了什么的？  
&emsp;&emsp;我的心情一阵复杂，出了主卧，我放慢了脚步，看着不远处的书房，透过门缝，里面透出了冷白色的光。  
&emsp;&emsp;这个时间了，即使殷止禹应酬完喝了酒，也还在工作。  
&emsp;&emsp;殷氏的担子可真是不轻。  
&emsp;&emsp;我揉了揉脸颊，心情有点复杂。  
&emsp;&emsp;等我躺在我柔软的大床上，终于松了口气。  
&emsp;&emsp;殷止禹说话算话，我很快就能进入殷氏了，能够有机会大展拳脚这件事情，本身就足以让我兴奋了。  
&emsp;&emsp;但不幸的是，我今晚好像又把殷止禹得罪了。  
&emsp;&emsp;等等，殷止禹到底在生什么气？  
&emsp;&emsp;似乎是在我提到默文哥之后……  
&emsp;&emsp;我在被子里翻滚了一圈，然后猛地意识到，我是不是试探出什么来了？  
&emsp;&emsp;俗话说当局者迷，旁观者清。  
&emsp;&emsp;我把电话打给了苏子文，想听听看她的意见。  
&emsp;&emsp;谁知道电话刚一接通，那边就传来了她银铃一般的笑容，一听就是在和男生调情。  
&emsp;&emsp;我搓了搓自己胳膊上骤然起立的鸡皮疙瘩，识相地挂断了电话。  
&emsp;&emsp;本来以为就是一场你情我愿的交易而已，但是殷止禹这个人，我现在是越发的看不透了。  
&emsp;&emsp;他行事张扬肆意，但是内在却又隐忍深沉，好像藏着很多秘密一样。  
&emsp;&emsp;我脑海里蹦出一个词，无法掌控个男人。  
&emsp;&emsp;瞪着头顶的天花板，我慢慢陷入了梦乡。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可惜殷止禹并没有给我什么确认的机会。  
&emsp;&emsp;我特意起了个大早，他还是早早地就离开了。  
&emsp;&emsp;我不由地十分感慨，什么总裁啊，明明是个劳碌命……  
&emsp;&emsp;等我换好衣服的时候，罗宿正好给我打了个电话说来接我，时间掐得很准。  
&emsp;&emsp;今天是我第一次去殷氏，我特意换了一身郑重的衣服。  
&emsp;&emsp;谁知道根本没有派上用场。  
&emsp;&emsp;罗宿带着我到处介绍了一下，然后就把我安排在了一个工位上。  
&emsp;&emsp;看着周围忙忙碌碌的人，我揪了揪自己的衣角，觉得自己简直格格不入。  
&emsp;&emsp;罗宿推了推眼镜，面无表情地说道：“殷总说了，您不太会说话，先从公关部做起，学学怎么说人话。”  
&emsp;&emsp;这狗男人！  
&emsp;&emsp;我怒从心中起，什么叫学学说人话！  
&emsp;&emsp;我不就昨晚说了几句他不爱听的嘛？马上就公报私仇了。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声举起手指比划了一下：“你们殷总，心眼就这么小。”  
&emsp;&emsp;罗宿的脸上没有一丝波动，反而举起手机飞快地给我拍了一张照片，快的我都没有来得及反应。  
&emsp;&emsp;“？？？”  
&emsp;&emsp;罗宿淡淡地说道：“您的话我会转达给殷总。  
&emsp;&emsp;我愣住了，心里传来了一阵不祥的预感。  
&emsp;&emsp;“……”  
&emsp;&emsp;我认真地看着罗宿，企图劝他善良：“你这么狗腿真的好吗？”  
&emsp;&emsp;罗宿的表情没有一丝动摇：“挺好的，多谢少夫人关心。”  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;罗宿把我安排好就急匆匆地离开了。  
&emsp;&emsp;我想象中的特别照顾啊什么的，完全没有，就像是一个纯新人一样地开始。  
&emsp;&emsp;我之前的工作和这里的强度简直没法比，困难程度都高了好几个档次。  
&emsp;&emsp;我知道殷氏集团能够在众多集团里独占鳌头，没有实力是不可能的，所以我也格外珍惜这次机会。  
&emsp;&emsp;我在努力跟上进度，我像海绵一样的疯狂积累知识和经验，想把我这些年拉落下的都补起来。  
&emsp;&emsp;有些同事在得知我是罗宿亲自送来的时候，明里暗里的向我打听和罗宿的关系。  
&emsp;&emsp;每当这个时候我就转移话题，时间长了，他们发现罗宿再也没有出现过，自然也就没这个热情了，对我又恢复了冷淡。  
&emsp;&emsp;对此我也不介意，因为我的目的非常明确，我是来工作的，我也知道公关部不是我的终点。  
&emsp;&emsp;不过事情也有例外。  
&emsp;&emsp;公关部的经理叫做夏雨晴，是那种非常美丽优雅的女人，一头复古的法式卷发，足以让每个经过她身边的人心动。  
&emsp;&emsp;第一次见她的时候，她就在故意刁难我的同事旁边帮我说话。  
&emsp;&emsp;这么一来二去，我们就熟悉了起来。  
&emsp;&emsp;她没有任何架子，对谁都很温柔，我有点明白她为什么年纪轻轻就能当上公关部的经理了。  
&emsp;&emsp;而且夏雨晴对我也格外的关照，每次聊天我们都很默契，我甚至都以为她才是我失散多年的闺蜜。  
&emsp;&emsp;苏子文和她比起来，简直可以说的上是缺心眼了。  
&emsp;&emsp;中午在食堂吃饭的时候，我问夏雨晴为什么对我这么好，她笑了笑：“不知道为什么，一见你就觉得投缘呢。”  
&emsp;&emsp;我其实也阴谋论过，她会不会知道我是殷止禹明面上的妻子故意这么做。  
&emsp;&emsp;但是每次的试探她都滴水不漏，时间长了我也放下了戒心。  
&emsp;&emsp;她在我这里是得不到任何好处的。  
&emsp;&emsp;说不定是我的人格魅力吸引了她呢……  
&emsp;&emsp;不过午休的时候，我就紧张的一直盯着手机。  
&emsp;&emsp;因为再过一会儿，默文哥的手术就要结束了。  
&emsp;&emsp;他一直不希望我去陪他做手术，如果真的有什么意外的话，他希望我不要见他最后一面。  
&emsp;&emsp;他说这话的时候很坦然，但我却完全明白他的苦心，只能默默点头。  
&emsp;&emsp;如果有一天默文哥真地离开了，他希望我能忘了他，重新开始自己的生活，去追求自己的人生和价值。  
&emsp;&emsp;但谁能放弃自己生命里出现的一束光呢？  
&emsp;&emsp;他对我的意义，早已经不是那么简单了。  
&emsp;&emsp;夏雨晴正好去茶水间，路过我的时候问我喝不喝咖啡。  
&emsp;&emsp;这个时候，电话打进来了，我几乎是立刻就接通了。  
&emsp;&emsp;“怎么样？”我声音干涩地问道，因为紧张，我的手都有些颤抖。  
&emsp;&emsp;对面的小护士激动地说道：“李默文的手术很成功，你可以放心了，再过几天就可以从监护室出来了。”  
&emsp;&emsp;我长长地舒了一口气，笑容重新回到了脸上：“太好了，默文哥没事就好。”  
&emsp;&emsp;我又和小护士了解了一下具体情况，就挂断了电话，打算找个时间再去看他。  
&emsp;&emsp;可我抬头的时候，就发现夏雨晴没有走，反而若有所思地看着我。  
&emsp;&emsp;不过她这样的表情也就一瞬间，随即就恢复了正常。  
&emsp;&emsp;见我看向她，她才揶揄地笑道：“看你这么紧张，男朋友？”  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，垂下了眼眸：“不是，就是我的一个朋友。”  
&emsp;&emsp;夏雨晴了然，举了举杯子：“我刚刚问你喝咖啡吗，你还没有回答我呢。”  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，自然流露出一丝我见犹怜的气质。  
&emsp;&emsp;我这才意识到自己疏忽了她，连忙道了谢，她笑了笑拿走了我的杯子。  
&emsp;&emsp;看着她的背影，我不由得想到，这样的女人，连我都很喜欢，哪个男人能忍不住心动呢？  
&emsp;&emsp;随即我又想起了我和殷止禹的婚礼，那个轮椅上的身影。  
&emsp;&emsp;她一定也是个非常温柔的人吧。  
&emsp;&emsp;所以才会被殷止禹那么温柔地对待。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这次我想到她们之间的事情，已经完全没有了吃瓜的心情，反而多了一丝丝烦躁。  
&emsp;&emsp;我自己也说不清楚这股烦躁是哪里来的。  
&emsp;&emsp;因为殷止禹不在，所以我被迫和小胖桐开始了同居生活。  
&emsp;&emsp;这小家伙被殷止禹养刁了，生活非常的精细，偏偏晚上家里不留保姆，什么都得我亲自来。  
&emsp;&emsp;真是娇滴滴又臭屁的性格。  
&emsp;&emsp;白天工作，晚上也工作，我的生活变得格外的充实。  
&emsp;&emsp;只是有时候，小胖桐和殷止禹视频的时候，会和他告状。  
&emsp;&emsp;小胖桐控诉我很忙，没有时间陪她玩。  
&emsp;&emsp;说实话听到这些的时候，我有一瞬间是紧张的。  
&emsp;&emsp;我很清楚，殷止禹高价把我挖了出来，主要就是为了当一个挡箭牌以及照顾小胖桐。  
&emsp;&emsp;想要在殷氏工作，说是打着殷止禹妈妈的大旗，但其实，还是为了我的私心。  
&emsp;&emsp;因为摸不清殷止禹的脾气，所以我不确定他会不会让我放弃在殷氏的工作。  
&emsp;&emsp;我有一点忐忑，像是在接受审判一样。  
&emsp;&emsp;可令我意外的还是，殷止禹并没有说什么，只是让小胖桐听话，有保姆陪她玩。  
&emsp;&emsp;他说他很快就会回来，到时候给她带礼物。  
&emsp;&emsp;没想到殷止禹这家伙哄孩子还真有一套，三两下就把小胖桐安抚住了，他们父女两个又说了一会儿小话，然后殷止禹就让她把平板给我。  
&emsp;&emsp;小胖桐不情不愿地把平板递给我，那眼神，好像我在和她争宠一样。  
&emsp;&emsp;我被自己这样的想法吓了一跳。  
&emsp;&emsp;什么争宠，我争哪门子的宠……  
&emsp;&emsp;接过平板，看到殷止禹那张英俊矜贵的脸的时候，他脸上的笑容已经淡了。  
&emsp;&emsp;哼，小气鬼，看到我就不笑了。  
&emsp;&emsp;好像他的笑也收费一样。  
&emsp;&emsp;他示意我带着平板出去，我到了阳台上，阳台上黑漆漆的，因为平板有光我也没察觉有什么不对。  
&emsp;&emsp;殷止禹瞥了我一眼，要我开灯。  
&emsp;&emsp;“开什么灯啊晃眼。”我窝在躺椅上已经不想动了。  
&emsp;&emsp;“宁姜姜。”对面传来殷止禹警告的声音，我不情愿地爬起来开了灯。  
&emsp;&emsp;我这才看到小窗口亮了起来，原来他一直看不到我的脸。  
&emsp;&emsp;我有点惊讶，该不会他是想看我的脸吧？  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着殷止禹，那张脸完美地看不出一点情绪。  
&emsp;&emsp;我还没来得及多想，就听到里面传来了一声“砰”的声音。  
&emsp;&emsp;然后画面一转，我看到了屏幕里绽放的烟花。  
&emsp;&emsp;一层一层，美轮美奂，慢慢的在天空扩散开来，短暂却又绚烂。  
&emsp;&emsp;我看的都有点呆了，上了大学之后，我就再也没看到过烟花了。  
&emsp;&emsp;我不禁自嘲地笑了一下，我之前的生活一地鸡毛，哪里还顾得上浪漫。  
&emsp;&emsp;我连让自己和默文哥活着，都很用力了。  
&emsp;&emsp;我和殷止禹都没有说话，等烟花放完之后，他又把画面转了回来。  
&emsp;&emsp;我有点感动，再看到殷止禹的时候，觉得他又帅了一些。  
&emsp;&emsp;殷止禹嘴角噙着一抹笑：“影视城开业，我今天来剪彩。”  
&emsp;&emsp;我连连点头：“谢谢殷总还想着我。”  
&emsp;&emsp;可下一秒，他的笑就变了味：“宁姜姜，烟花都看了，你说我心眼小吗？”  
&emsp;&emsp;我的笑瞬间僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;好家伙，原来在这里等着我呢。  
&emsp;&emsp;能问出这个问题，你心眼小不小心里没点数吗！  
&emsp;&emsp;可说是这么说，接下来的时间，我还是昧着良心，把殷止禹夸得天上有地上无的。  
&emsp;&emsp;没办法，人在屋檐下啊……  
&emsp;&emsp;很明显，我今天的马屁拍的很到位，快要挂断的时候，殷止禹的脸色已经变得正常了。  
&emsp;&emsp;他突然轻轻说了一句：“姜姜，我明天就回去了。”  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，扬起一个真心的笑容：“太好了！”  
&emsp;&emsp;我看到殷止禹愣了一下，下一秒，我们的声音同时响起。  
&emsp;&emsp;“你就这么开心我回来？”  
&emsp;&emsp;“桐桐一定会很开心的！”  
&emsp;&emsp;说完我就傻眼了，殷止禹冷笑一声，挂断了视频。  
&emsp;&emsp;还是这个狗脾气。  
&emsp;&emsp;我有点心虚地摸了摸鼻子。  
&emsp;&emsp;殷止禹都请我看烟花了，我这么说是不是有点没良心啊……  
&emsp;&emsp;算了不管了，大不了等他回来我给他赔罪嘛！  
&emsp;&emsp;要不就做饭给他吃。  
&emsp;&emsp;我的手艺，一定能让我们冰释前嫌！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;老话说得好，计划永远赶不上变化。  
&emsp;&emsp;第二天我在开会的时候，罗宿突然闯了进来，他和主管说了几句话，然后就在众目睽睽下示意我跟他走。  
&emsp;&emsp;他看起来十分着急的样子，我不敢耽搁，连忙站起来跟了上去。  
&emsp;&emsp;临走之前，我似乎看到了同事们惊讶的脸和议论声。  
&emsp;&emsp;看来我这关系户的名声又要坐实了，唉，真是麻烦。  
&emsp;&emsp;我一出去罗宿就递了手机给我。  
&emsp;&emsp;手机里传来殷止禹的声音：“我这边出了一点问题，可能要迟点回去。”  
&emsp;&emsp;我有点疑惑，这和我有什么关系？  
&emsp;&emsp;殷止禹简明扼要地说道：“一会有股东大会，我要你替我参加，拖住沈世雄，等我回来。”  
&emsp;&emsp;我一惊，差点跳起来。  
&emsp;&emsp;“要我去拖住沈世雄？你是在开玩笑吗？”  
&emsp;&emsp;殷止禹语气很严肃：“姜姜，只有你可以。”  
&emsp;&emsp;我终于明白他在临走时之前和我说的那句话是什么意思。  
&emsp;&emsp;“如果有什么人找你麻烦，你的身份可以派上用场。”  
&emsp;&emsp;可这不是麻不麻烦的问题，殷止禹对上那个老狐狸，也花了这么久时间才赢他。  
&emsp;&emsp;“我怕我掌握不好这个度，给你惹麻烦。”我实话实说。  
&emsp;&emsp;其实我并不怕沈世雄出什么阴招，毕竟这里是殷氏集团，他不可能在这里对我动手。  
&emsp;&emsp;但如果他搞什么阴谋诡计算计殷止禹，我贸然插手很可能中招。  
&emsp;&emsp;我什么都赔不起。  
&emsp;&emsp;殷止禹顿了顿，突然极快的笑了一声，他声音低沉，不知道是不是我的错觉，显得有些温柔。  
&emsp;&emsp;“有罗宿辅助你，还有，你想做什么就做什么，只要不签什么东西，出了事我给你兜着。”  
&emsp;&emsp;我停住脚步，深吸了口气：“好，我等你回来。”  
&emsp;&emsp;殷止禹挂断了电话，我还给罗宿的时候，第一次看到他的脸上有了一些表情。  
&emsp;&emsp;“看什么看？”我揉了揉脸颊，让自己放松下来。  
&emsp;&emsp;我们很快就来到了会议室旁边的准备间门口，再过一会就要开股东大会了。  
&emsp;&emsp;罗宿停在门口，没有开门，他问我：“你不怕吗？”  
&emsp;&emsp;我没好气地看他一眼：“怕啊，怎么可能不怕！”  
&emsp;&emsp;说实话，我在今天之前，见过最大的领导也就是我们那个公司的老板。  
&emsp;&emsp;但是那个老板在殷氏集团一个部门主管面前，都摆不起架子来。  
&emsp;&emsp;我这次要对上沈世雄。  
&emsp;&emsp;我突然想起我去殷家祖宅的那天，殷止禹的妈妈和我说的那些事。  
&emsp;&emsp;我冷静下来，平静地看向罗宿：“但是这次没得选，我必须上。”  
&emsp;&emsp;早就想好了不是么？  
&emsp;&emsp;那就去做。  
&emsp;&emsp;我推开门，里面的几个秘书都站了起来，有人给我介绍这次会议的情况。  
&emsp;&emsp;我看到夏雨晴也在。  
&emsp;&emsp;她看到我的时候很明显惊讶了一下，然后就笑了笑没再说话。  
&emsp;&emsp;看来我之前的猜测有些多余，她并不知道我的身份。  
&emsp;&emsp;我有点放下心来，毕竟在这一堆陌生人里有了个认识的人。  
&emsp;&emsp;每个人都给我讲了一些注意事项，最后到了罗宿的时候，他只和我说一句话。  
&emsp;&emsp;“殷总说，大不了你就和沈世雄胡搅蛮缠，等到他回来就行。”  
&emsp;&emsp;话音刚落，周围传来了一片憋笑声。  
&emsp;&emsp;我的脸颊有点发烫：“别听他胡说。”  
&emsp;&emsp;罗宿完全不可理喻，他一板一眼地说道：“殷总说反正你最擅长这个。”  
&emsp;&emsp;憋笑声渐渐扩大了，我瞪他一眼，落荒而……不是，挺胸抬头地走了出去。  
&emsp;&emsp;什么叫胡搅蛮缠。  
&emsp;&emsp;满打满算我也没和他相处多久，算起来的话，他对我留下这个印象应该还是在高中的时候。  
&emsp;&emsp;我明明是很讲道理的人，是殷止禹老不按套路出牌。  
&emsp;&emsp;比如说老师安排我们两个在一个值日小组，他居然可以心安理得地坐着看我一个人值日，要不是因为我一个人忙不过来，也不会太晚回家，就不会遇到……  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;打住，现在可不是回忆从前的时机。  
&emsp;&emsp;开会。  
&emsp;&emsp;股东大会是在殷氏集团最大的会议室里举行，这场会议很重要。  
&emsp;&emsp;如果殷止禹不是遇到了什么不可抗力，绝对不会推迟回来的时间。  
&emsp;&emsp;我不知道他那边的情况具体怎么样，危险不危险，他还有心情安慰我，就说明他是有把握的。  
&emsp;&emsp;或者说他深沉到不会让别人看出来他的情绪。  
&emsp;&emsp;不管怎么说，我都不能拖他的后腿。  
&emsp;&emsp;这不仅是为了他考虑，也是为了我考虑。  
&emsp;&emsp;会议室里的人差不多都到了，我进去的时候所有人的目光都看了过来。  
&emsp;&emsp;我控制好脸上的表情，带上一抹微笑，走到了最前面的位置。  
&emsp;&emsp;这里是殷止禹的位置。  
&emsp;&emsp;因为我们结婚，他拿到了他父亲手里的股份，绝对控股。  
&emsp;&emsp;这次的会议就是来宣布这件事情，彻底坐稳他的殷氏集团总裁的位置，还要进行一些方向上的决策。  
&emsp;&emsp;沈世雄再也不能插手他的决策。  
&emsp;&emsp;我旁边坐着一个倨傲的中年人，他中等身材，一双狭长而狡猾眼睛牢牢地盯着我，像是盯着什么猎物一样，眼神很有威胁感。  
&emsp;&emsp;我不由地顿了一下，然后我往椅背上靠了一下。  
&emsp;&emsp;他就是沈世雄。  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/364  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection