# 有哪些半小时以内可以看完的短篇小甜文  
## 出自专栏: 《所爱隔山海：娘子！你怎么这么能跑！》  
&emsp;&emsp;我跟皇上说我想出宫。  
  
&emsp;&emsp;皇上问我想不想出殡。  
  
&emsp;&emsp;啊这，不太好吧。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是太上皇给皇帝挑的童养媳。  
  
&emsp;&emsp;皇帝是我爹早早就谋划好的女婿。  
  
&emsp;&emsp;两个老家伙一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝一无所知。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;十七岁我如愿嫁给皇帝。  
  
&emsp;&emsp;如了我爹的愿。  
  
&emsp;&emsp;皇帝那个时候还不是皇帝，叫太子。  
  
&emsp;&emsp;因为娶了我所以变成了皇帝，我也因此当了皇后。  
  
&emsp;&emsp;我真心觉得皇位的继承有点随便。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;皇宫里面很无聊的，整个后宫只有我一个，我想让皇帝纳妃，大臣想让皇帝纳妃，但是太上皇不让。  
  
&emsp;&emsp;每天唯一的事情就是和太上皇后，太上皇还有长公主一起打麻将。  
  
&emsp;&emsp;麻将好玩是好玩，就是太难了，想尽办法不留痕迹的让太上皇后赢牌，太难了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「皇帝我觉得你应该纳一些妃子进来，和太上皇后打麻将太累了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？不准。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝之间没有什么感情。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我的愿望也不是做皇后，从小到大我的理想都是当一个劫富济贫的女侠。  
  
&emsp;&emsp;话说回来，有谁的童年梦想是去当一个妻子呢。  
  
&emsp;&emsp;皇后对于我来说更像是一份职业。  
  
&emsp;&emsp;这份职业的工作内容就是打麻将。  
  
&emsp;&emsp;原来皇后，就是要挑选全国最会打麻将的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我悟了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「皇上我今天可以出宫嘛~」  
  
&emsp;&emsp;「你想出殡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;世界上怎么会有这么恶毒的人！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;皇宫里最近很忙。  
  
&emsp;&emsp;要准备新科状元和其他中举考生的授官。  
  
&emsp;&emsp;我远远的见过状元一面，十八岁的年纪挺难得的，人也挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;授官仪式我求了好久皇帝都没让我去看。  
  
&emsp;&emsp;他说不合规矩。  
  
&emsp;&emsp;我 yue 了。  
  
&emsp;&emsp;但是我是谁，天下第一麻将手，我难道还整不明白他了？！  
  
&emsp;&emsp;我装扮成太监的样子站在大殿门口。  
  
&emsp;&emsp;别问，问就是进不去。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;皇帝怎么一看状元耳朵尖就发红啊。  
  
&emsp;&emsp;他对状元过敏吗？  
  
&emsp;&emsp;奇怪的知识增加了。  
  
&emsp;&emsp;给官印就给官印，干嘛手指要在人家手背上扫一圈！  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我发现皇帝的秘密了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;反过来一想，岂不是我被绿了？  
  
&emsp;&emsp;不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;他们俩的故事里我突然有了名字。  
  
&emsp;&emsp;好像和太后打麻将的时候脑子用光了。  
  
&emsp;&emsp;得回去叫春桃给我砸点核桃补补。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;皇帝晚上来吃饭的时候提了状元三回。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，我嗑到了！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;一觉起来发现自己手和脚都搭在皇帝身上。  
  
&emsp;&emsp;如果是昨天，我觉得自己被皇帝玷污了。  
  
&emsp;&emsp;但是今天。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己玷污状元了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;宫里来了新人，是太上皇后的侄女。  
  
&emsp;&emsp;一进来就被封了贵妃。  
  
&emsp;&emsp;听说还是状元的表妹。  
  
&emsp;&emsp;皇帝前半夜在贵妃那，后半夜又跑回来了。  
  
&emsp;&emsp;这莫非就是，情敌相见分外眼红？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我本以为有了贵妃，我可以减轻负担，不用天天去麻将桌上打卡了。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到贵妃是个棋牌废物。  
  
&emsp;&emsp;果然，他们挑选皇后的方法就是看麻将天赋。  
  
&emsp;&emsp;如果可以我希望老天能把我的技能点加在该加的地方，而不是这种奇奇怪怪的地方。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;虽然贵妃不会打，但是她每天都来。  
  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，她不会要和我宫斗吧。  
  
&emsp;&emsp;真不是我说，宫里就俩人，直接钉杠锤就可以决出胜负。  
  
&emsp;&emsp;她来就是来添乱的。  
  
&emsp;&emsp;不会打麻将也就算了，还拐哒长公主一起不打，斗地主更难让牌好嘛！  
  
&emsp;&emsp;哭哭了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;日子呢一天天的过去，皇帝几乎没怎么去过贵妃那里。  
  
&emsp;&emsp;好烦。  
  
&emsp;&emsp;能不能在我殿里弄个上下铺。  
  
&emsp;&emsp;贵妃依旧每天过来打麻将，然后把长公主拐走。  
  
&emsp;&emsp;我受不了了。  
  
&emsp;&emsp;打扑克要吐了。  
  
&emsp;&emsp;吃过午饭我大踏步迈进贵妃的宫殿，今天我就要拿出我皇后的威严出来，  
  
&emsp;&emsp;我要运用我的毕生绝学给她开小灶！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;开不了了。  
  
&emsp;&emsp;不仅开不了，我还可能被谋杀。  
  
&emsp;&emsp;当我进入贵妃宫殿的那一刻我就应该发现的，周围一个宫女和太监都没有，只有贵妃的寝宫有点动静。  
  
&emsp;&emsp;现在让我冒着生命危险为大家还原一下现场情形。  
  
&emsp;&emsp;贵妃病怏怏的躺在长公主的怀里，长公主细心的剥着葡萄，一颗一颗的喂进贵妃的嘴里，贵妃的样子是我从来没见过的，既有小女孩的娇俏，举手投足间又带着一点妩媚，每一次吃葡萄都不经意的用嘴唇碰一下长公主的手指。  
  
&emsp;&emsp;啊，这也太刺激了吧。  
  
&emsp;&emsp;后面的我就不叙述了，我怕被封号。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;当我晚上把这件事分享给皇帝时，终于找到了最适合描写贵妃神态的词，又纯又欲。  
  
&emsp;&emsp;他继续看着奏折，直到我说完整件事情他才挑眉望了我一眼，「你才知道？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;难道大家都知道？！  
  
&emsp;&emsp;这个皇宫到底是怎么回事！怎么最后只有我一个人寡！  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;不对劲各位，非常不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我发现我的贴身宫女春桃最近有点问题。  
  
&emsp;&emsp;她总是背着我偷偷摸摸的出去，一问就说是给我拿糕点去了。  
  
&emsp;&emsp;四个时辰拿一盘绿豆糕。  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为她现去培养了交叉绿豆然后现场制作。  
  
&emsp;&emsp;但是身为一个和蔼的、可亲的、正直善良的皇后，我肯定不能强迫我可人的小春桃。  
  
&emsp;&emsp;找回老本行了各位，新一轮的角色扮演开始了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;下午一点，太阳正高悬于头顶，是我每天固定的午觉时间，我静静躺在床上听着春桃的脚步声一点点远去。  
  
&emsp;&emsp;海底小分队，出动！  
  
&emsp;&emsp;等等，什么是海底小分队？  
  
&emsp;&emsp;不重要。  
  
&emsp;&emsp;我又换上了那身小太监衣服，塞好我的龙须刘海，出发。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我看着春桃离开未央宫向御花园走，脚步明显变得欢快了许多。  
  
&emsp;&emsp;我酸了，春桃在我身边都没有这么开心，今天不抓出来那个比我更可爱的人是谁我晚上都能少吃一碗大米饭。  
  
&emsp;&emsp;春桃寻了处假山，临走前仔细的看了看周围，确保没人才走过去。  
  
&emsp;&emsp;当然看不见我，她只看了周围，而我，趴在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我继续跟进，在假山的另一侧小心的观察情况。  
  
&emsp;&emsp;春桃这个约会对象我认识，皇帝也认识，大家都认识。  
  
&emsp;&emsp;就，都，哥们。  
  
&emsp;&emsp;是小状元。  
  
&emsp;&emsp;小春桃和小状元手牵着手一同靠坐在假山上。  
  
&emsp;&emsp;不行，我得躲一下。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;不知道说啥了。  
  
&emsp;&emsp;我要打牌的时候有这个运气都不至于输成那样，那不把把自摸清一色吗。  
  
&emsp;&emsp;我在假山躲避小春桃的时候遇到熟人了。  
  
&emsp;&emsp;小状元的绯闻男友，我的正牌夫君，皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「你也？」  
  
&emsp;&emsp;「小点声！」  
  
&emsp;&emsp;很难相信因为皇帝的那句小点声声音太大，所以我们被发现了。  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈真巧啊各位，要不一起去打个麻将？」我打着哈哈，皇帝站在我身侧一会看看小状元，一会看看小春桃。  
  
&emsp;&emsp;爱情这杯酒，谁喝谁醉。  
  
&emsp;&emsp;小春桃，这回你惹了不该惹的人，我只能尽我全力给你留个全尸了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝不理我，直勾勾的盯着状元，「你过来一下，朕有事情要和你商议。」  
  
&emsp;&emsp;我走过去牵着小春桃的手，悄悄的撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;真能装，还有事商议。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;「春桃啊，说说吧，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「皇后，这就是我和您说过的儿时常翻墙来给我送桂花糕的邻家哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「青梅竹马，不离不弃？！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了，话本子走入现实了！  
  
&emsp;&emsp;没等春桃开口我便紧紧握住她的手抢先开口，「你的十年我心疼！你的爱情我守护！」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;御书房。  
  
&emsp;&emsp;「朕说你怎么天天往皇后那边瞟，原来你打着春桃的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上可相信了？下官真的没有对皇后娘娘有过非分之想，只是想着小桃罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，不错，择个良日，朕为你们赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;「那下官在这里谢过陛下！」  
  
&emsp;&emsp;当然了上面这段对话我并不知道，此时的我正思考着如何虎口夺食从皇帝手里把状元抢过来送给我的春桃。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;入夜，皇帝不失所望的来到我的寝殿，也一如既往的带着他的一大堆奏折。  
  
&emsp;&emsp;我真不明白为啥非要把这堆东西带过来，为了催眠我？？？  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你对春桃和状元怎么看啊？」我决定先发制人。  
  
&emsp;&emsp;「很般配，我打算挑个日子为他们赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;啊？？？  
  
&emsp;&emsp;你在说什么！这怎么和我想的一点都不一样？  
  
&emsp;&emsp;你的抗拒呢？你的不满呢？你对爱人求而不得的痛苦呢？  
  
&emsp;&emsp;「奥，那……我先睡了。」  
  
&emsp;&emsp;没话说了，无语了我。  
  
&emsp;&emsp;他为什么总是有本事把我从话本拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;春桃的事情告一段落，我又无聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;去打牌，不是看太上皇和太上皇后秀恩爱，就是看贵妃和长公主腻腻歪歪。  
  
&emsp;&emsp;不能再这样下去，我会长针眼的。  
  
&emsp;&emsp;我把这个想法告诉春桃时她正在旁边看小状元给她写的信。  
  
&emsp;&emsp;「春桃？春桃！春桃。春桃……」我喊道最后一声她才回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您叫我？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我在哀嚎我痛苦的命运。」  
  
&emsp;&emsp;她点了点头，继续低头看信，我也顺便跟着瞧了两眼。  
  
&emsp;&emsp;什么山无棱天地合，才敢与君绝啦。  
  
&emsp;&emsp;什么何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时啦。  
  
&emsp;&emsp;春桃有个宝贵的罐罐，专门装这些东西。  
  
&emsp;&emsp;我看的一阵眼馋。  
  
&emsp;&emsp;没办法，皇帝是个小废物。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;在我第一千五百三十一次提醒贵妃不要在我面前和长公主腻歪的时候她劝我去种花。  
  
&emsp;&emsp;她说花园没人，我可以去那边清静一下。  
  
&emsp;&emsp;上述这句话我美化了一下。  
  
&emsp;&emsp;原话我就不说了，皇帝和皇后是整个宫里最没有地位的两个人。  
  
&emsp;&emsp;隔天贵妃就托人给我送来了一株树苗。  
  
&emsp;&emsp;是合欢花。  
  
&emsp;&emsp;每天我牌都不去打了，日日夜夜去花园看我的花。  
  
&emsp;&emsp;于是他们把春桃抓走打牌去了。  
  
&emsp;&emsp;望着她远去的身影，我在心里叹息一声，我和我的合欢都会牢牢记住你的！  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;合欢花不是什么娇贵的花，甚至说不需要别人的精心照料。  
  
&emsp;&emsp;两三天浇一次水就可以。  
  
&emsp;&emsp;这让我的一腔热情无处安放。  
  
&emsp;&emsp;太上皇后听说了这件事后大手一挥给我在合欢旁边修了个秋千。  
  
&emsp;&emsp;她说一朝皇后每天蹲在花园里不雅观。  
  
&emsp;&emsp;吃人嘴短拿人手软。  
  
&emsp;&emsp;我对这件事不作评价。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;自从种了合欢以后我过上了在闺房时想象的年迈时的生活。  
  
&emsp;&emsp;种点花，日出而作，日落而休，每天不用操心什么事情，只坐在秋千上看书就可以了。  
  
&emsp;&emsp;皇上知道我在种花，但不知道我种的什么花。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此他还是劝我放弃。  
  
&emsp;&emsp;「种花有什么意思，你不如种一棵白菜，白菜多漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「……这样吧，你去和白菜一起睡，离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝是真心的喜欢白菜，从他天天爱不释手的那颗翡翠白菜就能看出。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道为什么他一说到白菜我就由心而发的厌烦。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;说到皇帝就不得不说一下他的审美了。  
  
&emsp;&emsp;翡翠白菜当然有美感，在外人看来，他是欣赏这块翡翠有灵气。  
  
&emsp;&emsp;但我们知道，他就是喜欢白菜而已。  
  
&emsp;&emsp;御花园的池塘里向来是养锦鲤的，夏天夜里锦鲤跃起真是一道风景。  
  
&emsp;&emsp;但皇帝从小就不喜欢，他不止一次想把锦鲤换成草鱼，都被太上皇否决了。  
  
&emsp;&emsp;甚至于有一段时间热衷于将锦鲤和草鱼配对，试着研发出红色的草鱼。  
  
&emsp;&emsp;我想一下那个画面都觉得可怕。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我羡慕春桃收到小状元的情书，不是因为我没收到过，而是因为春桃收到的才叫情书。  
  
&emsp;&emsp;据我所知皇帝和小状元从小是一起读书识字的，身为皇帝读书只多不少。  
  
&emsp;&emsp;为什么会给人送的诗是壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血这种啊！  
  
&emsp;&emsp;他其实不想和我恩爱两不疑，是想和我打仗亲兄弟对不对？  
  
&emsp;&emsp;送人家东西也是，小春桃和我讲那年她与小状元分别时是在一个大雪天，他跑了很久送了一束红梅来。  
  
&emsp;&emsp;感动的我稀里哗啦的。  
  
&emsp;&emsp;皇帝知道了以后在一次宫宴把我喊了出来，说是去花园赏月，然后从兜里掏出来两个巴掌长的烤红薯。  
  
&emsp;&emsp;热气氤氲，别说月亮，眼前人我都看不清。  
  
&emsp;&emsp;但好歹是浪漫了一把。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我拐弯抹角的示意想牵手，一个劲喊手冷。  
  
&emsp;&emsp;他停下脚步，让我将左右手交叉揣进衣袖里。  
  
&emsp;&emsp;朽木不可雕。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;回忆片段结束。  
  
&emsp;&emsp;现在我每天大半的时间在照顾合欢，太阳微微落山时，就在皇宫里转。  
  
&emsp;&emsp;这里很大，有很多的房间。  
  
&emsp;&emsp;他们有的会装一些前朝的古董和书籍。  
  
&emsp;&emsp;我像寻宝一样在这里探索，走在路上时甚至会幻想自己就是一个女侠，现在正在为了天下苍生而努力，要在邪恶势力之前拿到武林至尊法宝。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;天慢慢热了起来，我的合欢今天结了几朵花苞。  
  
&emsp;&emsp;春桃说明天大概就要开花了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝叫他身边的小德子来找我说晚上一起做点有趣的事。  
  
&emsp;&emsp;身边伺候的宫女和太监都暗戳戳的笑。  
  
&emsp;&emsp;真是不知道在笑些什么。  
  
&emsp;&emsp;入夜，皇帝叫我换上轻便的衣裳，一起去藏书阁的房顶望月吃酒。  
  
&emsp;&emsp;我内心一下子软了下来，看不出来他真的有在学习如何浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我感动的不能自拔，他搂着我的肩问我这么感动？我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你看到这个可别哭出来哦。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝深情的望着我，从背后拿出几朵花。  
  
&emsp;&emsp;那是我。  
  
&emsp;&emsp;培育了无数个日夜。  
  
&emsp;&emsp;起早贪黑。  
  
&emsp;&emsp;浇水施肥。  
  
&emsp;&emsp;种出来的。  
  
&emsp;&emsp;合欢花。  
  
&emsp;&emsp;「感动吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感动 %¥%¥##%¥。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;恭喜皇帝达成成就惹怒皇后三十八次。  
  
&emsp;&emsp;获得奖励十天不允许去皇后宫中。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;皇帝不明白自己怎么就落了个这样的下场。  
  
&emsp;&emsp;那天月色正好，风吹动她发丝的时候他甚至能看见里面闪烁着感动的泪水。  
  
&emsp;&emsp;于是他拿出了今天遇到的那朵正在开放的合欢花。  
  
&emsp;&emsp;合欢花有个好寓意，言归于好，合家欢乐，永远恩爱，忠贞不渝。  
  
&emsp;&emsp;没有比这再适合不过的了。  
  
&emsp;&emsp;这回他的小皇后总不会再说自己不懂情趣了吧。  
  
&emsp;&emsp;于是他在那天晚上见证了一场惨剧。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;春桃和小状元的赐婚圣旨没多久就下来了。  
  
&emsp;&emsp;我前前后后又忙了一个月，给春桃准备嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;我总是担心给她的不够会被外人欺负，再怎么说我们春桃以前也是官家小姐。  
  
&emsp;&emsp;听说我不在的这一个月，贵妃没有办法也学了搓麻将，要不是有长公主护着，她连皇帝都要输出去了。  
  
&emsp;&emsp;当然，输了也没人要。  
  
&emsp;&emsp;牌桌上的，谁没点身份啊，一个皇帝而已。  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝的关系突飞猛进，这可能归功于这一个月来我和他每天晚上讨论春桃的彩礼单子，聊着聊着话题就开始偏向其他方向。  
  
&emsp;&emsp;聊童年聊理想聊未来。  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着我就觉得他好像也不错。  
  
&emsp;&emsp;虽然他摘了我的合欢花。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;春桃出嫁那天我流了不少的眼泪，小状元背着她过宫门的时候我扯着皇帝的衣袖，一边抽噎一边说「有种嫁女儿的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「你要这么舍不得咱俩生一个，留她一辈子。」他说着说着就把手环在了我的腰上  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢你！」我又羞又恼，伸手在他腰上拧了一圈，突如其来的疼痛让他狠狠的吸了口气，但又不好直接表露，只微微侧头到我耳边，「谋杀亲夫。」  
  
&emsp;&emsp;贵妃和牌桌上一样挨在长公主身边，若是仔细瞧，还能看清衣袖下面纠缠的手。  
  
&emsp;&emsp;贵妃注意到我的视线，小幅度的晃了晃相牵的手，我不甘示弱，和皇帝靠的更近。  
  
&emsp;&emsp;切，谁没有啊！  
  
&emsp;&emsp;就是这么一瞬间，我没看到皇帝和贵妃的对视，还有皇帝默默比出的拇指。  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;春桃出嫁后皇宫又回到了以前的样子。  
  
&emsp;&emsp;我每天去和太上皇后，太上皇打牌。  
  
&emsp;&emsp;贵妃和长公主腻腻歪歪。  
  
&emsp;&emsp;偶尔春桃也回来看我，状元这个时候就很有眼力见的和皇帝下棋。  
  
&emsp;&emsp;皇帝还是每天雷打不动的抱着奏折来我的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;但是也有了点区别。  
  
&emsp;&emsp;太上皇后比以前输得起了。  
  
&emsp;&emsp;贵妃偶尔也能替代我的位置搓上两把麻将。  
  
&emsp;&emsp;春桃有了宝宝。  
  
&emsp;&emsp;皇帝每天来的越来越早，恨不得把御书房搬过来。  
  
&emsp;&emsp;我呢，也再也没想过出宫的事。  
  
&emsp;&emsp;之前出宫是因为梦想。  
  
&emsp;&emsp;现在不想出宫是因为有了牵绊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝他每天把我从描述外面世界的话本里拽出来，然后告诉我现实世界也很值得去付出爱。  
  
&emsp;&emsp;贵妃番外  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;大家好我是贵妃。  
  
&emsp;&emsp;在我不是贵妃之前我也很贵。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是太上皇后的侄女，尚书家的嫡女。  
  
&emsp;&emsp;直到我遇到了一个比我更贵的女的。  
  
&emsp;&emsp;长公主。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;当今皇帝是我表哥，在他做太子的时候我们就厮混在一起。  
  
&emsp;&emsp;作恶多端，横扫京城。  
  
&emsp;&emsp;我呢，是张扬的作，谁来谁死。  
  
&emsp;&emsp;太子是闷骚的那一款，天天爬墙去看他未来媳妇。  
  
&emsp;&emsp;烦死了！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;长公主是我表姐，但我和她不熟。  
  
&emsp;&emsp;她年少时因为身体弱被送去寺庙里住过几年，受了两三年香火才回来。  
  
&emsp;&emsp;她回来之后立刻名镇京城，因为教训恶女。  
  
&emsp;&emsp;不才，恶女正是在下。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;这事说来话长。  
  
&emsp;&emsp;我年少时不懂事，惹了不少祸，一次在街上和李家的小公子因为学术上的问题在街上起了争执，不慎摔落马下。  
  
&emsp;&emsp;正巧被路过的长公主救起。  
  
&emsp;&emsp;友友们，天雷勾地火，宝塔镇河妖啊。  
  
&emsp;&emsp;那爱情的小火花兹啦兹啦的。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;对不起，长公主叫我少说逼话。  
  
&emsp;&emsp;我也就是修饰了一下事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;事实是我和李家的那个王八羔子在青楼抢花魁。  
  
&emsp;&emsp;没抢过。  
  
&emsp;&emsp;气得我把小王八按地上打。  
  
&emsp;&emsp;当我揍完他要回家时被长公主从马上一鞭子抽下去了。  
  
&emsp;&emsp;她接住了我，并且扭着我去道歉。  
  
&emsp;&emsp;她受的可能是武神的香火吧。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;这气我能忍？？？  
  
&emsp;&emsp;我当时就扯着她去找我京城里的靠山太子殿下了。  
  
&emsp;&emsp;然后太子给我打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪的看着他们姐弟和睦。  
  
&emsp;&emsp;皇家中人，不讲武德！  
  
&emsp;&emsp;梁子在这结下了。  
  
&emsp;&emsp;我开始各种找茬儿。  
  
&emsp;&emsp;7．  
  
&emsp;&emsp;赏花会我去，发现长公主真会写诗。  
  
&emsp;&emsp;乞巧节聚会我去，发现长公主弹琴真好听。  
  
&emsp;&emsp;皇家晚宴我去，发现长公主跳舞真好看。  
  
&emsp;&emsp;皇帝寿宴我去，发现长公主做饭也好吃。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，这他妈是神仙姐姐吧！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;忘了正事了，我是去找茬的。  
  
&emsp;&emsp;我为了找茬甚至单独约长公主出门。  
  
&emsp;&emsp;她居然答应了！  
  
&emsp;&emsp;她是不是喜欢我！她要是和我表白怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我该穿啥衣服啊救命救命救命！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;没事儿，散了吧都。  
  
&emsp;&emsp;她同意是因为想出来看看让太子魂牵梦萦的许思思长啥样。  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;亏我选了三天裙子和头花。  
  
&emsp;&emsp;烦死了啊啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;半个月我都没去找长公主麻烦。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，有点抑郁了。  
  
&emsp;&emsp;去年有个叫太什么的日本传道士说生而为人我很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;我现在就有点那意思了。  
  
&emsp;&emsp;我在床上躺了半个月，直到长公主约我去上香。  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;友友们，不抱歉了，我又可以了！  
  
&emsp;&emsp;上！给上柱大的！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;上香的寺庙是长公主住过的寺庙。  
  
&emsp;&emsp;她熟门熟路的进去，然后和各种各样的小和尚打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她后面一一点头。  
  
&emsp;&emsp;说实话这么多个小秃脑袋瓜一下子给我晃晕了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;方丈把长公主叫去说点话。  
  
&emsp;&emsp;我偷摸的找了个有佛像的房间许愿。  
  
&emsp;&emsp;「佛祖啊佛祖，请让长公主喜欢上我吧！比我喜欢她还要喜欢我的那种喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;「佛祖你听见了嘛佛祖。」  
  
&emsp;&emsp;突然佛像后传来一阵笑声。  
  
&emsp;&emsp;佛祖真听着了？！  
  
&emsp;&emsp;我跪的更加板正，可语气带了点埋怨，「佛祖你听着了就悄悄的嘛！干嘛笑话我！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;友友们，如果可以我想现在就死在这。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到方丈和长公主从佛像后面走出来了。  
  
&emsp;&emsp;吓得我立马闭上眼睛装作梦游逃走。  
  
&emsp;&emsp;一只手揽住我的腰 把我往回带。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，赌局我赢了哦，十八坛竹叶青别忘了。」  
  
&emsp;&emsp;长公主的笑脸近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;哦！她使用了美貌攻击！晕晕了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;上了马车我质问她是不是早就知道我看上她了。  
  
&emsp;&emsp;她笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;我扑身上前求她。  
  
&emsp;&emsp;「是我先喜欢上你的哦。」  
  
&emsp;&emsp;Mua 的，幸福的要晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;长公主很早就认识贵妃。  
  
&emsp;&emsp;在她十二三岁的时候。  
  
&emsp;&emsp;小贵妃被领着去庙里上香，那么多人求财运求平安，只有小贵妃一个人抱着香一脸认真的祝佛祖身体健康长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;后来太子如愿娶了许思思，并且成了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;这么一来我见长公主的借口就没有了！  
  
&emsp;&emsp;于是我拿太子对许思思做过的那些痴汉行为威胁他，叫他赐婚我和长公主。  
  
&emsp;&emsp;他把我打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;这是人干的？？？  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;最后长公主不知道用了什么方法让皇帝把我纳成贵妃。  
  
&emsp;&emsp;这么一来我住在皇宫里，长公主住在皇宫里。  
  
&emsp;&emsp;那我和长公主住在一起不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;都老夫老妻的了。  
  
&emsp;&emsp;进宫的那天皇帝理应来到我的宫殿里。  
  
&emsp;&emsp;我，皇帝，长公主，新婚夜。  
  
&emsp;&emsp;场面一度十分尴尬。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;长公主和我坐在床上，皇帝坐在椅子上眼巴巴的望着许思思宫殿的位置。  
  
&emsp;&emsp;「你把这身衣服赶紧换了，看着你和我小朋友穿的这么搭我就烦。」长公主伸腿踹了皇帝一脚。  
  
&emsp;&emsp;「那你先把信烧了。」  
  
&emsp;&emsp;对了，忘和你们讲，皇上给许思思写过好多信，但从没寄出去过，长公主就是截胡了这批信才把我换进来的。  
  
&emsp;&emsp;洞房花烛夜，我门仨灰头土脸的烧纸。  
  
&emsp;&emsp;最后一封信投入火炉，皇帝就跑了，说是怕许思思难过。  
  
&emsp;&emsp;我倚在窗边看看皇帝奔跑的背影，又看看在屋子里铺床的长公主。  
  
&emsp;&emsp;美满了各位。  
  
&emsp;&emsp;皇帝番外  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是太子，正宫嫡出，却也抵不过包办婚姻的命运。  
  
&emsp;&emsp;出生之后父皇就为我挑选好了为了太子妃，甚至是未来的皇后。  
  
&emsp;&emsp;丞相家唯一的小姐——许思思。  
  
&emsp;&emsp;她出生那天国师慌慌张张的来父皇的书房说此女有凤命，涨皇家福气。  
  
&emsp;&emsp;彼时我不过四岁，坐在书桌前还够不到前方墨砚的年纪，便知道有个人注定和我纠缠一生。  
  
&emsp;&emsp;那时的我不并不知道她会成为我的救赎，我的生命。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;皇室的子女都有资格挑选臣子家的儿女做自己的陪读一同进皇家书苑学习。  
  
&emsp;&emsp;本朝唯一的公主是我的嫡姐，也只有她能挑女伴读。  
  
&emsp;&emsp;我用了三个月贿赂她，只为了让她挑选许思思进宫。  
  
&emsp;&emsp;少年人有无尽的好奇心，我实在想看看什么样的人能担上这天生凤命。  
  
&emsp;&emsp;可惜，皇姐因故去了寺庙里，我三个月的努力和盼望同时落了个空。  
  
&emsp;&emsp;暨南王家的世子拿这件事打趣了好几天。  
  
&emsp;&emsp;别人还会顾忌着我太子的身份，比如我的表弟江停。  
  
&emsp;&emsp;但总有些混不吝的，比如暨南王家的世子。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;皇姐去了寺庙后，整个皇家书苑好像少林寺一样。  
  
&emsp;&emsp;那时我才反应过来她临走前说的去哪没区别是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;确实没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;在这样的情况下女孩子似乎成了茶余饭后的火热话题。  
  
&emsp;&emsp;世子每天吹嘘自己和京城第一才女的风流韵事，和翠青楼花魁的爱恨情仇。  
  
&emsp;&emsp;江停这个一心只读圣贤书的呆子也有了暧昧对象，听说是他家邻居。  
  
&emsp;&emsp;这些流传在皇家子弟口中的名字里怎么都没有许思思的名字。  
  
&emsp;&emsp;难为我端着一幅正经模样，却耳听八方探寻着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;一次向母后请安，我实在按耐不住问出了心中想法，「母后，那许相家的女儿可是无才无貌？」  
  
&emsp;&emsp;京城才女的名单里没有她，京城十二金花的名单里也没有她，连我那堪称京中恶霸的表妹也占得一席之位，偏偏没有许思思的名字。  
  
&emsp;&emsp;母后和三个大宫女围坐在桌子周围，一脸的高深莫测，「你不懂，思思这丫头身上有整个皇宫里最可贵的品质，三万，胡了。」  
  
&emsp;&emsp;皇宫最可贵的品质究竟是什么？我想不通，暨南王世子说既然这么好奇，不如去看看。  
  
&emsp;&emsp;我堂堂一国太子怎么能干出如此伤风败俗之事。  
  
&emsp;&emsp;于是我趁着半夜偷偷翻了许相家的墙。  
  
&emsp;&emsp;说是翻墙也不算，只是攀了许思思闺房后院那面墙旁边种的歪脖子树罢了。  
  
&emsp;&emsp;看自己的未婚妻怎么能算偷窥呢？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;第一晚，没看见人。  
  
&emsp;&emsp;第二晚，没看见人。  
  
&emsp;&emsp;第三晚，没看见人。  
  
&emsp;&emsp;第四晚，被刚从翠青楼出来的世子撞个正着。  
  
&emsp;&emsp;他站在树下仰头看着我，「你不是说这是伤风败俗吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没搭话，试图通过沉默让他以为这是他眼花。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说不来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是说不喜欢她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哟，江停，你也来了？」  
  
&emsp;&emsp;我这才有所动作，低头看去，还真是。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，当朝太子，暨南王世子，礼部尚书家的长子，于三更半夜在许相家女儿的闺房外呆了一晚，还有一个在树上。  
  
&emsp;&emsp;跳进黄河里都洗不清了。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸鼻尖，「我梦游。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;昨晚的事让我们三个人成了绑在一条绳子上的蚂蚱。  
  
&emsp;&emsp;那个时间段出现在那里，大家看来都是有故事的人，世子自告奋勇帮我探寻许思思的真面目。  
  
&emsp;&emsp;「你不能晚上去啊，那么晚姑娘都睡觉了，你看谁去？」他上课时将纸条撇在我桌子上，我趁着夫子不注意回了一句：「那我该怎么办？」他轻咳一声示意我下课说。  
  
&emsp;&emsp;刚布置完作业世子就凑到我身边，「过一阵子我娘要举行一个赏花宴，到时候我让她也给许府发一份邀请函，想必许相会给我家这个面子。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「能不能把我也带上？」江停不知道什么时候站在世子身边，世子一愣，转身把手搭在江停身上，「都带都带，都是好兄弟，到时候也给你找个相好的。」  
  
&emsp;&emsp;江停脸上红了又红，只低声说不用，又引得我和世子一阵发笑。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;赏花宴当天我们三个扮成了府里的侍卫小厮躲在暗处，毕竟暨南王妃邀请的都是京中贵女，若是有外男进入那这赏花宴也就变了性质。  
  
&emsp;&emsp;我和世子都是各种宴会上常露面的主，若是站在明显位置定会被人发现，但若是藏在无人问津的偏僻角落又无法达到此行的目的。  
  
&emsp;&emsp;正商议着躲在哪里时突然听到一串脚步声，我和江停慌乱的躲在花园假山的缝隙里，世子咬着牙看着被填满的空袭：「你们两个真是不讲义气」话音未落一个猛子扎进池塘里，溅起好大的水花。  
  
&emsp;&emsp;人群被落水的普通声吸引，这才没有人注意到我们。  
  
&emsp;&emsp;江停率先走出假山，见着周边确实没有什么人才转身把我扶了出来，我微微送了一口气，才感受到左臂的刺痛感。  
  
&emsp;&emsp;他抿着唇盯了我的伤口好一会，「殿下，要不然咱们先回去包扎一下伤口？」我摆摆手，这算什么，假山也钻了，手臂也伤了，若是无功而返岂不是白费这么多功夫？  
  
&emsp;&emsp;正当我们二人拉扯之际，身后传来一声娇俏女声，「你还好吗？我看你手臂受伤了，找人来给你包扎一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;一转身，入目的是一张干净的脸，眼瞳黑的好像滇池那边进恭来的黑水晶，江停也望着对方也同样愣在原地，仍凭我如何暗示也不出声。  
  
&emsp;&emsp;我怕被认出，着急的低下头拒绝，「不必了，多谢小姐。」  
  
&emsp;&emsp;她倒也没生气，从随身携带的锦囊里拿出一枚甜果子递给我，「诺，这个吃了就没有那么痛了，你在这里当值走不开我能理解，但回去之后千万要记得去看大夫，」随后又转身问婢女要了一小锭银子交到我手里，「不要担心钱的问题，我来出。」  
  
&emsp;&emsp;手心里的糖果子是糯米的，洁白糕点的上方印着小小的许字，今天这场赏花宴除了许思思也没有别的许氏了吧，我想着再抬头看一次许思思的长相，却只看到一道纤细的背影。  
  
&emsp;&emsp;江停依然站在原地，好像被什么定住了似的，直到主仆两个人转身走出花园时他才缓过神来，我轻轻碰了碰他手臂，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;接下来的一个星期，我都没见过世子，听说那天被从池塘捞起之后紧接着就被关了三天的禁闭，至于江停还是那副呆头呆脑的样子，只是发呆的时间好像更多了，我也没有什么资格笑话他们俩，一整个星期我都在回忆那天许思思递给我糖果子的情形。  
  
&emsp;&emsp;说来也好笑，我第二天特地问许相要了一盒糖果子，却再也吃不出来那天的味道。  
  
&emsp;&emsp;也不知许思思在糖果子里加了什么迷魂汤，让我干什么都会想到她，午膳时吃到御膳房的新品时在想她会不会也喜欢这个口味，读诗经时读到桃之夭夭，灼灼其华时想到的也是她，甚至下朝时随便抬头看见的天上飘过的云都像是她的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我可能病了，甚至连我人生中第一场旖旎的梦里都是许思思的脸。  
  
&emsp;&emsp;在这之前若是有人和我说凭借一面爱上一个人，我一定认为这个人是发了臆症开始胡言乱语了，怎么可能有人只单单的出现过一面就深入骨髓呢。  
  
&emsp;&emsp;我开始不可控制的想看见她，那棵歪脖子树成了除了书房和寝殿意外我最常去的地方。  
  
&emsp;&emsp;有时能看到她在院子里荡秋千，有时能看到她在书桌前认真的抄写佛经，但更多数时候我看不见她，父皇渐渐的吧、把奏折移交给我批改，而自己全身心的投入到陪母后打牌上，我只有晚上才有时间去看看她，若是月色好点也能看见窗子里面，可惜也只是朦胧一片罢了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;21 岁那年，我如愿的娶到了惦记了好多年的姑娘，虽然她一开始不是很喜欢我，但是没关系，只要一想到她是我明媒正娶回来的我就开心的合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;或许是惦记了太久的缘故，我甚至有时会觉得这是一场梦，那个曾经我如何都看不清轮廓的许思思现在正好好的，生机勃勃的坐在我的书桌旁，睡在我的左边。  
  
&emsp;&emsp;世子同他的父辈一样，成了新一任的暨南王征战沙场护守边疆，而江停成了我国历史上最年轻的状元，不顾家人的反对迎娶了许思思身边的婢女春桃，我也总算是把心放回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;大概是太过于喜欢的缘故，我总以为江停是在偷看许思思，明里暗里给他下了不少绊子，他们大婚那天我又偷偷在礼单上加了不少，也算是对江停的补偿了吧。  
  
&emsp;&emsp;至于我那个祸乱京城的表妹也被制服，乖乖的在皇姐的庇护下收起了爪牙，若是我今天才认识她怎么也想不到她曾经打马过皇城时能一鞭子把人从马上抽下去。  
  
&emsp;&emsp;我们这群人是难得的幸运，儿时闯祸有家长的庇护，长大后又遇到了那个能管教住自己相守一生的人。和这最后的结果相比期间经历的痛苦也值得。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜那天我看着乖乖坐在床上的许思思好久都没掀开盖头，我似乎那天才懂母后当年和我讲的好品质是什么。  
  
&emsp;&emsp;她只是坐在这里，我的心就安定下来了。  
  
&emsp;&emsp;桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜室宜家。  
  
&emsp;&emsp;心安了，家定了，方能治国平天下。  
  
&emsp;&emsp;就写到这里吧，我们还有数不完的好人生。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YEmQKXhLXMbeLPuDbjo  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4042  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection