# 有哪些让人震惊的骚操作？  
## 出自专栏: 《爆裂出击：燃烧吧！少女力》  
&emsp;&emsp;开学第一天，室友的骚操作简直震碎我的三观。  
  
&emsp;&emsp;「你们爸妈都是做什么的？收入都很高吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他们都是普通的上班族。一个月也就四五千。」  
  
&emsp;&emsp;「摆摊卖水果的啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，就问一下。我爸开厂的。」  
  
&emsp;&emsp;我和林婉对视一眼，同时在对方眼里看到了无语。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大一开学第一天，同寝室的陈静瑶为我们准备了见面礼。  
  
&emsp;&emsp;一人一支 Mac 的小辣椒。  
  
&emsp;&emsp;她笑吟吟地把口红挨个递到我们手里：「也不清楚你们的消费水平，就随便准备了点。」  
  
&emsp;&emsp;「小玩意，别嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;要不是言谈举止里有着几分高人一等的倨傲，我可能真会以为多了个大方的室友。  
  
&emsp;&emsp;另一个室友周胜男红着脸把口红还给了她。  
  
&emsp;&emsp;「谢……谢谢，太贵重了，我不能收。」  
  
&emsp;&emsp;进了大学，人情世故多少都懂点。收了礼物是需要回礼的。  
  
&emsp;&emsp;周胜男家庭条件很明显并不好。  
  
&emsp;&emsp;她的行李是装在一个很大的蛇皮袋子中拎着来宿舍的，在三个崭新的行李箱中显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;甚至连她身上穿着的衣服都是好几年前的款式。经过多次水洗后泛着白，旧却很干净。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶微微撇了下嘴，压不住眼底的鄙夷，「贵重什么啊，这比我平时用的便宜多了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我就是怕送太高档的你们有心理负担，所以才挑了个最便宜的。」她手掩着嘴咯咯一笑，「没想到一百来块钱的小辣椒有一天也能成为贵重物品，真是笑死。」  
  
&emsp;&emsp;一番话下来，周胜男被臊得脸颊通红。长着茧子的手无助地绞着有些毛边的衣角。  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉把刚被塞进手里的口红也放到了陈静瑶旁边的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「所谓的贵重只是礼貌谦让的说辞。古话说得好，千里送鹅毛，礼轻情意重。哪怕今天你送我们一棵草，一朵花，也都是贵重的。」  
  
&emsp;&emsp;周胜男抬起头冲我感激地笑了笑，我也回了她一个友好的笑。  
  
&emsp;&emsp;贫穷，不应该成为被嘲讽践踏的原因。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶的讥笑僵在脸上，她一双算不上多漂亮的眼睛瞪着我，好像要冒出火来。  
  
&emsp;&emsp;另一个室友林婉忙站出来打圆场。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑说得对，静瑶贴心为我们准备礼物，这份情意很贵重。  
  
&emsp;&emsp;「所以我们都特别珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;她边说边拿起那两支口红，塞回周胜男和我手里。  
  
&emsp;&emsp;第一天见面，以后还要共处四年。我也不想闹得特别僵。见周胜男接下了，我也便没再继续推辞。  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来，林婉送了我们一人一盒面膜。周胜男拘谨地拿出了一些他们当地的土特产送给了我们。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶虽然嫌弃，嘟囔了几句倒也收下了。  
  
&emsp;&emsp;我没事先准备，便送了几本自己签名的漫画书。  
  
&emsp;&emsp;林婉接过书激动地抱着我跳了几下。  
  
&emsp;&emsp;「哇，是我一直在追的动漫原作哎！这本书好难抢的！上面竟然还有太太的亲笔签名！笑笑你是什么神仙室友！」  
  
&emsp;&emsp;我从小跟着爷爷学国画。这部国风漫画我从高一的时候开始画，一直画到高三下学期才完结。  
  
&emsp;&emsp;高二时，被一国内知名动漫制作团队看中做成了动漫，一炮而红。完结后实体书发售也是供不应求。甚至在前几天入学前成功签约了影视。  
  
&emsp;&emsp;我被她毫不掩饰的欣喜感染，犹豫要不要自爆马甲时听陈静瑶问。  
  
&emsp;&emsp;「颜笑笑，你爸妈做什么的，收入应该挺高吧？」  
  
&emsp;&emsp;我不解为什么上个大学还得了解室友父母的工作收入。但出于礼貌，还是客客气气地回了她。  
  
&emsp;&emsp;「他们都是普通的上班族。一个月也就四五千。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶嘴角往下一撇，扭过头问林婉。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？父母做什么工作的。」  
  
&emsp;&emsp;林婉也很坦诚：「摆摊卖水果的啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，就问一下。我爸开厂的。」  
  
&emsp;&emsp;我和林婉对视一眼，同时在对方眼里看到了无语。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;人家白富美秀的是名车名表，再不济秀个奢侈品包包，陈静瑶不一样。  
  
&emsp;&emsp;她整天跟我们秀几百块钱的护肤品，撑死秀个几千块钱的首饰。  
  
&emsp;&emsp;她是富二代里不一样的烟火。  
  
&emsp;&emsp;我们四个拉了个小群，她整天往群里发她的网购截图。  
  
&emsp;&emsp;开始我们还会附和着夸几句，时间长了理都懒得理了。  
  
&emsp;&emsp;但这丝毫不影响她孔雀开屏。哪怕没人理，隔个几天她还会继续发。  
  
&emsp;&emsp;一串某宝支付成功的截图后跟上一句：「哎呀，今天又买了一堆的东西，累了累了。」  
  
&emsp;&emsp;要么就发几张戴着金耳环、金项链的自拍：「你们看，奢侈品真的能改变一个人的气质。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我不清楚她所谓的奢侈品指的是什么。  
  
&emsp;&emsp;爱秀就算了，偏生她还是个不爱干净的。  
  
&emsp;&emsp;每天自己收拾得光鲜亮丽的，宿舍却被她搞得乌烟瘴气。  
  
&emsp;&emsp;穿过的袜子随手塞到床垫底下，洗手间里堆满了她换下来的衣服。吃过东西后垃圾也随手扔到地上。  
  
&emsp;&emsp;我们四人分成了两组值日，她和周胜男一组。  
  
&emsp;&emsp;卫生基本都是周胜男在收拾。至于她逃避干活的理由也很狗血。  
  
&emsp;&emsp;「今天刚做的指甲，干活不太方便。唉，花了好几百呢。胜男你都干了吧，回头我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;要么就戴着口罩，手不停地在空气中煽动，「脏死了脏死了，我在家可从来都不干活，这些都是保姆的事。」  
  
&emsp;&emsp;周胜男性格内向，也懒得和她吵。有时候我和林婉看不下去会帮她干一点。  
  
&emsp;&emsp;林婉嘟着嘴吐槽：「还保姆呢！家里请得起保姆还整天和我们一样穿一两百的衣服？整天秀秀秀，就没见她秀超过两千的东西。  
  
&emsp;&emsp;「真想掀开她的床垫把那一堆臭袜子拍下来发到校友群里！」  
  
&emsp;&emsp;我把垃圾袋系好放到门口，笑道：「这才刚开始，我们还要住在一起四年。早点习惯吧。」  
  
&emsp;&emsp;林婉哀嚎一声，瘫坐在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;「为什么这种极品室友会让我遇上！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;九月底，我生日。  
  
&emsp;&emsp;男友高阳特意飞来给我庆生。  
  
&emsp;&emsp;他在我们学校附近最高档的酒店定了房间，请我们宿舍众人吃饭。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶化了个楚楚动人的伪素颜妆，穿了一身极其显身材的紧身针织吊带，超短裙。一双她引以为傲的大长腿裸露在空气中。要多勾人有多勾人。  
  
&emsp;&emsp;林婉犹豫了一番，柔声提醒她：「静瑶你要不要换一身衣服，今天笑笑男朋友请客，你这么穿不太合适。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶眨了眨眼，装无辜道：「这样穿不好看吗？我也是为了给笑笑撑场子才特意打扮的哎。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;林婉还想再说什么，被我阻止了。我拉着她的胳膊冲她摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;到酒店时高阳正在门口等我们。一身没有 logo 的休闲装，让他看上去青春了不少。  
  
&emsp;&emsp;互相打过招呼后陈静瑶冲他抛了个媚眼：  
  
&emsp;&emsp;「笑笑也真是的，有这么帅的男朋友也不早告诉我们。要不是你今天来，我们还都以为笑笑单身呢。」  
  
&emsp;&emsp;声音嗲得我起了一身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;高阳蹙着眉看了我一眼，看到我冲他扁嘴后笑了。  
  
&emsp;&emsp;「可能是还比较陌生吧，笑笑在不是很熟的人面前不怎么爱说话。担待一下。」  
  
&emsp;&emsp;「哦呵呵，是这样啊。」陈静瑶捂着嘴娇羞道，「我还以为是害怕我们抢她的呢。」  
  
&emsp;&emsp;高阳扫了她一眼，语气淡淡的：「我想没人会为了鱼目放弃珍珠吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完不再理她，绅士地引着我们去了包间。  
  
&emsp;&emsp;菜都是按照她们的喜好点的，很丰盛。席间寒暄的都是客套话，倒也算和谐。  
  
&emsp;&emsp;高阳长得帅，身材也好。虽然言语上让陈静瑶有些下不来台，但丝毫没影响她想往上贴的心。  
  
&emsp;&emsp;散场时她又娇笑着凑了过来：「帅哥，加个微信呗。以后你和笑笑万一吵架了还能联系我帮你调解调解。」  
  
&emsp;&emsp;高阳揽着我的肩膀，笑得温柔，「不用了，她生气了我可以自己哄。」  
  
&emsp;&emsp;她还想再说些什么，被林婉打断。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，人家小两口这么久没见肯定有许多悄悄话要讲，我们就不在这儿当电灯泡了。」  
  
&emsp;&emsp;林婉冲我眨眨眼，一手拉着陈静瑶，另一只手拉着周胜男跟我道别。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑我们先回宿舍了。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶虽然不甘心，也找不到理由继续留下，只能跟着离开。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;和高阳在附近转了会儿，直到宿舍快熄灯了才拎着他送我的芬迪包包回去。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶正在敷面膜，见我回来，起身把包夺了过去。前前后后仔仔细细地看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友送的生日礼物？得好几百吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……嗯。」  
  
&emsp;&emsp;很显然，她并不认识芬迪的品牌 logo。  
  
&emsp;&emsp;林婉也凑了过来，开玩笑似的问道：「说到包我想起来了，静瑶你家那么有钱，怎么没见你背过名牌包包啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶哽住，过了几秒才尖锐地呛声道：「我还不是考虑你们的感受，怕你们自卑！毕竟我那些包包可不是你们这种工薪家庭买得起的。」  
  
&emsp;&emsp;「贫穷不会使人自卑，虚荣才会。」我拿回包接话道，「做你自己，不用考虑我们。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶哼了一声，摘掉面膜去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;几天后，她拎了一个 LV 包回来。一进宿舍就放在了最显眼的位置。  
  
&emsp;&emsp;「给你们看看我刚买的 LV，花了我两万多呢。」  
  
&emsp;&emsp;她高昂着头，看上去骄傲极了。  
  
&emsp;&emsp;周胜男瞟了几眼，指着手柄的位置，小声道：「这一块儿好像有些掉色了。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶的脸迅速涨红，她拎起包扔到自己的床上，梗着脖子嚷：「你懂什么，奢侈品都这样！我那条施华洛世奇的链子还掉色呢！」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思我忘了，你连奢侈品有哪些牌子都不知道，我跟你讲这些干吗！」  
  
&emsp;&emsp;见周胜男面露窘色，她又恢复成了开始傲慢的样子。  
  
&emsp;&emsp;一个不认识芬迪品牌 logo 的人竟然攻击别人不知道奢侈品都有哪些。攻击完后还洋洋自得。  
  
&emsp;&emsp;我也是无语。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;那只掉了色的 LV 被陈静瑶塞进了柜子里，没再拿出来背过。她经常秀买买买的小群也安静了几天。  
  
&emsp;&emsp;不过没人在意她。  
  
&emsp;&emsp;马上到十月一小长假，我们全部的精力都用在了期待放假上。  
  
&emsp;&emsp;假期期间，编辑帮我安排了一场签售会。  
  
&emsp;&emsp;微博公布完签售地点和时间后，林婉开始在宿舍上蹿下跳。  
  
&emsp;&emsp;「我最喜欢的微笑太太要开签售会了！啊啊啊……好想去！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着问她：「我刚好要去北京，要不一起？」  
  
&emsp;&emsp;室友是自己的小迷妹，这感觉简直不要太爽。  
  
&emsp;&emsp;「不行啊，一放假我们家水果摊会比较忙，我得回家帮忙。」林婉在床上翻滚，「太太的第一次签售会，好可惜！」  
  
&emsp;&emsp;正在收拾行李的陈静瑶闻言抬起头，纳闷道：「第一次签售会？那笑笑送我们的签名书是怎么回事。该不会是……」  
  
&emsp;&emsp;她顿了一下，「哎呀，就算是假的也没事。重点是心意嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我没辩驳。  
  
&emsp;&emsp;签售会结束官方微博必然会挂我的现场照片，到时候的效果远比我现在和她争得脸红脖子粗来的震撼。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;签售会安排在北京，刚好签约的影视版权在筹备开机，地点也定在了北京。制片方特意给我发了邀请邮件。  
  
&emsp;&emsp;和家里报备了一下，我直接订了飞往北京的机票。  
  
&emsp;&emsp;酒店制片方已经定好了。  
  
&emsp;&emsp;等我洗完澡打开微信准备回信息时，看到宿舍四人小群里有人艾特我。  
  
&emsp;&emsp;我往上翻看了一下，是陈静瑶。  
  
&emsp;&emsp;她先发了几张酒店房间照片：「出来旅游了。这个房间还不错吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后紧跟着艾特我：「笑笑你去北京也是去旅游吗？和男朋友一起？」  
  
&emsp;&emsp;自从见过高阳后，她就对他特别感兴趣，这几天没少旁敲侧击地打听他的事。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想理她的，但转念一想，人家都指名道姓地问了，不回未免太不礼貌。  
  
&emsp;&emsp;「不是，到这边有点事。」  
  
&emsp;&emsp;她应该正好在玩手机，秒回信息。  
  
&emsp;&emsp;「放这么多天假你男朋友都不带你去玩玩吗？女孩子得多看看外面的风景才能扩宽眼界。」  
  
&emsp;&emsp;「我基本每年都会旅游个三五次。」  
  
&emsp;&emsp;这个我不否认。读万卷书不如行万里路。  
  
&emsp;&emsp;我回她：「暑假我们刚去过青海。」  
  
&emsp;&emsp;她回了个语音条，夹着嗓子，话语里带着点洋洋自得：「看海为什么要去山东，不是应该去三亚吗？三亚的海才漂亮呢。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要回，周胜男的信息蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;「……青海是土地面积比四个山东都要大的省。而且青海并没有海。」  
  
&emsp;&emsp;把已经打好的字删掉重新编辑：「胜男说得对。青海盐湖很多。属于山东的是青岛，红瓦绿树碧海蓝天，并不逊色于三亚。」  
  
&emsp;&emsp;「建议你要是资金充足，可以都去看看。」  
  
&emsp;&emsp;每年旅游三五次的人不知道青海，这不啪啪打脸吗？  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶没再回我，倒是林婉给我发来了私信。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，乐死我了！她竟然连青海都不知道！」  
  
&emsp;&emsp;「你说她真的是富二代吗？」  
  
&emsp;&emsp;我勾着唇角回她：「那谁知道了，不过我看悬。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;在剧组待了两天。  
  
&emsp;&emsp;第三天一早编辑来接我到签售会现场。  
  
&emsp;&emsp;原定两个小时的签售因为粉丝太多延伸到了四个小时。  
  
&emsp;&emsp;好不容易签完，拿过手机时微信信息已经炸了。  
  
&emsp;&emsp;林婉在四人小群里疯狂地刷屏。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽卧槽，笑笑竟然就是我的本命微笑大大！」  
  
&emsp;&emsp;「我最爱的太太竟然是我室友！！啊啊啊啊啊，疯了，你们快看！」  
  
&emsp;&emsp;下面好几幅我在签售现场的抓拍照。  
  
&emsp;&emsp;周胜男又适时地出现。  
  
&emsp;&emsp;「所以笑笑之前送我们的签名书都是真的啊，笑笑真棒！」  
  
&emsp;&emsp;她虽然平时话不多，但在打脸陈静瑶这件事上，倒是次次做到了稳准狠。  
  
&emsp;&emsp;我回了几条高中同学的私聊，再返回四人小群时刚好看到陈静瑶发了个「狗屎运」。  
  
&emsp;&emsp;可能发完觉得不合适又默默撤了回去。  
  
&emsp;&emsp;我权当没看到，艾特了林婉和周胜男。  
  
&emsp;&emsp;「回去给你们带礼物。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;假期结束，我淘了些老北京特色的小玩意儿给她们带了回去。  
  
&emsp;&emsp;还帮她们要了几张明星签名。当然，没有陈静瑶的份。  
  
&emsp;&emsp;我的性格如果不喜欢一个人，连表面功夫都懒得做。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶回来的时候背了个香奈儿的小圆饼包。  
  
&emsp;&emsp;这次是正品。一万多块钱。  
  
&emsp;&emsp;为了炫耀，她还特意给我们看了购物小票。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你那部漫画应该能赚不少钱吧。怎么也没见你买几件像样点的牌子货。」  
  
&emsp;&emsp;我边收拾东西边淡淡地回她：「不实用。这样就挺好。」  
  
&emsp;&emsp;高阳送我的包被我扔在柜子里吃灰。我出门依旧背着十几块钱淘来的大帆布包。  
  
&emsp;&emsp;量大，能装。塞个画板画笔什么的都不成问题。弄脏了也不心疼。  
  
&emsp;&emsp;我爸是搞科研的，我妈是教师。我爷爷是个老艺术家，钻研国画钻研了大半辈子。在我们家精神财富远比物质要重要得多。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶撇了撇嘴：「也对，暴发户就算有钱了也改不了刻在骨子里的节俭。」  
  
&emsp;&emsp;要是我真的是个暴发户可能会被她激怒，可惜我不是。我们家在本地也算得上比较出名的书香门第。  
  
&emsp;&emsp;我看了她一眼，笑着回她：「不会。暴发户要是有了钱会穿金戴银，恨不得全世界都知道他有钱。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，越没有什么越炫耀什么。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶脸一阵红一阵白，可能是怕暴露，到底是没敢再说话。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;入了十月，天气一天天转凉。  
  
&emsp;&emsp;高阳来看我，又给带了好多东西。  
  
&emsp;&emsp;我大包小包地拎到宿舍门口时正巧遇到准备外出的陈静瑶。  
  
&emsp;&emsp;她挑着眉笑道：「哟，哪个追求者送的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「高阳给的。」  
  
&emsp;&emsp;她眼珠转了一下，继续道：「男朋友来了也不告诉我们一声，这是防着我们呢～」  
  
&emsp;&emsp;我男朋友来看我为什么还得告诉她？  
  
&emsp;&emsp;我也笑着回她：「对啊，不怕贼偷就怕贼惦记嘛。」  
  
&emsp;&emsp;她止住笑声怒瞪着我，声音拔尖：「你说谁是贼呢！」  
  
&emsp;&emsp;「这不是开玩笑嘛。还是说……你真的在惦记？」  
  
&emsp;&emsp;刚还怒气满满的瞳孔瑟缩了一下，她气势弱了下去，结结巴巴地道：「谁……谁稀罕啊，我也有男朋友！  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友不过就是个普通的上班族，而我男朋友可是开着保时捷的富二代！」  
  
&emsp;&emsp;她之前问过我高阳为什么不和我考同一所大学，我的回答是他已经工作了。她便理所应当地以为他只是个公司的小职员。  
  
&emsp;&emsp;可能是他那天穿的衣服误导了她。手工定制，没有 logo。在她这种没有内涵只认品牌的拜金女眼里，那就是不值钱的。  
  
&emsp;&emsp;她昂起头继续道：「我现在就是出去和他约会的，今晚不回来了。查寝的话通知我。」  
  
&emsp;&emsp;说完挎着她的香奈儿包，踩着小高跟一扭一扭地离开。  
  
&emsp;&emsp;原来是交男朋友了，难怪这段时间经常夜不归宿。  
  
&emsp;&emsp;她倒是双标，说我男朋友来了不告诉她是防着她，结果自己谈恋爱却捂得严严实实的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;自爆有男友之后，陈静瑶开始更加频繁地外宿。回来时脖子上经常带着斑驳的红色印子。  
  
&emsp;&emsp;不出去时就打电话。跟男朋友打，跟她爸打。  
  
&emsp;&emsp;抱着手机甜甜腻腻，声音嗲得人发麻。  
  
&emsp;&emsp;林婉悄悄地和我八卦：「儿大避母，女大避父。她跟她爸打电话都那么腻歪，也太没有界限感了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也不懂。  
  
&emsp;&emsp;因为工作的原因，我爸陪伴我的时间并不多。可能是出于亏欠心里，他对我算得上格外地纵容。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔也会对我爸撒娇，但绝对不会像陈静瑶这个样子。  
  
&emsp;&emsp;娇嗔着说些什么「爸爸好坏」「最爱爸爸了」「爸爸抱抱」，类似这种。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶又开始在群里疯狂地秀她的消费账单。消费水平从最开始的娇韵诗、天气丹升级成了海蓝之谜、赫莲娜。  
  
&emsp;&emsp;群里秀完再当面秀。  
  
&emsp;&emsp;她拢了拢烫成大波浪的长发，作心疼状：「烫个头发又花了两千多。钱真禁不起花。哎，胜男，这得是你好几个月的生活费了吧。」  
  
&emsp;&emsp;因为影视剧演员相貌和动漫有出入，为了效果，投资方让我帮忙设计一款真人 Q 版宣传画。  
  
&emsp;&emsp;我这几天没课的时候基本都窝在宿舍画画。  
  
&emsp;&emsp;抬头看了一眼闷不作声的周胜男，我放下笔，柔声道：「我们胜男聪明能干，学习又好，以后前途肯定一片光明。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她把矛头对准了我。  
  
&emsp;&emsp;「前途光明又怎样，你前途倒是光明了，不也得辛辛苦苦工作换取吗。  
  
&emsp;&emsp;「哎～像你们这种家庭的孩子想提高生活品质就得拼了命地努力。不像我，什么都不用干就有钱花。  
  
&emsp;&emsp;「前两天我还跟我爸说让他给我买辆玛莎拉蒂。不过我爸说我大学又不在本地，要等毕业回去再给我买。」  
  
&emsp;&emsp;她机关枪似的说了一大串，字里行间都是她家有钱，她比我们高贵。  
  
&emsp;&emsp;我从旁边的包里摸出一把宾利的钥匙扔到桌上。  
  
&emsp;&emsp;「自己赚钱花得踏实，想买啥就买啥。  
  
&emsp;&emsp;「玛莎我没有，倒是有一辆宾利。给我爸开了。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶没料到我会反击，愣了几秒才讪讪道：「那挺好。我今晚不回来了，男朋友约我。」  
  
&emsp;&emsp;说完拎着包出了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;她一走，林婉和周胜男立马凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑你也太厉害了吧，年纪轻轻就自己买上了豪车。」  
  
&emsp;&emsp;「多少钱买的，多少钱买的！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着拿起钥匙，手放在顶端往下压，「啪嗒」一声，一束蓝色的火焰亮起。  
  
&emsp;&emsp;刚还叽叽喳喳的两人立马噤了声，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;见到陈静瑶的男朋友是在圣诞节前的平安夜。  
  
&emsp;&emsp;那些被包裹着的秘密也随着她男朋友的出现开始浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;因为有事，高阳不能赶过来陪我，便在上次他请客的酒店订了席让我带室友去吃，算是答谢她们陪我过节。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她们这件事时陈静瑶正在化妆。  
  
&emsp;&emsp;她掀着眼皮细细地勾勒着眼线，「不用算我那份，你没男朋友陪，我可有。  
  
&emsp;&emsp;「我等下去约会，今晚不回来了。明天就一节课吧，也帮我点下到。」  
  
&emsp;&emsp;林婉笑着问她：「什么时候带你男朋友来给我们见见啊。」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶拿着眼线笔的手顿了一下，敷衍道：「我问问他吧。我男朋友今年刚接手他爸的公司，比较忙。再说一般人想要见他都得预约。」  
  
&emsp;&emsp;很明显，她并不想把男朋友介绍给我们认识。  
  
&emsp;&emsp;林婉「哦」了一声便没再继续往下聊。  
  
&emsp;&emsp;结果，当晚我们吃完饭回宿舍时，在楼下见到了她那个需要预约的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;是一个长相斯文，高高瘦瘦的男生。  
  
&emsp;&emsp;他主动叫住了我们。确切地说是叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你好，请问是颜笑笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，温声问道：「请问有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;签售会之后经常有男生等在楼下跟我要签名，我以为又是粉丝，结果……  
  
&emsp;&emsp;他略有拘谨：「我是陈静瑶的男朋友吴巍。静瑶没有和你们一起回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;林婉嘴快：「她没和我们在一起啊。  
  
&emsp;&emsp;「她说要和男朋友约会，老早就从宿舍走了。」  
  
&emsp;&emsp;吴巍脸色沉了下去，拿出手机翻看了会儿才勉强挤出一个笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「是我记错了碰面地点。麻烦不要告诉静瑶可以吗？我怕她会生气。」  
  
&emsp;&emsp;等到我们都答应，他这才沉着脸离开。  
  
&emsp;&emsp;林婉一手挽着我，另一只手挽着周胜男，小声道：「你们说陈静瑶是不是有好几个男朋友！这个看着也不像有个公司需要管理的成功人士啊！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点她额头：「行了，别八卦了。她的事咱别掺和。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;本以为吴巍的出现只是一个无足轻重的小插曲。  
  
&emsp;&emsp;本着多一事不如少一事的想法，我们并没有把这件事告诉陈静瑶。  
  
&emsp;&emsp;依着她的性格，要是让她知道我们已经见到了被她吹得天花乱坠的男朋友应该也不会高兴。  
  
&emsp;&emsp;结果，半个多月后，一大堆的聊天截图在微博炸了锅。爆料者为了增加话题度和热度，还特意拉上了我。  
  
&emsp;&emsp;【揭秘知名漫画家微笑好闺蜜陈静瑶为人不齿的交易。】  
  
&emsp;&emsp;因为图片太多，一个动态发不完，他还特意做了十多个系列。  
  
&emsp;&emsp;很快，微笑闺蜜涉嫌 XX 的词条就被顶上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;林婉拿着她的手机给我看，气得手都在哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「还闺蜜？她配吗！」  
  
&emsp;&emsp;「笑笑你看看你看看，简直辣眼睛！」  
  
&emsp;&emsp;照片编辑已经在第一时间联系我让我看了。都是陈静瑶和不同异性的聊天记录截图。  
  
&emsp;&emsp;尺度之大远超我们接受的范围。  
  
&emsp;&emsp;她还想继续说，陈静瑶推门进来了。  
  
&emsp;&emsp;她黑着脸瞪了一眼我和林婉，声音尖锐：「背后诋毁人，死后可是要下拔舌地狱的。」  
  
&emsp;&emsp;林婉刚要顶回去，被周胜男抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「我给你们讲个笑话吧。」  
  
&emsp;&emsp;我们疑惑地望向她。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧攥着棉衣的下摆，声音颤抖却异常清晰：「小学的时候，我们老师让用陆陆续续造句。我们班有个同学写的是，我的爸爸陆陆续续地回家了。」  
  
&emsp;&emsp;林婉没忍住噗嗤一声笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;至于陈静瑶，脸已经黑成了锅底色。  
  
&emsp;&emsp;她把包用力扔到桌子上，丝毫不顾形象地大声骂道：「死穷逼，你他妈什么意思！」  
  
&emsp;&emsp;周胜男瘦小的身子本能地往后缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;她紧咬着下唇，明明害怕，却还是鼓起勇气红着眼眶和陈静瑶对视。  
  
&emsp;&emsp;「我是穷，但我的钱都是干净的！是我爸妈面朝黄土背朝天，用汗水换回来的！是我做家教，一道题一道题讲回来的！」  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶心虚，张牙舞爪地扑上去，我和林婉忙拦住了她。  
  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿地瞪了我们一眼：「网上那些都是假的！还指不定是谁眼红，造谣我呢！」  
  
&emsp;&emsp;说完她拎起包跑出了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我让林婉陪着周胜男，一个人追了出去。  
  
&emsp;&emsp;但不是担心。爆料的事牵扯到了我，我得问清事情的来龙去脉才能决定如何应对。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶没有跑远，在宿舍楼靠着外墙的角落打电话。  
  
&emsp;&emsp;这个位置偏僻，基本不会有学生过来。  
  
&emsp;&emsp;我刚想离开，想等她打完电话回宿舍再说。就听她哑着嗓子低吼。  
  
&emsp;&emsp;「吴巍你他妈挺狠啊！给我吃安眠药，然后趁机翻我手机！」  
  
&emsp;&emsp;「放你娘的狗臭屁！除了你，没有人知道颜笑笑是我室友！」  
  
&emsp;&emsp;我没再继续听下去，轻手轻脚地原路返回。  
  
&emsp;&emsp;我的微博下面，也是热闹非凡。很多人在蹲我的回应。  
  
&emsp;&emsp;「陈静瑶是我大学室友，关于她的私事我也并不清楚。理性吃瓜，在她本人没给出回应前不做任何评价。」  
  
&emsp;&emsp;二十多分钟后，陈静瑶回来了。眼睛红肿，无精打采的。  
  
&emsp;&emsp;我们四人第一次很默契地保持了沉默。  
  
&emsp;&emsp;微博的热度还在持续发酵，制片方给我致电问需不需要压下热搜。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「对你们的剧会有什么影响吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说没有，反而关注度更高了。  
  
&emsp;&emsp;「那就不用管了。」  
  
&emsp;&emsp;对于陈静瑶这种高酸低踩，见不得人家好的，我没有趁机踩一脚就算善良了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;凌晨一点多，陈静瑶也放上了截图反击。  
  
&emsp;&emsp;几张图片都是吴巍卑微地求她和好的，配文：「得不到就毁掉？P 图花了不少时间吧！几个号换着聊来聊去应该也挺累。下次请拿我和别人在一起的实拍图说话！」  
  
&emsp;&emsp;她还花钱请了很多水军洗地。  
  
&emsp;&emsp;微博分成了两派，大多数还是对她的反击存在质疑。  
  
&emsp;&emsp;真相被模糊，不确定的质疑声对她造成不了多大的伤害。  
  
&emsp;&emsp;只要她脸皮够厚，那些不好听的话就可以通通称之为谣言。  
  
&emsp;&emsp;吴巍并没有实拍图，憋了半天只回了个「走着瞧」。  
  
&emsp;&emsp;他发在网上的聊天内容已经构成了犯法，但是他笃定陈静瑶不敢告他，因为告了他就证实了他爆料的是真的。  
  
&emsp;&emsp;这场风波虽然漏洞百出，但也算有惊无险地过去了。  
  
&emsp;&emsp;可能是害怕抓到把柄，陈静瑶安稳了很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;每天跟着我们按时上下课，晚上宿舍门都不出，更别提夜不归宿了。  
  
&emsp;&emsp;她那几个聊天对象应该是怕引火上身，跟她断了联系。  
  
&emsp;&emsp;待在宿舍的时候也没再听她捏着嗓子嗲嗲地讲电话。偶尔有几个来电，还都是吴巍打给她的。  
  
&emsp;&emsp;我听到她躲在洗手间，声音压低，却很尖锐地嘶吼：「因为你穷，因为你给不了我想要的生活！」  
  
&emsp;&emsp;像是只被掐住了嗓子，拼死挣扎的猫。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;经此一番，陈静瑶低调了很多。  
  
&emsp;&emsp;我们都以为她吸取教训，决定走上正途时，她又整出幺蛾子了。  
  
&emsp;&emsp;我每换一身衣服，她都会跟我要链接，然后跟我买同款。  
  
&emsp;&emsp;没有链接的她也会去网上搜。  
  
&emsp;&emsp;甚至连一头引以为傲的长发也剪成了跟我一样的发型。  
  
&emsp;&emsp;完全一比一复制。  
  
&emsp;&emsp;林婉皱着眉嘟囔：「没有收入了秀不起来，就开始当学人精了？呸，画虎不成反类犬。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;寒假，因为要带行李，还要给家里人带些本地特产。高阳怕我东西多坐飞机不方便，开了车来接我。  
  
&emsp;&emsp;我随着人流走出校门，一眼就看到马路对面靠在黑色揽胜车门上的他。  
  
&emsp;&emsp;豪车、帅哥，毋庸置疑地成为焦点。  
  
&emsp;&emsp;他拒绝了上前要联系方式的女生，一抬头看到我在看他。  
  
&emsp;&emsp;脸上拒人于千里之外的寒意散去，冲我露出一个灿笑。  
  
&emsp;&emsp;他站直身子，朝着我的方向走了几步。  
  
&emsp;&emsp;突然从侧边蹿出一个穿金戴银的中年妇女，冲着我的脸就一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪不学好，看我今天不打死你！」  
  
&emsp;&emsp;她抬高胳膊，第二巴掌要落下时被冲过来的高阳拦住了。  
  
&emsp;&emsp;高阳紧紧攥着她的手腕，一张俊脸满是戾气。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈是不是活腻了！」  
  
&emsp;&emsp;「疼疼疼，放开我！」中年妇女满是横肉的脸疼得扭曲，嘴里还不干不净地嚷嚷着，「是她不要脸！和我老公……」  
  
&emsp;&emsp;旁边很多人拿着手机开始录像。  
  
&emsp;&emsp;高阳勾着唇打断了她的话：「你老公比我高？比我帅？比我年轻？还是比我有钱？」  
  
&emsp;&emsp;只是那笑未及眼底。  
  
&emsp;&emsp;他用力将人甩开，中年妇女向后倒退了几步扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机报了警。  
  
&emsp;&emsp;高阳轻抚着我的脸，心疼地问道：「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，在他的手心蹭了蹭。还挺疼的。  
  
&emsp;&emsp;中年妇女坐在地上哭天抢地地哭。直到警察来把她带走。  
  
&emsp;&emsp;我和高阳也跟着上了警车。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;到了警局，对方好像更有了底气。  
  
&emsp;&emsp;她甚至还拿出了的证据。  
  
&emsp;&emsp;也是很多的微信聊天记录截图。备注写的是我的名字，女方甚至也自称笑笑。  
  
&emsp;&emsp;那个笑笑还发了很多照片，有我在宿舍收拾床铺的，有我在餐厅吃饭的，有我趴在桌子上写字的，甚至还有我躺在床上玩手机的。  
  
&emsp;&emsp;很明显都是抓怕。  
  
&emsp;&emsp;而且女方的头像，我也非常熟悉！她今天还给我发过信息，假装不舍得跟我道别。  
  
&emsp;&emsp;是谁做的已经很清楚了。  
  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，万分庆幸我比较注重隐私，在床上扯了帘子。这才没让拍到私密照。  
  
&emsp;&emsp;处理我们纠纷的警察也皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;「这些照片看起来像是偷拍的。有可能并不是颜小姐本人。」  
  
&emsp;&emsp;那个妇女尖着嗓子插话：「不可能，我亲眼看到过她上了我老公的车，穿得跟照片里的一模一样！」  
  
&emsp;&emsp;我找出和陈静瑶的聊天对话框，把手机递给了她：「阿姨你自己看一下吧，上面有很多她跟我要同款服装链接的对话。」  
  
&emsp;&emsp;她虽然很不情愿，还是接过手机仔仔细细地翻看起来。看到最后本来满是怒意的脸上开始出现愧色。  
  
&emsp;&emsp;不过她还是坚持：「这些并不能证明那个女的不是你！」  
  
&emsp;&emsp;我也懒得和她扯：「没事，法律会还我清白。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我被掌掴的视频被传到了网上，很快又上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;很多人骂我们宿舍风气不正，一个财色交易，一个知三当三。  
  
&emsp;&emsp;骂我们物以类聚，蛇鼠一窝。  
  
&emsp;&emsp;我的电话已经被打爆了。  
  
&emsp;&emsp;我给几个重要的人统一回复了个让他们放心，然后发了个微博。  
  
&emsp;&emsp;「已经在走法律程序。相信真相很快可以大白。」  
  
&emsp;&emsp;高阳探过头看了眼我的手机，然后笑着揉了揉我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;他也拿出手机点开微博一番操作。  
  
&emsp;&emsp;很快，高氏企业官方微博转发了我的动态。  
  
&emsp;&emsp;「相信我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他甚至还放了一张我们的合照。照片里的他望向我的视线，满是毫不掩饰的深情。  
  
&emsp;&emsp;他一转发，本来还是黑粉和粉丝互撕的局势立马来了个逆天大反转。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！惊天大瓜！微笑男朋友竟然是高氏太子爷！」  
  
&emsp;&emsp;「小说走进现实！又帅又有钱还护妻！有这种男朋友是个正常人都不会想不开去跟个老男人吧！」  
  
&emsp;&emsp;「附议！视频里正室看上去四五十应该有了！她老公应该年纪也差不多。而且看她穿着并不像很有钱的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哇哇哇！那个将人摔出去的大帅哥竟然是高氏企业的未来接班人！这要是我男朋友，我多看别的男人一眼都怕遭报应，别说劈腿了！」  
  
&emsp;&emsp;我白了高阳一眼，笑道：「小高总挺高调啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我从小宝贝着长大的，怎么能被人欺负了去。」他轻抚了一下我的脸颊，柔声问道，「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿下他的手，踮脚在他唇角印下一个清浅的吻。  
  
&emsp;&emsp;「不疼了，哥哥～」  
  
&emsp;&emsp;高阳大我六岁，从小跟着我爷爷学画画。十几岁时，高氏内部动荡，他父母顾及不上他，把他寄养在我们家四五年。  
  
&emsp;&emsp;他眯起眼，把我揽进怀里想要加深这个吻。结果下一秒我的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;林婉给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推开高阳接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑！你爷爷竟然是国画泰斗颜玺颜老爷子！啊啊啊，你个小骗子！你不是说你工薪家庭吗！」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷：「你怎么知道的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈确实是一个月拿四五千的工资。至于我爷爷，收入是高，但他赚的还不够淘古董字画的。还经常需要我和高阳救济他。  
  
&emsp;&emsp;工薪家庭，应该不算骗人吧。  
  
&emsp;&emsp;电话那端的林婉极度亢奋：「老爷子都转发你微博了！你没看吗！还有高阳！他竟然是高氏的太子爷！」  
  
&emsp;&emsp;我和她简单地聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;等挂断后第一时间去翻看微博。  
  
&emsp;&emsp;果然热搜第一已经换成了：「国画大师颜玺亲孙女颜笑笑」。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷微博认证的大 V 号，唯一一条动态是转发我的，附文：「我孙女是我的骄傲！」  
  
&emsp;&emsp;我被人指责当三这件事，好像没人在意，也没人相信了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;两天后，水落石出。  
  
&emsp;&emsp;安静了许久的吴巍贴出了多组图片，都是陈静瑶和一个秃顶中年男人的。  
  
&emsp;&emsp;照片里她穿着和我一模一样的衣服。和年纪足以做她父亲的老男人出入各种酒店，举止暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「你要的实拍图。我说过的，走着瞧。照片水印上有时间，有酒店名称，这次还能说我 P 图吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把图片保存了下来，打听到了那个中年妇女的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;「你看下，这个是你老公吗？」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，中年妇女在网上和我公开道歉，并放上了在警局时拿出的证据。说就是这些照片误导了她。  
  
&emsp;&emsp;我也贴出了我和陈静瑶的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;林婉和周胜男也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;林婉把之前跟我聊陈静瑶学人精的对话放了出来。而周胜男整理了一下群里的炫富记录。  
  
&emsp;&emsp;其中不乏一些陈静瑶为了抬高自己暗讽周胜男穷的。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶被锤得死死的。  
  
&emsp;&emsp;至于她之前被吴巍爆料的事，这次也彻底被证实。哪怕我们什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;她没有辩驳，也无从辩驳。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;再开学，陈静瑶没有回来。她的事闹得太大，学校把她开除了。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着很朴素的男人帮她来收拾的行李。应该是她亲爸。  
  
&emsp;&emsp;男人的脸上刻满了岁月留下的风霜。看起来要比我爸大上十几二十岁左右。  
  
&emsp;&emsp;陈静瑶退出了我们的世界。  
  
&emsp;&emsp;她的离开，像是弱风拂过，连水面都没能吹起波澜。  
  
&emsp;&emsp;我享受着我的大学生活，这期间又出版了两三篇大火的连载漫画。  
  
&emsp;&emsp;一毕业，我和高阳举办了婚礼。林婉和周胜男的伴娘。  
  
&emsp;&emsp;我们都在按照自己的规划努力地前行。  
  
&emsp;&emsp;林婉考研，留校。  
  
&emsp;&emsp;周胜男跟我借了笔钱当启动资金，自己创业。这几年不说大富大贵，也算得上衣食无忧。  
  
&emsp;&emsp;毕业第三年，林婉提议聚一下。我把孩子扔给保姆带着，只身赴约。  
  
&emsp;&emsp;我们一行三人去了酒吧。没想到竟然见到了陈静瑶。  
  
&emsp;&emsp;她化着特别浓的烟熏妆，衣着暴露，偎依在一个六十多岁的老头身边，举手投足皆是风尘。  
  
&emsp;&emsp;林婉试探着叫了一声她的名字。  
  
&emsp;&emsp;她在看到我们后，呆滞片刻，很快移开了视线。脸上的情绪说不清道不明。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯林婉的衣角，对她摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;往日种种，皆随风去。  
  
&emsp;&emsp;我们从一开始就不是一路人。  
  
&emsp;&emsp;可能缘分真的是很奇妙的东西。没过几天我又在医院偶遇了她。  
  
&emsp;&emsp;带孩子打疫苗，路过妇科门诊时刚好看到她出来。  
  
&emsp;&emsp;她与我的视线对上，本就苍白的脸上又难看了几分。  
  
&emsp;&emsp;她迅速地低下头，攥着手里的病例单，逃一般跑走了。  
  
&emsp;&emsp;没有关严的门内，传来两个医生的对话。  
  
&emsp;&emsp;「唉，你说现在的年轻人真不自爱。才二十来岁，那种病就得了两种……」  
  
&emsp;&emsp;我回头看了眼她离开的方向。  
  
&emsp;&emsp;每个人都得为自己的选择负责。不知道她，有没有后悔过……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rv3rGepiOrpX2OPUpQ9B  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4007  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection