# 有哪些生物大到令人害怕？  
## 出自专栏: 《狠人求生路：生或死，我说了算》  
&emsp;&emsp;17 岁少女，从 3000 米高空坠机后，遇到了世界上最古老也最大的蜘蛛——食鸟蛛。  
  
&emsp;&emsp;成年的食鸟蛛有 20cm 长，腿部跨度足足 28cm，比脸盆还大。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，这玩意它带毒。  
  
&emsp;&emsp;只要在结网范围内有「活物」出现，甭管是啥，它都要来一口。  
  
&emsp;&emsp;因此，面对扑过来的食鸟蛛，少女的每个毛孔都在求救：  
  
&emsp;&emsp;不要啊！  
  
&emsp;&emsp;01 「坠机 3000 米」  
  
&emsp;&emsp;1971 年圣诞节。  
  
&emsp;&emsp;17 岁的「春运少女」朱莉安·科普克，遇上了此生最悲惨的事。  
  
&emsp;&emsp;她和妈妈的航班，延误了整整 7 个小时。  
  
&emsp;&emsp;她一气之下，改签了最近一班航班。  
  
&emsp;&emsp;而现在，距离落地还有 5 分钟，飞机已经被雷劈散架了。  
  
&emsp;&emsp;她也即将落地，散架，葬身雨林。  
  
&emsp;&emsp;其实，这趟航程只有不到 2 个小时。  
  
&emsp;&emsp;距离落地 15 分钟时，大家还在机场说笑。  
  
&emsp;&emsp;雨林天气多变，忽然天空电闪雷鸣，下起了暴雨，视野糟到爆炸。  
  
&emsp;&emsp;正常来说，这个情况，肯定不能继续飞了。  
  
&emsp;&emsp;应该赶紧报告地面，找个地方迫降，或者原路返回。  
  
&emsp;&emsp;但谁也没想到，秘鲁国家航空，它不按理出牌！  
  
&emsp;&emsp;为了准时下班不加班，机长对暴雨一点敬畏都没有，加大了马力，一头扎进了乌云。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是机长有多虎，而是秘鲁它是热带国家。  
  
&emsp;&emsp;下暴雨，就和你妈打你一样，说来就来，还不讲道理。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安看着飞机抖动得越来越厉害，她的心里开始忐忑。  
  
&emsp;&emsp;但她还是相信，终点就在眼前，肯定会没事的。  
  
&emsp;&emsp;而坐在旁边的妈妈，则预感到了什么，开始闭眼祈祷。  
  
&emsp;&emsp;在颠簸中，飞机继续飞了 10 分钟，还有 5 分钟就能落地。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一道闪电，劈中了左机翼，爆炸瞬间吞噬了整个飞机。  
  
&emsp;&emsp;3000 米高空的飞机一头扎向地面，飞机开始解体。  
  
&emsp;&emsp;尖叫声、发动机的轰鸣声、到处乱飞的行李让朱莉安根本来不及反应。  
  
&emsp;&emsp;她听到妈妈笑着对她说：「到此为止了，一切都结束了。」  
  
&emsp;&emsp;还没等她伸手抓住妈妈，就被一股力量撕扯着，连带着整排座椅，飞出了机舱。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安整个人以倒栽葱的方式，被重力加速度裹挟着旋转冲向地面。  
  
&emsp;&emsp;和她一起下落的，还有解体的驾驶舱过道。  
  
&emsp;&emsp;几秒钟后，她就昏死过去了。  
  
&emsp;&emsp;3000 米高空自由落体，别说活路了，连全尸都留不住。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安不仅四肢健全落地了，还开辟了一条堪称奇迹的，亚马逊丛林求生之路。  
  
&emsp;&emsp;死神看了，都直呼内行。  
  
&emsp;&emsp;02 「 原始森林 」  
  
&emsp;&emsp;朱莉安是被后脑勺疼醒的。  
  
&emsp;&emsp;眼前的一幕，让她彻底懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;她的头顶上方，是跟她一起降落的座椅。  
  
&emsp;&emsp;座椅像个小帐篷一样，倒扣着，把她压在了泥土里。  
  
&emsp;&emsp;而安全带，也不知什么时候被解开了。  
  
&emsp;&emsp;就在她庆幸自己还活着，准备起身的那一刻，剧烈的脑震荡让她眼前一黑，又昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;她躺了整整一天一夜，直到 12 月 25 日上午，才醒来。  
  
&emsp;&emsp;她做的第一件事，就是检查四肢。  
  
&emsp;&emsp;很好，主要配件都还完整。  
  
&emsp;&emsp;她来不及为自己生命的奇迹欢呼。  
  
&emsp;&emsp;这只代表她当下没死，并不代表她求生成功。  
  
&emsp;&emsp;原始森林，比空难，好不到哪去。  
  
&emsp;&emsp;现在最重要的，就是赶紧确认自己在哪，然后去找救援。  
  
&emsp;&emsp;可她刚准备起身，就发现，事情没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;身体大部件看着没事，其实整体损毁，还是很严重。  
  
&emsp;&emsp;她发现自己右侧锁骨断裂，左小腿上有个近 4cm 长、被金属割出来的口子。  
  
&emsp;&emsp;右胳膊后面的位置上，有个一元硬币大小的伤口。  
  
&emsp;&emsp;内脏剧疼、脊椎损伤、整个脸肿得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;左眼看不见，右眼只能勉强睁开一条小缝。  
  
&emsp;&emsp;雪上加霜的是，她的脑震荡始终没好，稍微动一下，眼前就发黑。  
  
&emsp;&emsp;因为身体还处于撞击后的剧痛中，朱莉安只能躺在原地思考对策。  
  
&emsp;&emsp;她降落的地方，是亚马逊原始热带雨林的中央，还未被开发，人迹罕至。  
  
&emsp;&emsp;受了重伤，还在无人区，一般人都会做好，死在这里的准备。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安，则恰恰相反，她在估算自己生还的可能性。  
  
&emsp;&emsp;好在，她的三个伤口，都已经止血了，仅仅是肉被暴露在了空气中。  
  
&emsp;&emsp;这意味着她暂时不用担心失血过多的问题。  
  
&emsp;&emsp;膝盖韧带虽然断裂，但好在可以走路。  
  
&emsp;&emsp;脑震荡，只要行动缓慢一点，也不是大问题。  
  
&emsp;&emsp;唯一的问题，就是她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;虽然右眼能看到一点点，但朱莉安是高度近视，她的眼镜早就被甩飞了，现在啥也看不清。  
  
&emsp;&emsp;但为了活下去，她决定选择最原始的办法，用手摸。  
  
&emsp;&emsp;打定主意后，她一点一点，爬出了座椅下方，花了几个小时，才让自己站了起来。  
  
&emsp;&emsp;确定自己拥有活动能力后，她忽然想起了一件最重要的事。  
  
&emsp;&emsp;妈妈去哪了？  
  
&emsp;&emsp;巨大的慌乱涌上心头，她开始拼命呼喊妈妈的名字。  
  
&emsp;&emsp;可一个小时过去了，回应她的只有森林里的各种鸟叫。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安意识到这样下去不行，只会损失体力。  
  
&emsp;&emsp;她要想办法，活下去，让救援队找到妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她必须找到一条，出去的路。  
  
&emsp;&emsp;刚好，这玩意，她擅长。  
  
&emsp;&emsp;她的父母是动物学家，从小带着她在森林里搞科研。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安决定用她这辈子，的知识，来一场绝地求生。  
  
&emsp;&emsp;要想在热带雨林里活下去，需要确定两个信息：  
  
&emsp;&emsp;一个是时间，一个是方向。  
  
&emsp;&emsp;她需要通过计时，来评估身体状态。  
  
&emsp;&emsp;虽然行李全丢了，好在手腕上的手表还在，质量也过硬，没坏。  
  
&emsp;&emsp;时间问题解决了，接下来就是方向。  
  
&emsp;&emsp;标准操作是，朱莉安用小刀在树皮上做记号，走一步，就割一个。  
  
&emsp;&emsp;可现在，她没有刀，树皮也不可能被其他东西划破。  
  
&emsp;&emsp;于是她绕着座椅转了一圈，在离她最近的一圈树木中，挑了一个形状最奇葩的，当参考坐标。  
  
&emsp;&emsp;然后选定一个方向，先走出去再说。  
  
&emsp;&emsp;可刚走了几步，朱莉安就发现了一个大问题：  
  
&emsp;&emsp;她穿的是凉鞋，而且右脚的鞋没了！  
  
&emsp;&emsp;你可能会问，鞋没了重要吗？  
  
&emsp;&emsp;重要！太重要了！  
  
&emsp;&emsp;热带雨林里，最危险的地方，恰恰是地表。  
  
&emsp;&emsp;腐烂的植物散落在地面上，带着大量有毒的昆虫，不小心踩到就会钻进皮肤里产卵。  
  
&emsp;&emsp;致命的是，穿着凉鞋，还光着一只脚，很容易遇到森林里的致命杀手——毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;在咱们日常生活中，毒蛇会藏在草丛里，仔细观察就能看出来。  
  
&emsp;&emsp;但在亚马逊热带雨林，毒蛇已经完美进化到，可以伪装成树根的分支，密密麻麻交错在地表上。  
  
&emsp;&emsp;光靠眼睛，也很难分辨出来，更何况朱莉安现在的眼睛根本看不清东西。  
  
&emsp;&emsp;这种情况，待在原地，是最安全的。  
  
&emsp;&emsp;否则，就得像专业人士一样，穿过膝的塑胶靴子。  
  
&emsp;&emsp;但，为了求生，为了找到妈妈，朱莉安决定拼死一搏！  
  
&emsp;&emsp;她早一点出去，妈妈获救的概率就越高。  
  
&emsp;&emsp;于是她靠着记忆中，爸妈教给她的野外知识，找了一根木棍，仔仔细细地根据树根的生长方向，躲避毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安的想法很简单，第一步先围绕她坠落的地点附近，搜寻飞机的残骸。  
  
&emsp;&emsp;可走了很久，朱莉安绝望地发现，她不但找不到活人，更没有半点飞机的残骸。  
  
&emsp;&emsp;广阔无垠的原始森林里，回荡着各种野兽和昆虫的嚎叫声。  
  
&emsp;&emsp;仔细辨认声音的朱莉安，下一秒脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;这个声音她太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;这是最恐怖的昆虫之一：波酸蜂。  
  
&emsp;&emsp;这是一种热带雨林特有的蜜蜂，没有刺，不伤人，但却能让人生不如死。  
  
&emsp;&emsp;酸蜂的两条前腿带着粘胶，粘在头发上，就拔不下来！  
  
&emsp;&emsp;一大群波酸蜂，朝着朱莉安飞来，密密麻麻地往她头发上的空隙里钻。  
  
&emsp;&emsp;高能预警！！  
  
&emsp;&emsp;密集恐惧症患者慎入！！  
  
&emsp;&emsp;她不得不捂住耳朵、疯狂摆头。  
  
&emsp;&emsp;但她越摆头，脑震荡越严重，身体发软，差一点就当场晕厥。  
  
&emsp;&emsp;斗争了半个小时无果后，朱莉安咬咬牙：特么的，不管了，继续走！  
  
&emsp;&emsp;顶着重了 10 斤的头发，朱莉安继续小心翼翼地前进。  
  
&emsp;&emsp;就在她思考要往哪去时，头顶忽然传来了救援队直升机的声音。  
  
&emsp;&emsp;惊喜让她立刻跳了起来，她用尽全力呼喊，往天上扔石头。  
  
&emsp;&emsp;时间宝贵，只要救援队发现她，妈妈也许就能早一点获救。  
  
&emsp;&emsp;可还没等她高兴呢，直升机就飞走了。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安所在的方位，树林非常茂密，除非发射信号弹，否则根本就不可能被人发现。  
  
&emsp;&emsp;虽然没被发现，但救援队的存在，给了朱莉安莫大的安慰。  
  
&emsp;&emsp;她坚信，只要自己往前走，找到空旷的地方，就一定能获救。  
  
&emsp;&emsp;下午 5 点，气温开始下降，朱莉安意识到，比起开头遇见的那些困难。  
  
&emsp;&emsp;真正的考验，现在才刚刚开始！  
  
&emsp;&emsp;夜晚的温度，仅有 14°C，加上热带雨林巨大的湿度，水珠黏在身体上无法蒸发。  
  
&emsp;&emsp;在南方过冬的朋友应该知道，湿冷的体感，是无法用气温表达出来的冷。  
  
&emsp;&emsp;冷，就是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;更让人绝望的是，朱莉安穿的是无袖连衣裙，棉麻质地，长度还不到膝盖。  
  
&emsp;&emsp;为了保暖，她决定寻找住处。  
  
&emsp;&emsp;不过在那之前，还得解决另一个地狱级难度的问题。  
  
&emsp;&emsp;此时，距离飞机坠落，已经是第二天了。  
  
&emsp;&emsp;40 多个小时，不吃不喝，又不断寻路，耗费了大量体力，她的身体开始透支。  
  
&emsp;&emsp;要想活下去，她必须找到水源和食物。  
  
&emsp;&emsp;而且，必须在睡觉之前找到。  
  
&emsp;&emsp;不然，她连今晚都挺不过去。  
  
&emsp;&emsp;说得容易，做起来难。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安将树叶上凝结成的露珠收集了起来，花了整整一个小时，才勉强汇成了一小口水。  
  
&emsp;&emsp;照这么下去不行，她早晚得累死。  
  
&emsp;&emsp;于是她闭上眼睛，仔细分辨森林里的声音。  
  
&emsp;&emsp;隐约中，她听见了水流的声音。  
  
&emsp;&emsp;此时，她忽然想起爸爸的忠告：「如果你在丛林中迷了路，去找流动的水，沿着它走一定能找到人类。」  
  
&emsp;&emsp;于是她迈开步子，朝着水源前进，她预估了下，过去大概要 1 个小时。  
  
&emsp;&emsp;而这期间，她必须找点吃的。  
  
&emsp;&emsp;亚马逊丛林到处都是水果，但父亲警告过她，99% 都是有毒的。  
  
&emsp;&emsp;就算饿死，也绝对不能碰。  
  
&emsp;&emsp;虽然可以抓小动物烤着吃，但空气湿度太大，根本无法生火。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，吃东西只能当个愿望。  
  
&emsp;&emsp;估算了一下体力，朱莉安绝望地发现，就算有水，她也只能再挺一天。  
  
&emsp;&emsp;因为她本来就瘦，体内脂肪不多（胖子竟成最后赢家），根本扛不住。  
  
&emsp;&emsp;就在她往前走时，一个重大发现，让她高兴得忍不住尖叫。  
  
&emsp;&emsp;生活就是，你盼啥啥不来，你准备放弃的时候它又忽然出现。  
  
&emsp;&emsp;眼前正是朱莉安找了很久的飞机遗物！  
  
&emsp;&emsp;一块残破的驾驶舱温度计，和一个稀巴烂的书包布片。  
  
&emsp;&emsp;虽然只有这一点东西，但依然给了她无限希望。  
  
&emsp;&emsp;「也许妈妈还活着，就在附近也说不定！」  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上挖泥土，大声呼喊妈妈，将附近翻了个遍，绝望地发现一切都是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;她无比希望，上天能赐给她一点消息。  
  
&emsp;&emsp;没想到，上天，还真给了她消息。  
  
&emsp;&emsp;她一低头，她就发现半米深的泥土下，有一袋包装完好的水果硬糖。  
  
&emsp;&emsp;食物的问题终于解决了。  
  
&emsp;&emsp;但坏消息是，食物只有这一个。  
  
&emsp;&emsp;无论她再怎么寻找，都没有任何飞机的残留物了。  
  
&emsp;&emsp;正当她犹豫要不要继续挖时，头顶再一次传来直升机的声音。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安沸腾了，她拼命呼喊，甚至爬上了树。  
  
&emsp;&emsp;可救援队再一次无视了她。  
  
&emsp;&emsp;此时天已经暗了下来，朱莉安干脆利落地掉头，继续寻找水源。  
  
&emsp;&emsp;终于，在天彻底黑之前，她找到了一条小溪。  
  
&emsp;&emsp;溪水和土壤一样，是浑浊的棕红色。  
  
&emsp;&emsp;如果是毫无经验的普通人，压根就不敢喝。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安知道，妈妈跟她说过，亚马逊丛林里的水，没有人类污染，是可以喝的，并且不会拉肚子。  
  
&emsp;&emsp;本着，能多走一点是一点的原则。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安开始沿着小溪流动的方向，边喝水边往前走。  
  
&emsp;&emsp;这条小溪，不仅仅给了她活下去的依托。  
  
&emsp;&emsp;更有可能，帮助她找到妈妈。  
  
&emsp;&emsp;因为妈妈也有过野外生存的经验，母女俩都会寻找流动水源。  
  
&emsp;&emsp;也许，他们能在这碰上。  
  
&emsp;&emsp;热带雨林的小溪，不像大陆上那么规整。  
  
&emsp;&emsp;溪水更加蜿蜒不说，周围还有浓密的灌木丛，一不小心就会划破皮肤，引发感染。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安必须小心翼翼地，四肢着地，在灌木丛里钻来钻去。  
  
&emsp;&emsp;不知走了多久，小溪开始变宽，成了一条小河。  
  
&emsp;&emsp;体力耗尽的那一刻，她躺在了河床旁边，背靠大树，决定休息一晚。  
  
&emsp;&emsp;她将糖果打开，整整 12 颗糖。  
  
&emsp;&emsp;将一颗糖放进嘴里，朱莉安幸福地简直冒泡。  
  
&emsp;&emsp;为了最大程度节约食物，她决定只有饿极了才吃一颗糖，其余全部靠喝水。  
  
&emsp;&emsp;她必须在食物吃光之前，找到出路。  
  
&emsp;&emsp;但她根本不敢猜测，究竟要花多少天，才能出去。  
  
&emsp;&emsp;她打定主意，明天一大早，就继续前进。  
  
&emsp;&emsp;即便是死，不到最后一刻，坚决不放弃。  
  
&emsp;&emsp;「不就是热带雨林嘛，我至少还学过一点求生经验，怕什么！」  
  
&emsp;&emsp;经历了坠机的她，本以为这个世界上，不会再有东西让她害怕了。  
  
&emsp;&emsp;可第三天的经历，还是让朱莉安忍不住大呼：  
  
&emsp;&emsp;是我草率了。  
  
&emsp;&emsp;03 「 食人鸟」  
  
&emsp;&emsp;12 月 26 日，一大早朱莉安就被蚊子叮醒了。  
  
&emsp;&emsp;顶着满身的包，吃了一颗糖后，她继续上路。  
  
&emsp;&emsp;脑震荡还没好，眼睛也没消肿，但是腿脚变得更利索了。  
  
&emsp;&emsp;河流比小溪更加难走，除了躲避灌木丛，还要爬上湿滑的斜坡。  
  
&emsp;&emsp;而她仅剩的那只凉鞋，好巧不巧，还是个高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;一个不留意，就会栽到河里去。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安管不了那么多，她决定只专注眼前的路，别的什么都不想。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，一只让她冒冷汗的生物，打断了她的步伐。  
  
&emsp;&emsp;小河对面的岸边树干上，趴着世界上最古老也最大的蜘蛛——食鸟蛛。  
  
&emsp;&emsp;成年的食鸟蛛有 20cm 长，腿部跨度足足 28cm，整个看着比脸盆还大。  
  
&emsp;&emsp;它有 8 只眼睛，也是个近视眼。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，这玩意他带毒。  
  
&emsp;&emsp;只要他的结网范围内，有活物出现，甭管是啥，它都要来一口。  
  
&emsp;&emsp;而同样近虚弱的朱莉安，就成了食鸟蛛眼中的「美味」。  
  
&emsp;&emsp;看着一个脸盆大小，毛乎乎的蜘蛛，隔着河水，迎面扑来。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安每个毛孔都在求救：  
  
&emsp;&emsp;这种事情不要啊！  
  
&emsp;&emsp;肾上腺素飙升，连坠机都没能爆发出的潜力，让她一跃而起，向前蹿出两米多远，在地上滚了三圈。  
  
&emsp;&emsp;好不容易躲过了蜘蛛，朱莉安感觉自己重新捡了一条命。  
  
&emsp;&emsp;趁着天还没黑，她继续前进，小河终于有了变化。  
  
&emsp;&emsp;原本浅浅的小河，开始变宽，河水也逐渐到了膝盖的深度。  
  
&emsp;&emsp;白天为了降温，朱莉安干脆淌着河中央走。  
  
&emsp;&emsp;眼前的地形逐渐宽阔，树木也变得稀疏，朱莉安终于能清晰地看到一小块天空了。  
  
&emsp;&emsp;此时，救援队的直升机，再一次出现在她头顶盘旋。  
  
&emsp;&emsp;有戏！  
  
&emsp;&emsp;朱莉安将衣服脱下，当坐旗子甩来甩去，试图引起飞机的注意。  
  
&emsp;&emsp;喊道嗓子都哑了，她难以置信地看着飞机扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;她这时才发现，自己在直升机的视野盲区，根本没人看见她！  
  
&emsp;&emsp;三番五次被救援队忽略，换做一般人，心态早崩了。  
  
&emsp;&emsp;可朱莉安不但没有放弃，反而冷静地复盘了一下自己。  
  
&emsp;&emsp;她发现，不是救援队的错，而是自己所在的位置，树木还是太多。  
  
&emsp;&emsp;所以她决定继续往前走，找更加开阔的地方求救。  
  
&emsp;&emsp;下午 4 点，小河周围的景色又变了。  
  
&emsp;&emsp;亚马逊的河流通常会在某一地点，交汇在一起，合成更大的河流。  
  
&emsp;&emsp;这才像个小河该有的宽度，水也逐渐没过了腰。  
  
&emsp;&emsp;她从天亮走到天黑，头顶的救援飞机来了又走，朱莉安气得直翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;12 月 27 日，坠机第四天。  
  
&emsp;&emsp;为了加快速度，朱莉安开始在河中游泳，靠水流的力量，来弥补自己的体力不足。  
  
&emsp;&emsp;糖快吃没了，她只能强迫自己，什么都不想，只想眼前的路。  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己在哪，还有多久才能出去。  
  
&emsp;&emsp;疲惫愈演愈烈，就在她整个人都不好了的那一刻，眼前出现了一个东西。  
  
&emsp;&emsp;那是半个被烧毁的黑色涡轮机残骸。  
  
&emsp;&emsp;打量了一下四周，朱莉安快跳起来了。  
  
&emsp;&emsp;她可以确定，当时飞机被雷劈的地点，就在这附近。  
  
&emsp;&emsp;这就意味着，妈妈可能就在附近！  
  
&emsp;&emsp;耗尽了体力呼喊，也没有人回应后，她随便找了个地方准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;12 月 28 日，坠机第五天。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安悲催地发现，自己真是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了。  
  
&emsp;&emsp;她身上唯一的「现代高科技」——手表，因为游泳坏掉了。  
  
&emsp;&emsp;在原始森林里，失去时间概念，是很恐怖的事情。  
  
&emsp;&emsp;也就意味着，她无法根据时间来安排自己的行程，预估自己的体力。  
  
&emsp;&emsp;还没等她伤心，一种熟悉的鸟鸣声，让她汗毛直竖。  
  
&emsp;&emsp;那是一种伴随着翅膀拍打的鸣叫声，持续时间很长，在热带雨林的众多声音里，显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安想起爸妈告诉过她，这是秃鹰的声音。  
  
&emsp;&emsp;秃鹰只吃腐肉，也就意味着，这附近一定有遇难者！  
  
&emsp;&emsp;顺着声音，朱莉安终于找到了坠机的一片残骸地。  
  
&emsp;&emsp;在小一片空地上，被飞机甩出来的三座长凳，连带着两男一女，以头冲下的姿势，上半身深深扎进了泥土中。  
  
&emsp;&emsp;这是朱莉安第一次见到尸体，现场实在太惨烈了，她整个人都吓懵了。  
  
&emsp;&emsp;恐惧让她只想立刻逃跑，但心里对妈妈的挂念，让她克服本能，朝着尸体一点一点靠近。  
  
&emsp;&emsp;在靠近的过程中，她仔细观察着树上的秃鹰。  
  
&emsp;&emsp;虽然秃鹰一般不会主动攻击人，可不代表人能在它眼皮子底下，对它看上的食物动手脚。  
  
&emsp;&emsp;于是朱莉安用平生最慢的速度，靠近女性尸体，她屏住呼吸，仔细观察女人的脚趾。  
  
&emsp;&emsp;涂着鲜艳的指甲油。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，朱莉安感觉自己又活过来了。  
  
&emsp;&emsp;因为她妈妈从不涂指甲。  
  
&emsp;&emsp;就在她庆幸妈妈可能还活着时，眼前惨死的人，又让她不得不面对现实。  
  
&emsp;&emsp;这么多天过去了，妈妈生存的希望，很渺茫。  
  
&emsp;&emsp;但活要见人，死要见尸。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，自己一定要活下去。  
  
&emsp;&emsp;在现场仔细搜刮，没有找到任何补给后，朱莉安调整好心态，沿着河水继续前进。  
  
&emsp;&emsp;头顶再一次传来救援飞机的声音。  
  
&emsp;&emsp;好消息是，救援队一直没放弃。  
  
&emsp;&emsp;坏消息是，救援队的频率，越来越低了。  
  
&emsp;&emsp;吃完最后一颗糖果，朱莉安知道，再不快点去宽阔的地方。  
  
&emsp;&emsp;她就算不被救，也迟早会饿死。  
  
&emsp;&emsp;「我都这样了，啥困难我没经历过！」  
  
&emsp;&emsp;但她没想到，接下来的困难，一个比一个变态。  
  
&emsp;&emsp;05 「失望」  
  
&emsp;&emsp;失去了手表后，朱莉安只能用太阳角度，来粗略计时。  
  
&emsp;&emsp;在亚马逊热带雨林，早上 6 点天亮，晚上 6 点天黑，阳光不会直接打到身上，而是会被茂密的树冠分割。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安通过阳光的倾斜角度，来判断上午还是下午。  
  
&emsp;&emsp;她早上 6 点出发，继续往前游，晚上 6 点准时上岸睡觉，只为保存体力。  
  
&emsp;&emsp;她现在，没有食物，只有水。  
  
&emsp;&emsp;所以体力，就是她生命的倒计时。  
  
&emsp;&emsp;为了省力气，她开始在水面上漂浮。  
  
&emsp;&emsp;仅仅这样，还是不够，热带雨林里到处都是昆虫。  
  
&emsp;&emsp;有巨大的蚊子，吸血量很可观，换作平时，朱莉安都是全副武装。  
  
&emsp;&emsp;可现在，她只能用叶子当扇子，驱赶身上的蚊虫。  
  
&emsp;&emsp;就这么漂了整整 2 天。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安的身体已经没有走路的力气了，她只能看着救援飞机来来回回。  
  
&emsp;&emsp;就在她心态即将崩溃的那一刻，一种鸟的叫声，彻底燃起了她的希望。  
  
&emsp;&emsp;和秃鹰的叫声不一样，朱莉安马上就认出，这种类似嗡嗡和呻吟的混合叫声，是霍津鸟。  
  
&emsp;&emsp;霍津鸟，只会在大河流域附近筑巢。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，只要继续往前，就会有宽阔的岸边。  
  
&emsp;&emsp;有岸边，就一定会有人居住。  
  
&emsp;&emsp;再不济，她也能让救援队发现她。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安加快了漂流的速度，还没等她做好准备，问题就来了。  
  
&emsp;&emsp;河口交汇处，有大量的浮木和浓密的灌木丛，根本过不去。  
  
&emsp;&emsp;要想活命，必须从岸边穿过去。  
  
&emsp;&emsp;喝了一肚子水后，朱莉安站起身，决定干他丫的。  
  
&emsp;&emsp;说起来容易，做起来难。  
  
&emsp;&emsp;她只能徒手，掰断灌木丛的树枝，从空隙里钻。  
  
&emsp;&emsp;足足 3 个小时，她只前进了一点点。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，她没有防护，锋利的茎秆，划破了她的胳膊和腿。  
  
&emsp;&emsp;耳边再次传来救援队的飞机声，朱莉安深吸一口气，加快了速度。  
  
&emsp;&emsp;终于，她见到了梦寐以求的大河，足足 9 米宽。  
  
&emsp;&emsp;如果不出意外，她就能看到当地人了。  
  
&emsp;&emsp;但现实，往往都会出意外。  
  
&emsp;&emsp;这个河，它大虽大，但却是从未通航过的原始河！  
  
&emsp;&emsp;别说当地人了，毛个人影都没有。  
  
&emsp;&emsp;努力求生了整整 8 天，希望就在眼前破灭，朱莉安哭都哭不出来。  
  
&emsp;&emsp;她一滴也没有了。  
  
&emsp;&emsp;虚弱让她原地躺倒，徒劳地看着天空。  
  
&emsp;&emsp;此时，她的头顶，再一次出现了救援队的直升机。  
  
&emsp;&emsp;喜出望外的她，用尽最后一丝力气，大声呼喊。  
  
&emsp;&emsp;可她的声音，怎么可能盖得过丛林中的昆虫鸟叫呢？  
  
&emsp;&emsp;几秒钟后，救援队再次消失。  
  
&emsp;&emsp;那时，她不知道。  
  
&emsp;&emsp;这将会是她，最后一次看到救援队。  
  
&emsp;&emsp;06 「与鳄鱼同游」  
  
&emsp;&emsp;无数次，被救援队无视，体力又耗尽，没有希望和方向。  
  
&emsp;&emsp;贝爷都扛不住啊，何况一个小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安正相反，她满脑子都是愤怒，甚至都气笑了。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，她终于放弃了等待救援的狗屁念头。  
  
&emsp;&emsp;我命由我不由天，老娘自救可以吧！  
  
&emsp;&emsp;于是她又睡了一夜，恢复了一些体力后，开始继续顺着河水漂流。  
  
&emsp;&emsp;没有目的，没有方向，她坚信河水的尽头，就是当地人的房子。  
  
&emsp;&emsp;但因为地形变了，水面上的浮木，树枝多了起来。  
  
&emsp;&emsp;一开始，她必须全身心控制方向，避免被划伤。  
  
&emsp;&emsp;后来，她不得不在水里下潜，避开水面的障碍物。  
  
&emsp;&emsp;但这里是亚马逊森林，河水里的危险，反而比河面上更多。  
  
&emsp;&emsp;河底是滑腻腻的石头，不小心踩到就会跌倒溺水。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，河底和急流里，会藏有带毒的黄貂鱼。  
  
&emsp;&emsp;如果不小心碰到，黄绍玉就会把毒刺扎入皮肤，虽然不致命，但会让皮肤肿胀，血液中毒，最终发高烧。  
  
&emsp;&emsp;我们都知道，在森林里，一旦发烧，就意味着 GG。  
  
&emsp;&emsp;于是朱莉安决定，在河水中央深水区的地方游泳。  
  
&emsp;&emsp;好处是，这里没有黄貂鱼了。  
  
&emsp;&emsp;但谁也想不到，深水里还有个更猛的玩意。  
  
&emsp;&emsp;那就是食人鱼和凯门鳄！  
  
&emsp;&emsp;这两个都是好莱坞灾难片的大反派，搞不好，是要出人命的。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安不但不怕，反而顺其自然地，从食人鱼和凯门鳄的身边，游了过去。  
  
&emsp;&emsp;说不忐忑是假的，但此时她更庆幸，自己还记得妈妈说的话。  
  
&emsp;&emsp;食人鱼和凯门鳄，只有在静水区，才是最危险的。  
  
&emsp;&emsp;在水流湍急的深水区，不会主动攻击人。  
  
&emsp;&emsp;游了整整一天，下午 5 点，朱莉安准备在岸边睡上一觉。  
  
&emsp;&emsp;一整晚，昆虫都在使劲往她的耳朵鼻子里钻，蚊子更是贴满全身。  
  
&emsp;&emsp;更糟的是，半夜下起了雨，低温冻得她四肢僵硬，皮肤还沾着水珠。  
  
&emsp;&emsp;相当于一个南方人，冬天在硬板床上裸睡，想不刺激都不行。  
  
&emsp;&emsp;睡着的前一秒，她只有一个想法。  
  
&emsp;&emsp;如果醒不过来，那她也认了。  
  
&emsp;&emsp;07 「 肉里的蛆 」  
  
&emsp;&emsp;但人总会在绝处逢生。  
  
&emsp;&emsp;第二天，朱莉安不得不感慨，自己居然还活着。  
  
&emsp;&emsp;但身体也多了几道不知名的伤口，依然止血，鲜红的肉翻在外面。  
  
&emsp;&emsp;游泳的过程中，朱莉安总觉得身体不对劲。  
  
&emsp;&emsp;于是她上了岸，查看了一下全身。  
  
&emsp;&emsp;这不看不要紧，一看差点被当场送走。  
  
&emsp;&emsp;当初坠机时，右上胳膊的伤口，竟然成了苍蝇的窝，无数只白色的蛆在肉里翻滚。  
  
&emsp;&emsp;虽然这些蛆属于寄生虫，不会破坏血管，但仍然会引起感染。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安更是绝望地发现，这一窝蛆至少长到了 2cm！  
  
&emsp;&emsp;那一刻，她想死的心都有了，太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;于是她把手表上的指针弯成镊子，准备一个个夹出来。  
  
&emsp;&emsp;但你猜怎么着？  
  
&emsp;&emsp;镊子还没碰到，蛆虫就全部钻进了肉里，根本夹不到。  
  
&emsp;&emsp;为了活命，朱莉安只能忽视这窝寄生虫，继续往前游。  
  
&emsp;&emsp;这已经是坠机的第 9 天。  
  
&emsp;&emsp;她半个星期没有进食，每天还在不断消耗体力，体重已经轻到不行，头脑也开始发昏。  
  
&emsp;&emsp;再这样下去，她真的要饿死了。  
  
&emsp;&emsp;当人饥饿到一定地步，管他带毒不带毒！  
  
&emsp;&emsp;朱莉安也豁出去了，她在漂浮在水面，尝试用手抓毒青蛙。  
  
&emsp;&emsp;青蛙后背的黏液，通常被印第安人用来涂在箭头上，带有麻痹神经的作用。  
  
&emsp;&emsp;虽然不至于毒死一个成年人，但能不能毒死虚弱状态的朱莉安，还真不好说。  
  
&emsp;&emsp;尝试了一次又一次，她恼怒地发现，别说青蛙了，她连个小鱼都抓不到。  
  
&emsp;&emsp;而且好不容易恢复的一点点体力，也用光了。  
  
&emsp;&emsp;她开始出现幻觉，闭上眼就有满桌子的食物。  
  
&emsp;&emsp;也开始时不时，出现幻听，听见爸爸妈妈的声音。  
  
&emsp;&emsp;但每一次，她都靠着强大的意志力，告诉自己，必须活下去。  
  
&emsp;&emsp;又过了一晚，朱莉安继续漂流。  
  
&emsp;&emsp;为了继续节约体力，她决定在水面上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;可一阵声音，把她彻底吓醒了。  
  
&emsp;&emsp;那是小鳄鱼的叫声，是刚出生的凯门鳄。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安如临大敌，她知道，小鳄鱼旁边，一定会有大鳄鱼。  
  
&emsp;&emsp;动物本能的护崽行为，让大鳄鱼朝着朱莉安扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;换做普通人，不光吓尿，还得当场送自己一首凉凉。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安不为所动。  
  
&emsp;&emsp;读书多，是真的能救命。  
  
&emsp;&emsp;凯门鳄鱼受到惊吓，会蹿进水里。  
  
&emsp;&emsp;并从漂在水面上的朱莉安，身下游走逃生，并不会攻击人。  
  
&emsp;&emsp;但一而再，再而三地看到鳄鱼，朱莉安无奈地叹气。  
  
&emsp;&emsp;这就意味着，这条河，基本没有人类生活过的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;距离坠机，已经 10 天了。  
  
&emsp;&emsp;因为长时间在水面漂浮，她的皮肤上到处都是浮木导致的擦伤。  
  
&emsp;&emsp;晒在阳光下的皮肤，也开始出现二级烧伤的症状。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，就在她麻木地起身，准备在河岸边睡觉时。  
  
&emsp;&emsp;远处有一样东西，让她再一次，燃起了活下去的希望。  
  
&emsp;&emsp;这一次，比以往，都强烈。  
  
&emsp;&emsp;08 「 希望 」  
  
&emsp;&emsp;她看到河对岸，有一艘小船。  
  
&emsp;&emsp;她连滚带爬地，来到了小船边，不敢置信地摸着船身。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安彻底哭出了声，她看到身后有一个人为建造的，用棕榈叶搭建的小房子。  
  
&emsp;&emsp;有人类的踪迹，就有被救的希望。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安忽然全身都有劲了，她开始寻找资源。  
  
&emsp;&emsp;眼前的船，不但有发动机，还有满满一桶汽油。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安决定，干一件大事！  
  
&emsp;&emsp;用汽油，把她胳膊上的蛆，取出来。  
  
&emsp;&emsp;在野外时，爸爸曾经告诉她，身上长了蛆，可以用酒精灌，但这样会很疼。  
  
&emsp;&emsp;要想保存体力，最好的办法，就是用汽油灌满伤口。  
  
&emsp;&emsp;于是她找到一根软管，往伤口里一滴一滴送。  
  
&emsp;&emsp;蛆虫们开始向下钻，不停撕咬着她的肉，疼得朱莉安直冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，蛆虫终于争先恐后钻出了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安用戒指的凹槽，足足取出了 30 只蛆。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，她就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，她才慢悠悠醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;生命的流失，让她知道，自己可能活不过今天了。  
  
&emsp;&emsp;内心的声音告诉她，把船开走，逃出去！  
  
&emsp;&emsp;可她知道，她没有力气开船，但凡早几天遇到，她就能出去。  
  
&emsp;&emsp;一整天，她躺在地上，回忆人生。  
  
&emsp;&emsp;就在她准备闭眼，接受死亡的那一刻，身边出现了人类的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;三个秘鲁人，操着一口西班牙语冲着她一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;喜极而泣的朱莉安，再一次感觉，这一切都是巧合。  
  
&emsp;&emsp;因为她虽然是个德国人，但妈妈从小就教她西班牙语。  
  
&emsp;&emsp;这一次，朱莉安终于得救了。  
  
&emsp;&emsp;她被紧急送往医院，万幸的是，她的身体没有什么大碍。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安在坠机中生还，在亚马逊森林求生整整 11 天的光辉事迹，火遍了全球。  
  
&emsp;&emsp;1974 年，她的故事被改编成了意大利传记片《奇迹仍在发生》。  
  
&emsp;&emsp;还成了秘鲁当年的头版头条，采访杂志卖断货，抢都抢不到。  
  
&emsp;&emsp;活下来的朱莉安，得知了一个残酷的事实。  
  
&emsp;&emsp;那就是，她的妈妈，在坠机后也还活了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;但并没有她那么幸运，因为重伤无人搭救，几天后去世了。  
  
&emsp;&emsp;被救之后，朱莉安才得知，他和妈妈乘坐的，是秘鲁兰莎国家航空的最后一架飞机，其他的飞机也全部坠机了。  
  
&emsp;&emsp;她们当时乘坐的那趟航班，压根就不应该起飞！  
  
&emsp;&emsp;那是专门为沙漠地区设计的飞机，在美国退役了许多年，贱卖给了秘鲁。  
  
&emsp;&emsp;而整个飞机的其他零件，也全都是各个飞机拆下来，组装在一起的缝合怪。  
  
&emsp;&emsp;有人说，大难不死必有后福。  
  
&emsp;&emsp;朱莉安应该老老实实，远离飞机，过普通的幸福生活。  
  
&emsp;&emsp;但朱莉安，选择了一条，让所有人肃然起敬的路。  
  
&emsp;&emsp;她决定，继承妈妈的愿望，成为一名动物学家。  
  
&emsp;&emsp;她先是去德国完成了学业，又返回了亚马逊丛林里，爸妈建立的潘瓜纳考察站。  
  
&emsp;&emsp;这也意味着，她在经历坠机事件后，必须再次登上飞机，频繁往返于德国和秘鲁之间。  
  
&emsp;&emsp;有人问她，你没有心理阴影吗？  
  
&emsp;&emsp;朱莉安笑着说，她在求生的 11 天里，曾经发誓，只要她能活下来。  
  
&emsp;&emsp;她就把一生都献给大自然，为人类与环境做贡献。  
  
&emsp;&emsp;也正是朱莉安的坚持，从 1970 年起，她和父亲始终游说秘鲁政府，保护亚马逊丛林，拒绝砍伐、打猎和殖民。  
  
&emsp;&emsp;终于，2011 年，秘鲁环境部宣布，潘瓜纳考察站为私人保护区，不得破坏生态。  
  
&emsp;&emsp;在过去的半个世纪里，潘瓜纳考察站，一直是动物学研究的宝藏地。  
  
&emsp;&emsp;有 315 篇论文，在这里成功发表。  
  
&emsp;&emsp;也许，这就是朱莉安在求生中获得的领悟：  
  
&emsp;&emsp;生命存在的意义，就是不断前行。  
  
&emsp;&emsp;哪怕，挡在面前的，是曾经差点杀死自己的东西。  
  
&emsp;&emsp;参考资料：  
  
&emsp;&emsp;《Juliane Koepcke: How I survived a plane crash》——BBC  
  
&emsp;&emsp;《She Fell Nearly 2 Miles, and Walked Away》——纽约时报  
  
&emsp;&emsp;《How teenager Juliane Koepcke survived a plane crash and solo 11-day trek out of the Amazon》——ABC 新闻  
  
&emsp;&emsp;《希望之翼》—— 朱莉安本人的采访纪录片  
  
&emsp;&emsp;《当我从空中坠落》—— 朱莉安自传回忆录  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19XBZbB1sxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4024  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection