# 有哪些精彩的古风小说啊？  
## 出自专栏: 《宫墙错：步步清风再无你》  
&emsp;&emsp;我是京城中容貌最好的女娘，眼波流转，顾盼生姿，令人难以忘怀。  
  
&emsp;&emsp;见过我的公子们都说，我天生能把男人迷得神魂颠倒。  
  
&emsp;&emsp;见过我的女娘们则说，我就是一只披着画皮的「狐狸精」。  
  
&emsp;&emsp;白日里，我常常坐在烟柳巷中最豪华奢靡的酒楼里，望着形形色色的人们在京城中穿梭奔忙。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我则在怡红院里，等着那些薄情寡义的世家公子高价拍卖我奏的一曲《琵琶行》。  
  
&emsp;&emsp;是了，我再怎么绝色倾城，也只是一个身份卑微的青楼女。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我小的时候，母亲就与我说，像我们这般的女子，如若没有容貌，那便一点都活不下去。  
  
&emsp;&emsp;我出生在怡红院里，自小便看惯了这里的人情冷暖，钩心斗角。  
  
&emsp;&emsp;我深知，世间的男女之情不过是过眼云烟，人终究都是要为自己而活的。  
  
&emsp;&emsp;就像我的父亲一样，为了功名利禄，弃了与我母亲多年的情谊，弃了自己的亲生骨肉。  
  
&emsp;&emsp;樱姨娘总说我年纪不大，心事不少。  
  
&emsp;&emsp;我却总觉得她年纪不小，阅历太浅。  
  
&emsp;&emsp;我虽为青楼女，但我向来都是只卖艺不卖身的。  
  
&emsp;&emsp;这不仅仅是我赚钱的噱头，更是在维护我不堪一击的底线。  
  
&emsp;&emsp;我不愿轻易地交付自己。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我厌烦男人。  
  
&emsp;&emsp;虽然我每天都要与形形色色的男人打交道，但是我的心中充斥着鄙夷与恶心。  
  
&emsp;&emsp;我就像是一条想要脱离海水的鱼。  
  
&emsp;&emsp;明知道我的经济来源离不开男人，也知道我的出身低贱，可我还是不甘心，不甘心步上这里任何一个女人的后尘。  
  
&emsp;&emsp;所以，我时常觉得，我生错了地方。  
  
&emsp;&emsp;像我这种性子刚烈、爱憎分明的人，偏偏生在了最世俗、最没有底线原则的烟花巷子里。  
  
&emsp;&emsp;我的挣扎激荡不起丝毫浪花，窒息的只有我自己。  
  
&emsp;&emsp;樱姨娘总是安慰我，让我想开点。  
  
&emsp;&emsp;可是我如何能想得开？  
  
&emsp;&emsp;当我与母亲被那得了势的父亲拒之门外的那一刻起，我就发誓，我一定要想办法挣脱命运的绳索。  
  
&emsp;&emsp;我不想做青楼女。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;再过三个月，我便要及笄了。  
  
&emsp;&emsp;怡红院的老鸨对我的身子的价格早有打算。  
  
&emsp;&emsp;母亲知晓我志不在此，却也只能是无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我看着母亲哭红的双眼，心尖感受到锐利的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;她老了，容貌尽失，唯一能依靠的只有我了。  
  
&emsp;&emsp;若我一直清高自持，想必很快就会有新的花魁登榜。  
  
&emsp;&emsp;我与母亲的生活，将会过得一日不如一日。  
  
&emsp;&emsp;我焦虑万分，第一次对人生的走向产生了迷茫。  
  
&emsp;&emsp;这几日，我总是彻夜难眠，每晚都能听见母亲的叹息声。  
  
&emsp;&emsp;我不知哭湿了几张枕巾，心中酸涩难忍，回想我这几年为了当上花魁的艰辛，以及清高美人的牌坊，更觉得委屈万分。  
  
&emsp;&emsp;我有时哭得上气不接下气，总想着如果让我闷着一口气憋死，也总比继续活着要好太多太多。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算向命运妥协的时候，十几年来从未在意过我死活的「父亲」出现了。  
  
&emsp;&emsp;我本不想见他，可他花一千两贿赂了见钱眼开的老鸨。  
  
&emsp;&emsp;我迫于压力，只能出门见客。  
  
&emsp;&emsp;如今的他，已是京中位高权重的沈宰相了。  
  
&emsp;&emsp;岁月真是偏心，在他的脸上，我竟找不出丝毫变老的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;果然，钱财和欲望的满足延缓了人的老态。  
  
&emsp;&emsp;想起母亲容颜尽失的模样，我对他的怨恨不自觉地又加深了几分。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，我在外打拼，未能照料你们母子二人，心中有愧，今日来就是想接你们回府。」  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑，道：「沈大人好风度，只是我与母亲如今生活得很好，就不劳您费心了。」  
  
&emsp;&emsp;他似是没料到我的语气会如此生硬，也一改那套虚伪之态。  
  
&emsp;&emsp;他语气轻蔑地讥讽道：「若不是娇儿即将要嫁与那冷血残暴的李将军，我又怎会来这污秽之地寻你？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得嘴里一阵阵发苦，心中却是畅快无限。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦大人花重金走一趟了，恕小女不便继续奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，我劝你再好好想想，这个待嫁的替身并不是非你不可。」  
  
&emsp;&emsp;见我没有丝毫的动摇后，他又凑到我的耳边恶狠狠地说：「我有千万个办法让你心甘情愿地去做这个替身。」  
  
&emsp;&emsp;我眸中憎恶尽显，心中只觉得如坠深渊。  
  
&emsp;&emsp;我知道，往后的日子必定是不会太平的了。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;很快，沈宰相就差人给怡红院送来了一位容貌昳丽，风情万种的舞娘。  
  
&emsp;&emsp;在我隔着帷帘看到她的第一眼时，我便知晓，此女的用途便是想让我知难而退。  
  
&emsp;&emsp;她生得极美，性子又热情，相比于我拒人千里之外的清冷，她更得男人们的怜爱。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，自从有了她的出现，我的花魁之名就不再是无可替代的。  
  
&emsp;&emsp;老鸨对待我的态度也不似从前那般。  
  
&emsp;&emsp;我知晓，事已至此，我没有退路可选。  
  
&emsp;&emsp;于是，我安抚好了母亲，主动找上了沈宰相。  
  
&emsp;&emsp;见面地点选在我素日最常待的酒楼。  
  
&emsp;&emsp;随他出行的侍卫将酒楼紧紧包围，人群都自觉地绕道而行。  
  
&emsp;&emsp;我想，一切都变了，一切都不再似从前了。  
  
&emsp;&emsp;他仍对我讥讽万千，可我心中没有丝毫波澜。  
  
&emsp;&emsp;我掩住憎恨之情，咬牙露出笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「父亲，先前都是小女不懂礼节，辜负了父亲的一番好意。如今想来甚是后悔，我十分愿意替妹妹嫁入李将军府。」  
  
&emsp;&emsp;这短短的一段话，亲手击碎了我十几年来脆弱不堪的勇气和自尊心。  
  
&emsp;&emsp;我还是那个不向权贵低头的浣瑶，但是成了向艰难生活低头的浣瑶。  
  
&emsp;&emsp;我还有母亲需要照料。  
  
&emsp;&emsp;母亲曾经被他抛弃过一次，现如今我不能、也不应该扔下她。  
  
&emsp;&emsp;他似是早已料到我终将妥协，于是挥了挥手，便让下人花重金轻而易举地将我赎成了自由身。  
  
&emsp;&emsp;自那一天起，我便入住了沈宰相府。  
  
&emsp;&emsp;我脱离了十几年来做梦都想逃离的地方，却没有丝毫的喜悦之情。  
  
&emsp;&emsp;因为我踏上了一条不归路，被迫走进了一个新的牢笼。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我与母亲被安排在府中的偏房住着。  
  
&emsp;&emsp;沈夫人对我们厌恶万分。  
  
&emsp;&emsp;她出身高贵，是正三品正奉大夫家的嫡女，自然生来就瞧不起我们这种身份低贱的青楼女。  
  
&emsp;&emsp;在怡红院，母亲受了半辈子各路人马的冷眼嘲讽，都不曾放在心上，如今到了这规制森严的宰相府，竟心生羞愧之意。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你说，如果我不是青楼女，你父亲会不会也能迎我进门？」  
  
&emsp;&emsp;我望着母亲黯然神伤的模样，心中五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我不知该怎样去安慰母亲。  
  
&emsp;&emsp;沈夫人虽与母亲年纪相仿，但仍容貌姣好。  
  
&emsp;&emsp;而母亲已然是一副枯败之像。  
  
&emsp;&emsp;即使我明知母亲要比沈夫人好上千倍万倍，可张开嘴想安慰之时，只剩叹息。  
  
&emsp;&emsp;世道沧桑，你我都沉浮其中，不公不允之事太多，往往只能是欲语泪先流。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇与她的母亲一样，生得婉约多情，一看就是大户人家娇生惯养的女娘。  
  
&emsp;&emsp;她待我还算有礼，语气不似她母亲那般尖酸刻薄。  
  
&emsp;&emsp;有好几次，我都看到她愁眉苦脸地坐在廊桥边，心事重重的。  
  
&emsp;&emsp;我实在是不理解，这般娇生的女娘能有什么心事？  
  
&emsp;&emsp;就连婚姻这般大事，若是她不想嫁，沈宰相都能「偷天换日」，还能有什么事能使她忧虑的？  
  
&emsp;&emsp;替嫁的前一天，沈娇娇突然来偏房寻我。  
  
&emsp;&emsp;她神色匆忙，眼神躲避，怀中鼓鼓囊囊的，像是藏了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;她拉我坐到偏房最隐蔽的角落里。  
  
&emsp;&emsp;我看她的面色有些苍白，应是很久都未能休息好所致。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶姐姐，你果真要像父亲说的那般，真心替我嫁入李将军府吗？」  
  
&emsp;&emsp;她语气里的单纯和无知不像是伪装，那双乌溜溜的黑眸干净得像一汪清泉。  
  
&emsp;&emsp;我不禁在心中嗤笑，沈宰相和沈夫人精明一世，步步算计，生的女儿却被惯得似是一个没有半点脑子的蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我深知自己虽心思深沉，却并不顽劣。  
  
&emsp;&emsp;掩住神色后，我反问她：「若我说并非真心，你当如何？」  
  
&emsp;&emsp;她似是没想到我会这般问，愣了好久。  
  
&emsp;&emsp;我俩相视良久，直到她憋红了脸，支支吾吾了半天，也没能回答我的问题。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，轻笑自己竟在她身上浪费了这么长的时间。  
  
&emsp;&emsp;我准备离开的时候，她却猛地拽住了我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶姐姐，我没办法帮你，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我背对着她，嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;对不起我的何止是她一人，而是一整个沈府。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶姐姐，这是李将军前些时日委托人给我送来的信件，信上说，我曾在幼年时救过他，给予他活下去的希望，所以他才向圣上直言要娶我。可我想了很久，脑袋都要想破了，也没有丝毫幼时救助过男子的记忆。」  
  
&emsp;&emsp;我联想到她这些时日愁眉苦脸的模样，心中了然。  
  
&emsp;&emsp;宰相府位高权重，朝中想要攀附高枝的权贵世家太多，若找不出合适的理由，又怎能打动圣上赐婚？  
  
&emsp;&emsp;只有沈娇娇这个木鱼脑袋才肯相信这般说辞。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶姐姐，还有一件事，其实……」  
  
&emsp;&emsp;她吞吞吐吐的，缓缓走到我面前来，掏出了怀里一直藏着的书信。  
  
&emsp;&emsp;「我早有心上人，他是初府的二公子初恕，这些是这一年来我与他交往的书信，可以证明我没有撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;因为提及心上人，沈娇娇面色羞红，含情脉脉。  
  
&emsp;&emsp;我心中却不平静起来。  
  
&emsp;&emsp;这位初府的世子初恕是怡红院的常客，还曾出高价想将我赎身，回去做他的小妾。  
  
&emsp;&emsp;我静静端详着沈娇娇，这个与我同父异母的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;沈宰相不敢向沈夫人澄清我是他的私生女，只说是拿钱换来的替嫁的女娘。  
  
&emsp;&emsp;我本心中怨恨自己流落风尘，也羡慕沈娇娇能集万千的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;可是如今，我只觉得还是我这棵无依无靠的杂草，活得更通透些。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇临走前，将李邢珏送她的书信转交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我打开简单地看了一下，字迹潇洒飘逸，内容动情至深，怎么看写信之人都不像是世人口中残暴凶狠的形象。  
  
&emsp;&emsp;我虽心中疑虑万分，但也只能咬牙面对。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;出嫁那天，母亲强忍着泪水为我梳妆。  
  
&emsp;&emsp;我知道她心中苦涩，却也无从安慰。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，都是母亲不好，才连累你至今。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着笑意擦拭母亲的泪水，道：「母亲，我怎会怪你？」  
  
&emsp;&emsp;好在拜堂成亲的仪式都顺利完成了。我蒙着厚厚的盖头，等着李将军的到来。  
  
&emsp;&emsp;我虽是风尘女子出身，但是贞洁仍在，心中不免紧张。  
  
&emsp;&emsp;外面人声渐淡，烛火摇动。  
  
&emsp;&emsp;外门被推开了。  
  
&emsp;&emsp;我听着布靴一步又一步沉稳地走来。心几乎就要悬在喉头。  
  
&emsp;&emsp;红盖头被温柔地掀起。  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的是一位皮肤白皙，剑眉冷峻，黑瞳翘鼻，唇红齿白的男子。  
  
&emsp;&emsp;他身形高大，挺拔威武。  
  
&emsp;&emsp;在他看到我的那一瞬间，眼神微微一窒。  
  
&emsp;&emsp;还不等我眨眼，他便掩住了神色，道：「夫人好生休息，今晚我去偏房。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音冷峻，给人一种震慑力。  
  
&emsp;&emsp;望着他离去的背影，我缓缓送了一口气。这样做是再好不过的了。  
  
&emsp;&emsp;我虽觉得哪里有些不对劲，但是也并未细想。  
  
&emsp;&emsp;至少他并未完全像百姓们传的那般不近人情，残暴乖张。  
  
&emsp;&emsp;我独自熄灭了烛火，一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我在将军府的这两日还算平稳。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏虽未再踏入我的卧房，却在私底下吩咐下人将我照料得很好。  
  
&emsp;&emsp;我闲来无事，心中一直记挂着母亲的状况，便动笔写了几封书信寄与樱姨娘，托她替我好生照料母亲。  
  
&emsp;&emsp;在我替嫁后，母亲便被沈夫人嫌恶地送回了怡红院。她虽然颜面尽失，但至少保住了性命。  
  
&emsp;&emsp;我暗自庆幸，沈宰相并未与沈夫人坦白一切，否则母亲和我的性命定会堪忧。  
  
&emsp;&emsp;即使是这样，我和母亲依然被宰相府的暗卫监视着，母亲的性命也一直都是要挟我的筹码。  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我觉得自己不能再坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;明日便是回门的日子，定不能出任何纰漏。  
  
&emsp;&emsp;我仔细梳妆打扮了一番，主动找上了李邢珏。  
  
&emsp;&emsp;小厮说李邢珏正在书房读书，不喜人去打扰。  
  
&emsp;&emsp;我便在廊桥旁静静地等着。  
  
&emsp;&emsp;李将军府的院子很大、很开阔。庭院中只有一株玉兰花树和一些简朴的设施，朴素得要命。一副荒凉衰败的景象。  
  
&emsp;&emsp;不过，玉兰花是我最喜欢的花儿。  
  
&emsp;&emsp;幼时在怡红院学女红礼仪的时候，我曾绣过好几个玉兰花样式的荷包与香囊。  
  
&emsp;&emsp;只是我的女红实在拿不出手，针脚歪歪扭扭的，也不好意思送人。  
  
&emsp;&emsp;唯独送出去的一次，还是给了街上的一个小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;我到现在都能记得，那个小乞丐浑身脏兮兮的，却想好好保护我给他的荷包，他不想弄脏荷包分毫。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮晶晶的，仿佛那个绣工蹩脚的荷包会是他最重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;只是流年似水，不知道现下那个小乞丐，日子过得有没有好一些。  
  
&emsp;&emsp;我正想得出神，身后传来了一个冷峻的声音：「找我有事？」  
  
&emsp;&emsp;我回头望向他，他还是那般的面无表情，令人捉摸不透。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，明日就是回门的日子了。」  
  
&emsp;&emsp;他仔细地上下看了看我，短暂的沉默后，他望向庭院中的玉兰花树，问：「刚刚为什么盯着那棵树许久？」  
  
&emsp;&emsp;虽然话题来得有些摸不着头脑，但我还是诚实地回答了他：「说来也巧，我很喜欢玉兰花树，索性便多看了几眼。」  
  
&emsp;&emsp;「明日莫忘了早些起来。」他轻笑了一声，拂袖离开。  
  
&emsp;&emsp;我目送他挺拔的身姿越走越远，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「还真是不好相处呢。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我几乎是一夜未眠，实在是担心回门过程中出差错。  
  
&emsp;&emsp;我虽不敢断定李邢珏已经发现我是替身，但是只要他不戳破我，那我便混一日是一日吧。  
  
&emsp;&emsp;不过，我想他大概率已经发觉了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那封信上的爱慕，我丝毫没有感受到。  
  
&emsp;&emsp;今日，我穿着我素日里最喜爱的鹅黄色水仙裙，昂贵的蚕丝布料在阳光下闪闪发光，十分漂亮。  
  
&emsp;&emsp;果然，李邢珏在看到我的这副装扮时，愣了许久。  
  
&emsp;&emsp;我在男人的圈子里混久了，对自己的魅力是很有自信的。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他深邃的眸子看向我时有了温度。  
  
&emsp;&emsp;马车的车栏有些高，我想要上去有些艰难。却不想，李邢珏伸手扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我虽并不了解他，但是直觉告诉我，他并不是一个以貌取人的男子。  
  
&emsp;&emsp;我的容貌若是真的能打动他，就不会遭到他这几日的冷淡对待。  
  
&emsp;&emsp;今日不知是怎么了，一切，都出乎了我的意料。  
  
&emsp;&emsp;马车上，我们相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;一到宰相府门口，我便听到了沈夫人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，我的娇娇回来了啊，可想死娘亲喽。」  
  
&emsp;&emsp;我心中直犯恶心，但是碍于情面，也只好跟着惺惺作态起来。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，娇娇也很想你。」我说着还扑进了她的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着沈夫人僵硬的面容逐渐扭曲，心中一阵暗爽。  
  
&emsp;&emsp;但我总觉得身后凉飕飕的，回头一看，才发现李邢珏眸色阴沉地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我后背直出冷汗，便随着众人赶紧进了府门。  
  
&emsp;&emsp;上午，一切都进行得很顺利，应是没有什么大破绽的。  
  
&emsp;&emsp;却不想中午，真正的沈娇娇出现了。她略显疲惫的脸上洋溢着坚定的神色。  
  
&emsp;&emsp;我心想：完了，这个蠢货要搞糟一切了。  
  
&emsp;&emsp;那时，我与李邢珏正在庭院旁休息。沈宰相和沈夫人并未作陪。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇慌张地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;当看到李邢珏并不意外的神色时，我便笃定，他已知晓我是替身之事。  
  
&emsp;&emsp;「你就是李将军吧，求你放了浣瑶姐姐吧，她根本不是沈娇娇。真正的沈娇娇是我，可我不喜欢你，不愿意嫁给你，你能不能行行好，放了我们？」  
  
&emsp;&emsp;她的语气急迫，因为激动而面色潮红。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧地握着裙角，因为过于用力，加之出了不少手汗，衣摆处稍显凌乱。  
  
&emsp;&emsp;我知道她很紧张，她一直都生活在万千宠爱之中，这次应是她第一次勇敢做自己。  
  
&emsp;&emsp;只是她单纯过了头，蠢笨的做法只会连累更多的人，也不知沈宰相和沈夫人是怎么安置她的，竟让她出现在府中。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏的那张面无表情的俊脸看向我，问：「哦？浣瑶，事情果真如她说的那般么？」  
  
&emsp;&emsp;明明是沉稳的声线，却还是让我听得脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;「将军早已知晓，何必再问我答案？」  
  
&emsp;&emsp;他似是没想到我敢顶撞他，眸色黯了黯，道：「那如此这般，只能让娇娇再嫁与我一次了。」  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇一脸不敢置信地看着李邢珏，「我不喜欢你，才不要嫁给你，你怎么如此坏，非要强娶心中无你之人！」  
  
&emsp;&emsp;本以为这些话会激怒李邢珏，却不想他温柔地看向沈娇娇，说：「娇娇，你还是这般单纯可爱。放心，我会对你好的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的这一幕，只觉得有一种难言的怪异。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏带沈娇娇走的时候，根本没有理会我。  
  
&emsp;&emsp;沈宰相和沈夫人恶狠狠地看着我，几乎想要把我撕碎。  
  
&emsp;&emsp;可这一切根本不是我的错，我也无能为力。现如今，我只担心母亲的安危。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是被李邢珏带回了府中。只是这一回我没有坐马车，而是和下人们一起走回去的。  
  
&emsp;&emsp;马车上坐着的是李邢珏和沈娇娇。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;回府之后，我被李邢珏安排在偏房住着。  
  
&emsp;&emsp;以前那个宽敞的主卧，腾给了沈娇娇住。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇每日耍泼大哭，伤心欲绝。她不懂，为何自己好不容易勇敢了一次，为自己，也为帮助我，竟到了如今这般田地。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏每日都会去看她，那温柔的语气和笑脸，是我不敢相信的。  
  
&emsp;&emsp;我第一次觉得，或许那封信上的内容都是真的。只是沈娇娇自己想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;而相比她，我自己的日子，过得越来越难了。  
  
&emsp;&emsp;我的吃食一天只有两顿，偏房的屋子又没有太阳，十分潮湿，令我感到十分不适。  
  
&emsp;&emsp;唯一的安慰是，我收到了樱姨娘的回信。  
  
&emsp;&emsp;她代母亲告诉我，沈宰相因为自己的女儿被李邢珏掳走十分悲痛，整日奔走，想要将其救出来。  
  
&emsp;&emsp;可是李邢珏说什么就是不放人。  
  
&emsp;&emsp;于是沈宰相便派了更多的人监视母亲。  
  
&emsp;&emsp;他虽笃定是我在其中作梗，才让沈娇娇陷入绝境。但是他身为人父，又怎能一点都不了解沈娇娇有个榆木脑袋？  
  
&emsp;&emsp;所以他也只能恶狠狠地吞下这口气，秋后算账。  
  
&emsp;&emsp;我心如乱麻，毫无头绪。那种密密麻麻的无助感和迷茫感再次充斥了我的全身。  
  
&emsp;&emsp;我一边流着泪，一边回信，告诉母亲定要照顾好自己，一切事情都会有转机的。  
  
&emsp;&emsp;我整日不断地绣着玉兰花样式的荷包。  
  
&emsp;&emsp;我喜爱玉兰花，因为她是君子的象征。她高贵圣洁，给予我无数的希望。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子不知过了多久，直到有一日，李邢珏突然来了偏房。  
  
&emsp;&emsp;他眸色阴沉，直接开门见山地问：「沈娇娇有个心上人，你是知晓的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，苦涩地一笑。不等他把来意说出口，我便已知晓他的目的。  
  
&emsp;&emsp;「你既是青楼女出身，自然会一些勾引男人的招数，你若能让那初恕对你上心，我便可将你母亲接到你的身边抚养，如何？」  
  
&emsp;&emsp;可当我真的听到我心中所想的话语时，心还是难免被刺痛了。  
  
&emsp;&emsp;我别无选择，只是一枚被人弃了又弃的棋子。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被李邢珏连夜送进了初府。  
  
&emsp;&emsp;我已想开了许多，我这一生，应是摆脱不了被束缚的命运了。  
  
&emsp;&emsp;眼下我只能去争取初恕的喜爱，那才是我唯一活下去的希望。  
  
&emsp;&emsp;大约戌时左右，门被推开了。  
  
&emsp;&emsp;初恕一副喝得醉醺醺的样子，大摇大摆地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他一见到我，也不意外，直接大大咧咧地让我从床榻上下来，陪他一起吃夜宵。  
  
&emsp;&emsp;我正巧也觉得肚子空空，便听话地坐在一旁。  
  
&emsp;&emsp;桌子上摆满了精致美味的点心，我也没客气，与初恕一起狼吞虎咽着。  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，初恕打了一个响亮的饱嗝。  
  
&emsp;&emsp;他的语气虽轻巧，但是没有半分嘲笑之意。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶，你真是一步走错，步步错。」  
  
&emsp;&emsp;我被他一语击中心事后，干脆也不想维持清冷美人的形象，直接悲痛地流了泪。  
  
&emsp;&emsp;他一见我哭泣，赶紧收敛了神色。  
  
&emsp;&emsp;「喂，不至于吧，昔日见你在怡红院那副生人勿进的样子，怎么如今变得这般脆弱了？」  
  
&emsp;&emsp;不知怎地，他越说，我哭得就越凶。  
  
&emsp;&emsp;许是我太久没有释放过自己了，心中积压的苦闷太多，而他心眼单纯，只懂吃喝玩乐，我不用虚伪试探吧。  
  
&emsp;&emsp;「小爷我真的是服了，算了，睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我睡在内侧，他睡在外侧。  
  
&emsp;&emsp;我警告他：「你可不要过来！」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，轻笑了一声：「外面有李将军布下的眼线，小爷我出不去的。」  
  
&emsp;&emsp;他细心地替我掖好了被角，将我盖得严严实实的，「睡吧，小爷虽爱美色，但从不趁人之危。」  
  
&emsp;&emsp;我心中紧张万分，随后只觉得委屈蔓延至心头。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;他似是有些厌烦我的这句道谢，转了个身，「小爷知道自己名声狼藉，但是不喜欢你在爷面前搪塞我。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住被他滑稽的语气逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;这一晚我睡得很舒坦，很久都没能睡得这般香甜。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，初恕没有我想的那么坏。沈娇娇喜欢他也并不是没有理由。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;日子慢慢地过，初恕也说话算话，一直都没有强迫我。  
  
&emsp;&emsp;他每日白天都会外出，夜晚之时便会回来陪我。  
  
&emsp;&emsp;府中有好几个年轻貌美的小妾，但他很少去看望她们，只是好吃好喝地养着。  
  
&emsp;&emsp;那些小妾也并不嫉妒我有独一份的宠爱，她们待我很热情。  
  
&emsp;&emsp;我一打听才知晓，这些小妾都是在外生活得很苦，无依无靠之人，多亏了初恕的收留，她们如今才能这般锦衣玉食地活着。  
  
&emsp;&emsp;可我仍死活不信。但听到她们都说，初恕从未碰过她们的时候，我的心跳还是漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很难将初恕吊儿郎当的公子形象，与这般仗义大度的形象联系起来，但是我终是觉得，他并没有我想的那般坏。  
  
&emsp;&emsp;也许，他有他自己的英雄主义。  
  
&emsp;&emsp;一开始，初恕回来得总是很晚。但是近些时日，他回来的时间越来越早。  
  
&emsp;&emsp;天刚刚摸黑的时候，他便已经拿着满兜子好吃的回来了。  
  
&emsp;&emsp;我也总在廊桥处等着他回来。  
  
&emsp;&emsp;如果旁人不知情，还会觉得我俩是一对郎才女貌的璧人。  
  
&emsp;&emsp;我的到来，的确吸引了初恕的注意和爱护。  
  
&emsp;&emsp;这明明是我想要的结果，我却一点都开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;我有次问初恕，他是否与沈娇娇两情相悦，他却蹙着眉头想了好久才说：「你是说沈宰相府的那个女娘么，她不是已经嫁给李邢珏了吗？我怎么可能与她有什么交情。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，总觉得他在哄骗我。  
  
&emsp;&emsp;可他急了，非要拉着我，去了他的那群美妾那里。  
  
&emsp;&emsp;「你们是不是背着我给那个沈家女娘写信了？！」  
  
&emsp;&emsp;那群女娘看着他一副急冲冲的样子，都被逗得发笑。  
  
&emsp;&emsp;「这不可能怪我们哦，是那个女娘总来信，我们为了让她不尴尬，便回了几封。」  
  
&emsp;&emsp;「是呀，再说你本来就喜爱美女，万一这沈家女娘是个俊俏的小娘子呢！」  
  
&emsp;&emsp;初恕听后，狠狠地训斥了一番这群不知礼数的小妾们，告诫她们，日后不准再打着他的名号到处「沾花惹草」。  
  
&emsp;&emsp;美妾们不服，继续顶撞道：「嘁，对对，只能小公子你自己出去沾花惹草。」  
  
&emsp;&emsp;初恕气得牙根颤，下令扣除了小妾们三个月的俸禄，这才让小妾们乖乖地认了错。  
  
&emsp;&emsp;初恕带我回到主卧，细心地为我剥荔枝。  
  
&emsp;&emsp;知道了真相后，我的心情更加低沉。  
  
&emsp;&emsp;我本以为自己命运多舛，可如今我竟也开始为沈娇娇感到难过。  
  
&emsp;&emsp;初恕却以为我仍不相信。  
  
&emsp;&emsp;「小爷最讨厌你们这群女娘了，哄也哄不好，都说了我根本不认识她，却还要一直吃醋！」  
  
&emsp;&emsp;我知晓初恕会错了意，刚想开口解释，却发现自己竟欲语泪先流。  
  
&emsp;&emsp;初恕看到我泪流满面，有些手足无措地站了起来，轻轻为我拭去了泪水。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，说：「果然还是小爷太风流了么？可我也是身不由己啊。」  
  
&emsp;&emsp;他的手指粗糙，触碰起来有一点点硌人，却格外令人安心。  
  
&emsp;&emsp;想起仍在李将军府挣扎的沈娇娇，我心情复杂。  
  
&emsp;&emsp;很快，我便听闻了沈娇娇因为失恋而屡次想要自尽的传闻。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我的任务成功了，也失败了。  
  
&emsp;&emsp;我心中酸涩。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇蠢笨，但渴望光明，行事磊落。  
  
&emsp;&emsp;她不想连累我，想和自己的心上人喜结连理，这些都没有错。  
  
&emsp;&emsp;错的是这世道，钩心斗角的狡诈之事数不胜数，位高权重者贪图享受，位卑者受尽凌辱。  
  
&emsp;&emsp;本以为是她对不起我，可现下想来，许是我对不起她才对。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她会恨我。但我除了忏悔，别无他法。  
  
&emsp;&emsp;她一直都在追寻自己喜欢的人，却从不回头看看深爱自己的人。  
  
&emsp;&emsp;可谁又能想到她的苦苦挣扎，到头来只是泡影？  
  
&emsp;&emsp;我本以为只有我身陷困苦，从没有退路可选，也曾羡慕沈娇娇集万千宠爱的高贵出身，甚至鄙夷过她单纯的心思和涉世未深的做法。  
  
&emsp;&emsp;如今想来，我与她没有什么差别。  
  
&emsp;&emsp;夜深时，我总是会被噩梦惊醒，看着即使打着地铺，仍能睡得香甜的初恕愣神。  
  
&emsp;&emsp;想起刚到初府时，他与我说的第一句话是「浣瑶，你还真是一步走错，步步错。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得心口处疼得发紧。  
  
&emsp;&emsp;这种缓慢的、一点一点渗透到全身上下的忏悔和折磨，令人痛得发不出任何声音的。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏还算说话算话，将母亲送回了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;母亲与我团聚后，我们母女相对无言，唯有泪水不止。  
  
&emsp;&emsp;我不愿再牵扯其中，虽知晓自己做错了太多的事，却也只能不断麻痹自己去选择逃避。  
  
&emsp;&emsp;我打算带母亲走，哪怕做个贫穷人家，也心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;临行的这天晚上，我依然乖巧地坐在廊桥处等初恕回家。  
  
&emsp;&emsp;他今日回来得比往常都要早，仍给我带了许多新式的小甜点。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是京城中新出的甜点，是小爷花大价钱买的，特意让你见识见识！来，快尝尝好不好吃！」  
  
&emsp;&emsp;他还是那般兴高采烈地与我分享，我却一点笑容都挤不出来。  
  
&emsp;&emsp;我望向他，相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;他却懂了我要离别的心思，收敛了笑容，将点心小心翼翼地包好，放到了我的手中。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶，你走吧，走得越远越好。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心压抑得快要崩裂，泪水滑落脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「你什么都知道，是不是？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「还有什么是小爷我不知道的呢？你不说小爷也全懂。」他露出一个笑容，朝我说道。  
  
&emsp;&emsp;「那你还一直关照我，你明知我是有目的……」  
  
&emsp;&emsp;他打断我道：「那又如何？小爷就是想拉你一把。浣瑶，你别被小爷的魅力迷晕了，趁天还未完全黑透，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他那张世家公子独有的风流俊脸，忍不住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不顾自己脸上的泪水和鼻涕，蹭到了他身上，「初恕，你是我见过最好的公子，珍重！」  
  
&emsp;&emsp;夜深露重，我与母亲踏上了离京的道路。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我拿着积攒已久的积蓄，寻牙人在郊外买了一间房子。  
  
&emsp;&emsp;我与母亲在果园里种了许多蔬菜和水果，庭院里也养了许多可爱的兔子与小猫。  
  
&emsp;&emsp;新生活一片其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;我不施粉黛，只穿一身朴素麻衣，似是真正与过去那些纷纷扰扰告了别。  
  
&emsp;&emsp;只是每当夜晚来临的时候，我总会觉得孤独。  
  
&emsp;&emsp;我知晓自己做错了事，却没有勇气回头。  
  
&emsp;&emsp;日子就这般一天又一天地过去，我每日忙于农活，可心中仍然一直都有一块大石头，压得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;中秋节的那一天，我与母亲在庭院中布置了很多灯笼。  
  
&emsp;&emsp;酿好的桂花酒香醇迷人，我本打算与母亲一起好好过个节，却听到了一阵敲门声。  
  
&emsp;&emsp;门外是一个侠客装扮的女娘，穿一身黑色紧身衣，墨发飘飘。  
  
&emsp;&emsp;「这位女娘，在下无意冒犯，只想讨一点止血的药粉。」  
  
&emsp;&emsp;我这才看清，她的腹部似乎有伤，染红了一大片外衫。  
  
&emsp;&emsp;于是，我赶紧扶她进内屋。  
  
&emsp;&emsp;我不精通医术，只能简单地给她做了包扎。  
  
&emsp;&emsp;血虽止住了，但是伤口处仍有再出血的可能。  
  
&emsp;&emsp;我本想留她多住几日疗伤，可她执意要离开。  
  
&emsp;&emsp;「多谢女娘救命之恩，只是京城骚乱，恕在下不得不先行离开。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，连忙抓住她的衣袖，问道：「京中发生了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;她只当我是郊外的乡民，也并未介怀，直接向我坦言：「李邢珏将军告发沈家罪行累累，数罪并行，沈家即将行刑。」  
  
&emsp;&emsp;「可是他的妻子不是沈家的嫡女么？」  
  
&emsp;&emsp;那女娘不想我竟也知晓京中之事，对我有了戒备心。  
  
&emsp;&emsp;「李将军深明大义，念及情分，早已将罪臣之女沈娇娇送入怡红院赎罪，免了死刑。」  
  
&emsp;&emsp;我知晓自己不能再多言，只能眼睁睁地看着她离开，远去的身影消失在了落日的晚霞里。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，我都未知她的容貌，但是她的那些话深深地扎进了我的心里。  
  
&emsp;&emsp;沈知书，就是我的父亲，昔日位高权重的沈宰相。  
  
&emsp;&emsp;「沈府落败了。」我喃喃自语着。  
  
&emsp;&emsp;我本以为自己会开心地大笑，曾经的我多么希望他失去一切。  
  
&emsp;&emsp;可是这一天真的来到的时候，我只觉得恍若隔世。  
  
&emsp;&emsp;离京的这几个月里，我以为时间能洗刷我的过去，但是命运好似并不想这般轻易放过我。  
  
&emsp;&emsp;母亲在身后呼唤我，当我回头之时，早已是泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我认命了，我是一个苦命的人。  
  
&emsp;&emsp;我虽不懂李邢珏对待沈娇娇的态度为何转变如此之大，但是现在貌似除了我，不会有人能救她了。  
  
&emsp;&emsp;她就像是我的一个影子。  
  
&emsp;&emsp;在沉浮世间，我的那些遗失的勇敢和善意，沈娇娇仍有。  
  
&emsp;&emsp;我不能放弃她，我知晓怡红院的脏恶，见过人性的狠毒。  
  
&emsp;&emsp;她去那里就似狼入虎口，我曾欠她一次勇敢。我得还给她。  
  
&emsp;&emsp;与母亲共饮过桂花酒后，我便趁着夜色渐深，借明月引路，踏上了赴京之路。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我擦干了眼泪。我知晓我只是一介女流，但我有情有义，爱憎分明。  
  
&emsp;&emsp;虽然我想过、也畏畏缩缩地逃避过，可我始终未能忘记，自己年少时是多么渴望做一个正人君子。  
  
&emsp;&emsp;我是污秽泥塘里开出的花，怎能没有铮铮风骨？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;夜晚的京城，人群涌动。  
  
&emsp;&emsp;我再次站在怡红院的大门前，老鸨仍在门前搔首弄姿地吸引客人。  
  
&emsp;&emsp;我知晓，若我进去了，那便是亲手断送了好不容易换来的安稳日子。  
  
&emsp;&emsp;但我更明白，若我再次畏畏缩缩，那么我便是鼠辈之流。  
  
&emsp;&emsp;悔恨和自责会充斥着我的余生。我会瞧不起我自己。  
  
&emsp;&emsp;趁着老鸨一不留神，我潜入了怡红院。  
  
&emsp;&emsp;我身着男子服饰，头发也被高高束起。  
  
&emsp;&emsp;我不断躲着相识的人，终于找到了樱姨娘。  
  
&emsp;&emsp;她看到有人破门而入，神色紧张，赶紧出来堵门，说：「公子啊，娇娇今天不舒服，您行行好，改日再来好么？」  
  
&emsp;&emsp;我看她这副样子便知晓，现下有她护着，沈娇娇应无大碍。  
  
&emsp;&emsp;「我先前竟不知，樱姨娘这般会勾公子的心。」  
  
&emsp;&emsp;她一听到我的声音，猛地抬头，「哎呦，你个小坏蛋，占老娘的便宜！」  
  
&emsp;&emsp;时间紧急，我没时间与樱姨娘叙旧，直接走进了内屋。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇满脸苍白，沉默地躺在床榻上，一副死气沉沉之像。  
  
&emsp;&emsp;我忍住眼泪，想悄声问樱姨娘。  
  
&emsp;&emsp;樱姨娘知晓我开不了口，直接回我说「没有」。  
  
&emsp;&emsp;我舒了口气，「那就好，一切还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;我拉樱姨娘到门外，询问为何李邢珏对沈娇娇的态度转变如此之大。  
  
&emsp;&emsp;樱姨娘满脸愤恨地说：「娇娇说，那李邢珏想娶的人根本就不是她，而是一个喜爱玉兰花、会绣有歪歪扭扭针脚的玉兰花荷包的女子。  
  
&emsp;&emsp;「她一直都说自己不是幼时救李邢珏的人，可他就是不信，还总是询问她喜不喜欢玉兰花。娇娇都说了很多遍了，她喜欢芙蓉花。  
  
&emsp;&emsp;「这不，李邢珏最后看到偏房处你留下的玉兰花荷包，才相信了这一切，便想着毁了沈府。」  
  
&emsp;&emsp;我被巨大的悲痛笼罩，直接瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;我笑了起来，疯狂地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我已明白，李邢珏便是我儿时赠予荷包的小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;他本以为我是替嫁的假新娘，可到头来，我才是他真正要寻的人。  
  
&emsp;&emsp;人世间的真真假假，错开了多少人？  
  
&emsp;&emsp;我不会爱他，即使我与他有过美好的邂逅。  
  
&emsp;&emsp;我们生不逢时，相遇的时间错了，便是永别。  
  
&emsp;&emsp;这份错误的后果，原是我该承受的。真正的替嫁之人原也不是我，而是沈娇娇。  
  
&emsp;&emsp;樱姨娘从未见过我如此失态，连忙拉我起来。  
  
&emsp;&emsp;我全身颤抖，几近癫狂。  
  
&emsp;&emsp;缓了好一会儿，我叮嘱樱姨娘好好照看沈娇娇。  
  
&emsp;&emsp;天一早，我便在初府门前遇到了初恕。  
  
&emsp;&emsp;他似是已在那里站了好久，看到我向他走来，他再次露出了那个憨憨的笑容。  
  
&emsp;&emsp;如今的他，与往日大有不同。他仪表堂堂，身着官袍，举手投足间未有丝毫风流之态。  
  
&emsp;&emsp;「小爷就知道你会回来。」  
  
&emsp;&emsp;我很委屈，想握拳轻轻揍他一下，他却直接伸手将我的手牵住。  
  
&emsp;&emsp;「小爷如今终于熬出了头，知道爷如今是在哪儿执政么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头表示不知。  
  
&emsp;&emsp;他闷声笑了笑，抚了一下我的鼻子，领我进了府门，贴近我的耳边说：「小爷其实是监察府的人，先前风流的形象有利于办案，不是爷真的那般花心。」  
  
&emsp;&emsp;我望向他，脸颊不自觉地有些红。  
  
&emsp;&emsp;「别吹了，你在怡红院时还想赎我回去做小妾呢！」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯，好似一副风流小生的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你又不是不知道我的那些小妾都是怎么回事。小爷当时看你风骨不凡，不应一直待在那里，便想救你出来，谁知你把我当坏人了。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地露出了笑容，却不想被他继续追问。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你说你是不是早就心悦小爷啦？这么在意小爷的风流往事！」  
  
&emsp;&emsp;我故作惋惜地轻叹道：「那看来爷是一点都不心悦奴家啦，一点都不在乎奴家的风流韵事。」  
  
&emsp;&emsp;他听我这般说，突然眉头紧锁，十分严肃地道：「小爷早就亲自调查过了，你根本就没有！」  
  
&emsp;&emsp;看我没有反应，他似是有些自我怀疑，小心翼翼地询问：「那瑶瑶你是否有心悦之人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「有啊，我早就有心悦之人。」  
  
&emsp;&emsp;我看他嘴角抽搐，似是在隐忍什么。  
  
&emsp;&emsp;我偷笑过后，轻轻踮起脚，吻了吻他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;他呆愣了好久。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，原来是我啊，不对！只能是小爷！哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;初恕出入风流场所多年，将自己包装成顽劣公子，调查取证有功，检举了户部尚书张鸿贪污黄金四千余两，正五品上州长史季坤圈欺男霸女，正七品县城官费勾结……  
  
&emsp;&emsp;还有宰相沈知书贪污受贿，犯下私自售卖粮火兵器罪，隐瞒奏折实情等多项罪责。  
  
&emsp;&emsp;初恕知道我的真实身份，问我想不想见一见已在牢狱中的沈知书。  
  
&emsp;&emsp;我知晓他即将被行刑，于是去怡红院将沈娇娇赎了出来。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，后天沈家就要被行刑了，你要去看看你父亲么？」我小心翼翼地询问她。  
  
&emsp;&emsp;她经历了太多事情，我怕她受不了刺激。  
  
&emsp;&emsp;「是初恕检举的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我不忍心告诉她答案，于是选择了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢你是不是？」  
  
&emsp;&emsp;她满眼泪水，却倔强地含着泪，我知道，她不想在我面前落泪。  
  
&emsp;&emsp;「那他先前与我的那些恩爱来往算什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看她这副样子，心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;我将她带回了初府。我想，这些应该由初恕自己去解释。  
  
&emsp;&emsp;李邢珏约我申时在望月酒楼见面。  
  
&emsp;&emsp;我告知初恕后，他很担心，想要陪我同行。  
  
&emsp;&emsp;我说：「有些事情，我们都需要自己去解决，不是么？」  
  
&emsp;&emsp;他终是拗不过我，但是给我派了两个武功高强的暗卫保护我。  
  
&emsp;&emsp;这家酒楼，是我还在怡红院做青楼女时常去的那一家。  
  
&emsp;&emsp;我本以为日后不会再来，却不想还有机会光临。  
  
&emsp;&emsp;人群还是那般熙熙攘攘，繁华依旧，没有什么是不可替代的。  
  
&emsp;&emsp;他见我来了，温柔地看向我。可我内心平静，波澜不惊。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶，我想，你都已经知晓一切了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「自然，将军好生凉薄一人。」  
  
&emsp;&emsp;他错愕地看着我，道：「我这般苦苦寻你，你竟觉得我凉薄？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑了一声：「将军，你追寻的根本就不是我，而是你心中的执念。」  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶，我幼时明明看见你进了宰相府的。我这些年拼了命一般努力，每当我在战场上深陷绝境之时，我都会想起你幼时与我说的，要好好活下去。如今，我终于成了皇上的左膀右臂，以为终于可以配上你的时候，你却不爱我。」  
  
&emsp;&emsp;李邢珏落了两行清泪，哽咽着看着我。  
  
&emsp;&emsp;他伸手将袖口中那只玉兰花荷包小心翼翼地拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看向那只荷包，的确是我幼时的手笔。  
  
&emsp;&emsp;虽然它的样式很陈旧了，但仍不难看出主人对它的爱护。  
  
&emsp;&emsp;「李将军，我对你从未有过男女之情。我幼时太小，不懂荷包的含义，还请将军大人大量，海涵。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，心一狠，继续道：「想必沈知书入狱也有将军的一份功劳在其中，你知晓我的身世悲苦，打算为我鸣不平。我虽很感谢将军让贪官绳之以法，但你千不该万不该，将沈娇娇遗弃在怡红院，你明知她是无辜的。」  
  
&emsp;&emsp;他眸中充满惊诧，「你竟不恨她？」  
  
&emsp;&emsp;「我只求她莫要恨我才好。将军这般忠诚之士，日后定会遇到与你志同道合之人喜结连理，过往之事还请将军莫要提及。我幼时生性单纯，如果曾给予过将军希望，还请将军怀着这份动力继续前行，切莫留恋往事。」  
  
&emsp;&emsp;他仰头，一饮而尽杯中的白酒，笑了一声：「我本以为，我如今这般位高权重，你便会爱我，或许真的是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「将军，无论如何，我都是十分敬重你的。世人都说你生性凶残，却忘了你在前线厮杀守卫京城安危。我虽与将军的交集不多，但仍坚信将军生性纯良，只是不懂情爱。此后一别，还望将军收敛些脾性，便可守得云开见月明。」  
  
&emsp;&emsp;我言已尽，起身打算离开。  
  
&emsp;&emsp;「浣瑶，你能否再为我缝制一个玉兰花荷包？」  
  
&emsp;&emsp;「将军，请珍重。」  
  
&emsp;&emsp;走到热闹的街道上时，阳光刺眼，小贩们的叫卖声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我步伐轻巧，我知道，初恕还在家中等我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇在知晓真相后，将自己关进屋子里，不吃不喝一天一夜后，终于走了出来。  
  
&emsp;&emsp;她说，她要去送父母最后一程。  
  
&emsp;&emsp;大狱里面气氛低沉，昔日风光无限的沈知书和沈夫人蓬头垢面地坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇泪流不止。  
  
&emsp;&emsp;我不便打扰，在一旁等候。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，沈娇娇终于出来了。  
  
&emsp;&emsp;她就这般面无表情地走了出来，径直走过我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;我还有一些事情没有了结，便走到了沈知书的牢房门口。  
  
&emsp;&emsp;他一见我来，便大声地骂我：「贱人！」  
  
&emsp;&emsp;我也不恼，道：「沈大人，哦不，现如今应该是罪臣沈知书了。你的好夫人到现在都不知道，我其实是你的私生女吧。」  
  
&emsp;&emsp;他怒极了，对我破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「你确实有功名，文学造诣极高，可是你败在德行太差。你只想自己如何过得奢侈，却不想百姓生活在水深火热之中！  
  
&emsp;&emsp;「你当年狠心将我们母女抛弃在外，便是沈娇娇如今惨败命运的伏笔。你可知晓李邢珏为何那般执着地想要迎娶她么，就是在你驱逐我们母女的那一天，我结识了一个小男郎，而这个小男朗，便是今日的李邢珏，他以为我是沈家的女娘呢。」  
  
&emsp;&emsp;我居高临下地望着他，恶狠狠地说：「辜负真心的人，就应该吞一万根银针，你就是该死。」  
  
&emsp;&emsp;离开了阴暗潮湿的大狱，外面的阳光温暖照人。  
  
&emsp;&emsp;我听初恕说，李邢珏向圣上请命去守卫边境了。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑笑，每个人都有自己的使命。  
  
&emsp;&emsp;他这般做，才不负我曾给予过他的希望和勇气。  
  
&emsp;&emsp;不久后，沈娇娇的气色也好了不少。  
  
&emsp;&emsp;她说自己要为父亲和母亲赎罪，于是在善堂找了份工作，每日和小孩子们待在一起。  
  
&emsp;&emsp;我去看望过她一次，还好，她依然眸色单纯，只是多了几分沧桑过后的成熟。  
  
&emsp;&emsp;她不怪我，她与我说，她所遭受的一切都是在赎罪。罪赎尽后，好日子便会回来了。  
  
&emsp;&emsp;我心中酸涩难忍，几乎要落泪。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我一直偷偷地去看望她，看到她的脸上逐渐有了笑意，身边也多了一个憨厚的男子时，便彻底放了心。  
  
&emsp;&emsp;那男子几乎每日都会给沈娇娇送最新鲜的芙蓉花，终于有人真正懂得娇娇的所爱了。  
  
&emsp;&emsp;生活给予了我们太多的苦难，但总有理由支撑我们继续相信美好，心怀希望。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我与初恕的婚事定在了下周。  
  
&emsp;&emsp;我望着他为我准备的丰厚彩礼，心中却苦闷起来，「初恕，我没有那么多的嫁妆。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你有那么多的彩礼！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他奔走忙碌的身影，不禁偷笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我遇到了一个可遇而不可求的公子。  
  
&emsp;&emsp;他与怡红院中的那些公子们都不一样，他的眼里、心里只有我。  
  
&emsp;&emsp;他给予了我世间最好的情爱，让我有枝可依，让我有了家。  
  
&emsp;&emsp;母亲这次送我出嫁的时候，满脸洋溢着笑容。  
  
&emsp;&emsp;我也与过去彻底告了别，往后就是新的美好人生了。  
  
&emsp;&emsp;烛火摇动，一室旖旎。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;婚后，我与初恕一起在监察院审查官员。  
  
&emsp;&emsp;那些旧府中的美妾们，都在我的鼓舞下，成了监察院中有名有姓的美女间谍。  
  
&emsp;&emsp;如今，京城中的治安和百姓们的生活都越来越好，也有她们的一份功劳。  
  
&emsp;&emsp;她们也是苦命之人，但即使这样，仍想尽自己的全力去照亮别人。  
  
&emsp;&emsp;其实，不仅是她们，我们每一个人都应这般。  
  
&emsp;&emsp;这几日，我总觉得有些犯恶心，身体有些不舒服，便打算休息几日，去郊外找母亲和樱姨娘待几日。  
  
&emsp;&emsp;婚后，我本想将母亲接到身边一起生活，却不想她早已爱上了郊外安静、远离尘嚣的氛围。  
  
&emsp;&emsp;我便将樱姨娘从怡红院赎了出来陪伴母亲。  
  
&emsp;&emsp;被我接出怡红院的时候，樱姨娘叹息道：「瑶瑶啊，我真是没想到，这辈子我还能被人赎出来。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她在打趣，但还是背着她湿了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;呼吸了一阵子乡下的空气后，我觉得身心都舒畅了不少，打算回府的时候，那股恶心又一股脑儿地涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;母亲看我这样子，只是笑眯眯地问道：「月信是不是迟了许久了？」  
  
&emsp;&emsp;我一想时间，确实延后了一个月有余了。  
  
&emsp;&emsp;我在心中惊叹：莫非我怀孕了？  
  
&emsp;&emsp;回府后，我召了大夫给我号脉。  
  
&emsp;&emsp;我果真是有了。  
  
&emsp;&emsp;我喜不自胜，但是心中仍有些不安。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，初恕回来的时候，看到我神色莫幻的样子，赶紧上来问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看了好久，他赶紧跟我保证，自己没有犯错误，也没有和其他的女娘说过话。  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁地笑出了声：「傻瓜，我们有孩子啦！」  
  
&emsp;&emsp;他的声音戛然而止，一脸蒙地看向我，过了好一会，才喜不自胜地喊了出来：「我们有宝宝啦！」  
  
&emsp;&emsp;看他这蹦蹦跳跳的样子，哪还有督促监管众官的严肃样儿？  
  
&emsp;&emsp;我本心中忧虑，我的孩子是否能有个安稳的家。现下想来，答案是肯定的了。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你放心，我们一定会白头偕老，我们的孩子一定会茁壮成长的！」  
  
&emsp;&emsp;他的眸子里像是有星星，一闪一闪的，亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;是了，我们浮浮沉沉，半生经历了太多的苦难，却依然心怀希望。   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlkAGhjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5839  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection