# 有哪些沙雕古言甜文  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;我是皇后。  
  
&emsp;&emsp;但皇上不爱我。  
  
&emsp;&emsp;皇上与我青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我们是一对怨偶。  
  
&emsp;&emsp;我一直怀疑他把我当作后宫中的一个靶子，为他的白月光挡箭。  
  
&emsp;&emsp;他是我亲姑姑南太后的养子。  
  
&emsp;&emsp;我们是万恶的封建社会包办婚姻的牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;他做太子时，就曾立下 flag。  
  
&emsp;&emsp;「我江稷，就是孤独终老，从摘星楼跳下去，也不会娶她南知意！」  
  
&emsp;&emsp;结果，他的 flag 倒得彻彻底底。  
  
&emsp;&emsp;他爹——我姑父，御笔一批。  
  
&emsp;&emsp;就把我嫁给了他。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这个月。  
  
&emsp;&emsp;江稷来了凤仪宫十次。  
  
&emsp;&emsp;占这个月他踏入后宫次数的二分之一。  
  
&emsp;&emsp;另二分之一，是他去拜见我的姑姑。  
  
&emsp;&emsp;芒种每每满脸喜色地飞奔入殿里，带来的大都不是好消息。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，岭南进贡的十筐荔枝，陛下让人送来了三筐。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，琼州上贡的珍珠，陛下让人送来了两斛。」  
  
&emsp;&emsp;我 45°仰头。  
  
&emsp;&emsp;忧愁望天。  
  
&emsp;&emsp;她欲言又止，止言又欲。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;芒种：「陛下说，他今夜也来凤仪宫。」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤捶桌。  
  
&emsp;&emsp;芒种：「娘娘，大家都说您宠冠后宫，您怎么就不高兴呢？」  
  
&emsp;&emsp;我语重心长地告诉她：「话本里都这么写。新帝登基，根基不稳。他心中虽有挚爱，却不能表现得过于明显。只能在后宫中立个靶子，为他的白月光挡箭。」  
  
&emsp;&emsp;而我，就是那个靶子。  
  
&emsp;&emsp;芒种了然，点头：「原来如此。」  
  
&emsp;&emsp;她给了我一个「娘娘您真可怜」的眼神。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江稷踏着一地如水的月光来了。  
  
&emsp;&emsp;他身着鸭蛋青色长袍。  
  
&emsp;&emsp;气质温润，像个斯斯文文的儒生。  
  
&emsp;&emsp;「那两斛珍珠，还喜欢吗？」他看着我。  
  
&emsp;&emsp;我瘫在贵妃椅上，兀自说：「你说，我还能活多久？」  
  
&emsp;&emsp;他长眉微拧：「你这说的又是什么话？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「让我猜猜。你有个白月光藏在宫里。因为她家世低，怕人暗害她，所以一直不宠她，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了。  
  
&emsp;&emsp;俯身捏了把我的脸颊：「你究竟在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我正色道：「你放心，我做了你十几年表妹了，是自己人。不会说出去的，你大可以告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;他单手把我拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;江稷面无表情。  
  
&emsp;&emsp;空出的一只手从我身下垫着的，留有余温的小毯子底下，抽出了一本书——《帝台娇宠：陛下的宠妃》。  
  
&emsp;&emsp;「帮你丢了！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;江稷这个人。  
  
&emsp;&emsp;一向是很大男子主义的。  
  
&emsp;&emsp;说一不二。  
  
&emsp;&emsp;东宫上学的那几年里，他丢过我很多本书。  
  
&emsp;&emsp;比如《王爷的心尖宠》、《丞相的替身夫人》……  
  
&emsp;&emsp;他就是我穿越之后，做过的最长的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我记得。  
  
&emsp;&emsp;去东宫读书之前，我还是很自由的。  
  
&emsp;&emsp;逃课、爬树、掏鸟蛋……  
  
&emsp;&emsp;随着在宫里的我姑姑一路平步青云，荣登贵妃之位，膝下的养子被封为太子。  
  
&emsp;&emsp;她将我召进宫去。  
  
&emsp;&emsp;姑姑语重心长地对我说：「南氏小辈里，如今就你一个姑娘……」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;姑姑：「南氏女子，向来温婉贤淑，才名在外。你也不能辱南氏百年清名……」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;姑姑扶了扶头上的金步摇，笑若桃花。  
  
&emsp;&emsp;「我已向陛下禀了，让你做嘉善公主的伴读。回去便可准备准备，明日你爹上朝时随他来宫中。」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯嗯……嗯？什么？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我面临了一个困境。  
  
&emsp;&emsp;我成为了嘉善公主的伴读。  
  
&emsp;&emsp;我课逃不了，毛笔字也不会写。  
  
&emsp;&emsp;一早上没写几个字，笔杆倒是快被我咬断了。  
  
&emsp;&emsp;我的亲表姐嘉善，对着留着我牙印的狼毫。  
  
&emsp;&emsp;额头上满是黑线：「南知意，你吃笔？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着笔杆子。  
  
&emsp;&emsp;举起一张画满鬼画符的宣纸，  
  
&emsp;&emsp;「唔是真写不出来。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在东宫上学的第二天。  
  
&emsp;&emsp;我见到了太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;他长我两岁，高我一个头。  
  
&emsp;&emsp;眉眼青涩，却端着一派清贵，负手而立。  
  
&emsp;&emsp;不巧的是，他立在我身后。  
  
&emsp;&emsp;更不巧的是，那节是书法课。  
  
&emsp;&emsp;我自信满满，挺直脊背，笔走龙蛇。  
  
&emsp;&emsp;他面带疏离而温和的笑，目光投下来。  
  
&emsp;&emsp;然后目光有一瞬的凝滞。  
  
&emsp;&emsp;我吹了吹湿润的墨迹。  
  
&emsp;&emsp;觉得我已经掌握了狂草的精髓。  
  
&emsp;&emsp;我回头看到他。  
  
&emsp;&emsp;他脸上储君的完美微笑已经裂开了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;皇帝查问我们的课业。  
  
&emsp;&emsp;太傅心惊胆战地把我写的文章呈了上去。  
  
&emsp;&emsp;题目是：周唐外重内轻，秦魏外轻内重，各有得论。  
  
&emsp;&emsp;我写的是：我看不懂。但大梁千秋万代，陛下万岁。  
  
&emsp;&emsp;皇帝陛下拈着一片西洋来的琉璃镜看了半晌。  
  
&emsp;&emsp;最后才辨认出我七歪八扭的狗爬字体，开怀笑道：「善。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;但是我姑姑没想放过我，她脸色难看地拎我的耳朵：「南家书香门第，怎么就出了你这个不学无术的姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「姑姑，您知道均值回归吗？」  
  
&emsp;&emsp;她面露惑色。  
  
&emsp;&emsp;我说：「是指社会现象无论高于或低于价值中枢或均值都会以很高的概率向……」  
  
&emsp;&emsp;偏科至极的大梁才女我姑姑揉了揉太阳穴，对我说：「停，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地跑出去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我姑姑不想见到我，她就采用迂回战术，派了大梁赫赫有名的学神太子殿下江稷来管教我。  
  
&emsp;&emsp;我下课在桌子底下看话本时，一只手突然伸过来抽走了我的话本。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就看见少年清隽的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;我说：「Hi，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;他面色冷漠：「南知意，你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「研究帝王将相的情感纠纷，以降低王妃死亡率和促进皇室人口增长。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「好好说话。」  
  
&emsp;&emsp;我答：「看话本。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;他收了我的话本，还顺带告诉了我姑姑。  
  
&emsp;&emsp;又鉴于我前几日的《礼记》一字未背。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑摸出了一柄戒尺打了两下我的手心，恨铁不成钢地问我：「南知意，你到底会什么？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着通红的手心嗷嗷叫了两声，泪眼盈盈答道：「算术。」  
  
&emsp;&emsp;她面色稍缓，与身边的女官一合计。  
  
&emsp;&emsp;给我安了个数学天才的人设。  
  
&emsp;&emsp;一时间，她给我买的水军在京城中四处为我造势。  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？南尚书的嫡女通晓《九章算术》。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？南知意在算数上天赋异禀？」  
  
&emsp;&emsp;「震惊！宫廷独家消息！南贵妃侄女将祖率往后推了一位！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当我听到这些消息的时候，已经是两日后了。  
  
&emsp;&emsp;连太子殿下看我的眼神都变得奇怪起来。  
  
&emsp;&emsp;嘉善凑近我的耳边问我：「你真会推算祖率？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼：「我只会最简单的算术。」——九章算术里的分数计算。  
  
&emsp;&emsp;她一脸懵逼：「可是京城中都在传，说你是大梁祖冲之。」  
  
&emsp;&emsp;我们两脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;但幸运的是，我还记得圆周率。  
  
&emsp;&emsp;于是，我将 3.14159265 报了上去。  
  
&emsp;&emsp;但不幸的是，皇帝陛下十分重视教育，主张因材施教。  
  
&emsp;&emsp;我被分到了理科班。  
  
&emsp;&emsp;这个班只有我这个大冤种和全面发展的六边形战士太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;宣纸上印着《九章算术》：今有女子善织，日自倍，五日织五尺，问日织几何？  
  
&emsp;&emsp;太子开始思索。  
  
&emsp;&emsp;我开始提笔。  
  
&emsp;&emsp;太子落笔。  
  
&emsp;&emsp;我写了一个「解」。  
  
&emsp;&emsp;太子写完了。  
  
&emsp;&emsp;我开始咬笔。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我撕了半张草稿纸，写了张小纸条：「自倍」是什么意思啊？  
  
&emsp;&emsp;然后揉成团，往太子的桌上丢去。  
  
&emsp;&emsp;十分准。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我应该去做大梁第一位体育生。  
  
&emsp;&emsp;他展开纸条，满脸写着无语。  
  
&emsp;&emsp;然后写了几个字，给我丢了回来。  
  
&emsp;&emsp;他丢得十分不准，正中我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我打开纸条一看，这纸上没有答案，端端正正的每行都写着「仁义道德」几个字。  
  
&emsp;&emsp;我横竖做不来，仔细看了半晌，才从字缝里看出字来，满纸都写着三个字「自己想」。  
  
&emsp;&emsp;我抬头瞥他。  
  
&emsp;&emsp;他正用一双又冷又艳的凤眸睨我，满眼写着「你就这？」。  
  
&emsp;&emsp;要不是坚强，我这会可能都要退学了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;太傅发的题，我做了一半。  
  
&emsp;&emsp;另一半没做，是因为我看不懂题目。  
  
&emsp;&emsp;下课后，太子问我：「你不是数学很好么？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「殿下，你知道吗？数学也分很多种。太祖时翻译过来的《几何原本》，说的是几何。今日的题，考的是数列。」  
  
&emsp;&emsp;他无话可说了。  
  
&emsp;&emsp;我扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;但沉默了一会，他又问：「田广十二步，从十四步。问为田几何？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;我露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：「殿下，今天的天气真好。」  
  
&emsp;&emsp;日头正好，他望向地上的日影，和煦笑道：「是很不错。自小寒至芒种，十二个节气日影长减等寸，冬至、立春、春分日影之和为三丈一尺五寸，前九个节气日影之和为八丈五尺五寸，问芒种日影长为？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我落荒而逃：「殿下，我要回去学瑶琴了，回见。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我在东宫的偏殿中，与嘉善一起，由司乐教习瑶琴。  
  
&emsp;&emsp;她素手拨弦，琴音泠泠似流水。  
  
&emsp;&emsp;我拨弦宛若锯子锯床腿。  
  
&emsp;&emsp;嘉善眼角抽了抽，伸手揉了揉眉心。  
  
&emsp;&emsp;一个小太监拱着手，毕恭毕敬地走到我面前：「姑娘，殿下有请。」  
  
&emsp;&emsp;我被带到了主殿。  
  
&emsp;&emsp;江稷立在一口古朴典雅的铜钟前，穿着简约的青衣，立若芝兰玉树。  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，他也要上音乐课。  
  
&emsp;&emsp;他脸色不大好看。  
  
&emsp;&emsp;他道：「孤一听那琴音，就知道是你。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「阳春白雪，高山流水，殿下是我的知音？」  
  
&emsp;&emsp;他冷漠脸：「不，你是下里巴人。」  
  
&emsp;&emsp;我拳头硬了：「殿下，你是来与我讨论音乐的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他继续冷漠：「不，你一停下，就清静了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我于是听江稷叮叮咚咚敲了半个时辰的钟。  
  
&emsp;&emsp;很好听，就，挺无聊的。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，等他敲完一段才问：「我不用弹琴了？」  
  
&emsp;&emsp;可能是我现在面无表情，面色一点都不软。  
  
&emsp;&emsp;倒让他拧了拧长眉：「你若是想练……」  
  
&emsp;&emsp;我道：「嗨呀，我就是想问我是不是不用回去了？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「随你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「有这种好事？」  
  
&emsp;&emsp;我拉了张椅子在旁坐下。  
  
&emsp;&emsp;在他重新开始敲的时候，悄悄从袖子里摸出了几页纸。  
  
&emsp;&emsp;是我从话本上扯下来，准备悄悄看的。  
  
&emsp;&emsp;剧情跌宕起伏，狗血淋头，非常精彩。  
  
&emsp;&emsp;精彩到江稷走到我身后我都没察觉。  
  
&emsp;&emsp;直到我发现了异样的寂静，看见了他投下来的一大片影子。  
  
&emsp;&emsp;我十分自觉地抬手，把纸递给他。  
  
&emsp;&emsp;反正我看完了。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地接过去，问出了和我姑姑一样的问题：「你到底会什么？」  
  
&emsp;&emsp;我答：「我特别会做正经事以外的事情。」  
  
&emsp;&emsp;江稷无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;东宫安排的课程是君子六艺。  
  
&emsp;&emsp;感觉到了，非常想让我全面发展。  
  
&emsp;&emsp;江稷是六边形战士，我也是。  
  
&emsp;&emsp;不过我是缩小几倍的六边形。  
  
&emsp;&emsp;在江稷的监督下，坚持浑水摸鱼的第二年。  
  
&emsp;&emsp;我见到了另一个六边形战士——太傅的嫡女洛溪云。  
  
&emsp;&emsp;她就像从话本里走出来的女主，雪肤花貌，风姿绰约。  
  
&emsp;&emsp;还写得一手好字，号称大梁第一才女。  
  
&emsp;&emsp;她走进殿里，垂首向江稷行礼时，宛若一朵盈盈不胜风的菡萏。  
  
&emsp;&emsp;江稷先瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我将他的眼神视作挑衅。  
  
&emsp;&emsp;那个意思可能是「你看看她，再看看你」。  
  
&emsp;&emsp;而我只想振臂高呼「美女贴贴」。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;因为有了洛溪云的对比，原本优秀的好学生嘉善仿佛也有些不够看。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑驾临东宫，看看她，再看看我们。  
  
&emsp;&emsp;她用眼神说出了那句话「你们看看她，再看看你们」。  
  
&emsp;&emsp;当然，她还是温柔和善又大方地与洛溪云商业互吹了一通，然后悠悠轻叹道：「嘉善，知意，瞧瞧你们与洛姑娘离了有多远？」  
  
&emsp;&emsp;我很仔细地对比了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后很严谨地告诉她：「五尺吧。」  
  
&emsp;&emsp;我们站立的地方，距离洛溪云，差不多是五尺。  
  
&emsp;&emsp;嘉善优雅地掩唇而笑，但是肩膀止不住地抖动。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑的唇角压不住了，但还是自带威严地瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;咳，不就抖个机灵。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;洛溪云的灵魂与江稷十分契合。  
  
&emsp;&emsp;他们聊诗词歌赋与民生疾苦，谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;我就像个巨大的电灯泡，挤在他们中间。  
  
&emsp;&emsp;因为我姑姑吩咐了，让江稷看好我，别让我逃学。  
  
&emsp;&emsp;那天，我正准备从后门溜。  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「你这会该与洛小姐谈人生理想了，还来管我？」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一下，但我总感觉，那笑带有「你逃不出我的五指山」的得意。  
  
&emsp;&emsp;他说：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;三人行很尴尬的好吗？  
  
&emsp;&emsp;但迫于江稷的淫威，我还是十分乖巧地走上前了。  
  
&emsp;&emsp;但洛溪云没来。  
  
&emsp;&emsp;他将我领到外面的一棵柳树下，说：「谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;谈什么？诗词歌赋人生哲学吗？  
  
&emsp;&emsp;我眼中的惑色过于明显。  
  
&emsp;&emsp;他道：「你说的，谈人生理想。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我和江稷一直是两个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这会我会跟他在一起谈人生理想。  
  
&emsp;&emsp;我道：「如果没有在这，我想做个城管。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「城管？」  
  
&emsp;&emsp;我解释道：「就是类似于金吾卫的嘛，京城巡警。」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我继续道：「然后去街上，在小摊小贩那吃东西。好吃的让他们留下，不好吃的把他们的车没收。你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他默了默。  
  
&emsp;&emsp;我忘了，他是不能说自己以后要当皇帝的。  
  
&emsp;&emsp;太子真是个高危职业。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;秋天了，我离及笄只有几个月了。  
  
&emsp;&emsp;而江稷已经十七岁。  
  
&emsp;&emsp;这代表我俩能参加很多活动了。  
  
&emsp;&emsp;比如说，秋猎。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑跟我提起这茬，说有许多与我一样的贵女都会参加皇室的秋猎。  
  
&emsp;&emsp;秋猎啊，话本里的秋猎，是刺杀频发的时候。  
  
&emsp;&emsp;老实说，我真的不想去。  
  
&emsp;&emsp;但我姑姑恨铁不成钢地说：「南知意，你都老大不小了，不知道为自己谋划谋划吗？」  
  
&emsp;&emsp;谋划谋划，我知道她的意思。  
  
&emsp;&emsp;她想的是，我一身骑装，策马时英气逼人让大梁的青年才俊纷纷侧目，然后求亲的人踏破门槛，我成为王侯将相的夫人  
  
&emsp;&emsp;但我觉得，我应该会从马上摔下来浑身沾满泥点子，成为衬托才子佳人的绿叶。  
  
&emsp;&emsp;我问：「可以不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑，斩钉截铁道：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;也没说不能划水吧。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地牵着我的小白马到了围场。  
  
&emsp;&emsp;江稷骑着一匹大宛来的汗血宝马，一身骑装勒出宽肩窄腰。剑眉星目，风华无二。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里飞速掠过很多话本里的剧情。  
  
&emsp;&emsp;比如马被下药，突然发狂带着他撞树，或者一蹶蹄子把他踹得半身不遂，再或者把他带到悬崖底下生死未卜。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我就笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;他拧了拧眉：「笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我正经道：「殿下，仔细你的马。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我真的没有在用谐音内涵他。  
  
&emsp;&emsp;他不理我了，一夹马腹，冲进了林中。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我背着弓和箭筒，牵着我的马，慢悠悠晃了进去。  
  
&emsp;&emsp;我的老熟人洛小姐问我：「你为什么不骑马？」  
  
&emsp;&emsp;我嘤嘤道：「马马这么可爱，怎么可以骑马马？你们也太残忍了吧。」  
  
&emsp;&emsp;洛溪云：「……」  
  
&emsp;&emsp;她那双秋水盈盈的眼里，写着「你有病」三个大字。  
  
&emsp;&emsp;没想到，有生之年，我居然能让一直温婉端庄的洛小姐换一种眼神。  
  
&emsp;&emsp;她道：「看来你也不是一无是处的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「你很善良。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我对她有了个更深刻的认识。  
  
&emsp;&emsp;单纯直率。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我打算牵着我的马出来散个步，逛一圈就回去。  
  
&emsp;&emsp;但是，我的马像条狗。  
  
&emsp;&emsp;被人牵着散步，它好像很兴奋的样子。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能由着它。  
  
&emsp;&emsp;它去哪，我去哪。  
  
&emsp;&emsp;现在是我被遛。  
  
&emsp;&emsp;意外的是，我看到了立在树边上的江稷。  
  
&emsp;&emsp;他的马正跟疯了似的飞窜出去，不知道奔向哪里。  
  
&emsp;&emsp;我牵着我的马，对他道：「殿下，你马没了。」  
  
&emsp;&emsp;他又拧了拧眉：「南知意，你说话怎么这么奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「是你的错觉啦，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话了，目光凝在我身后。  
  
&emsp;&emsp;看得我发怵。  
  
&emsp;&emsp;他向前几步跨上了我的小白马，顺带搂着我的腰把我抱了上去。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我才看清，有狼！  
  
&emsp;&emsp;蓬松的毛发凌乱，像炸成一团，红着两只眼，龇着白森森的牙。一看就不太正常。  
  
&emsp;&emsp;我的手心冒汗了。  
  
&emsp;&emsp;皇室围猎，从来只是意思意思在围场里放几只狐狸那种没什么杀伤性的动物。  
  
&emsp;&emsp;太子真是高危职业。  
  
&emsp;&emsp;江稷沉着道：「握紧缰绳。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握着缰绳，小白马撒开蹄子奔了出去。  
  
&emsp;&emsp;他稳稳踩着马镫，挽着雕弓，一箭破空而去，正中那狼的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我的手止不住地抖。  
  
&emsp;&emsp;他从我背的箭筒中抽出一支箭，又是一箭射了出去。  
  
&emsp;&emsp;狼嚎了几声，就没了动静。  
  
&emsp;&emsp;他的气息洒在我的脖颈上：「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;他的手绕过我的腰，握住缰绳。  
  
&emsp;&emsp;身体若即若离的触碰让我的心跳得更快了。  
  
&emsp;&emsp;这是吊桥效应吧。  
  
&emsp;&emsp;我要平稳呼吸，不能面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;但，好像是真有人想要江稷的命。  
  
&emsp;&emsp;狼倒下了，刺客又来了，林林总总十人，如鬼魅般在林中显现。  
  
&emsp;&emsp;我：「围场边缘有悬崖吗？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「有。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「药丸，我们可能要跳个崖了。」  
  
&emsp;&emsp;有两个刺客围住了前方。  
  
&emsp;&emsp;我抖着手拉开我的弓。  
  
&emsp;&emsp;我打游戏的时候，最喜欢人多的场合。  
  
&emsp;&emsp;因为跟人 solo 技能不一定丢得准，但是对面站了一大片，我总能打准一个。  
  
&emsp;&emsp;一箭离弦。  
  
&emsp;&emsp;正中左前方的刺客。  
  
&emsp;&emsp;江稷还有闲情感叹道：「你学射箭时看着不太认真，没想到也能射中人。」  
  
&emsp;&emsp;我额角冒汗：「我想射的是右边那个。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「……」  
  
&emsp;&emsp;我再度拉弓时，他握住我的手，将弓调了调位置。  
  
&emsp;&emsp;这一箭也十分准。  
  
&emsp;&emsp;正中右边那个。  
  
&emsp;&emsp;我道：「我觉得，我们说不定，可以以二打十。」  
  
&emsp;&emsp;江稷淡淡道：「你也太看得起自己了。」  
  
&emsp;&emsp;我和江稷骑着马，可谓一骑绝尘，把满头问号的八个刺客远远抛在后面。  
  
&emsp;&emsp;我悠悠道：「想杀你的人好像不太聪明。人怎么跑得过马呢？不配几匹马给刺客们骑骑？」  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「他们即使有马，也必定追不上汗血宝马。所以一开始，便在马上动了手脚。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「哦哦，忘记了，你马没了。」  
  
&emsp;&emsp;还是我这个天降空投给他补给。  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我和江稷同坐一匹马出现在众人眼前。  
  
&emsp;&emsp;嘉善惊得弓都拿不稳了，我猜她想说：原来你是要干一票大的。  
  
&emsp;&emsp;江稷的手还握着缰绳，我的姿势像被他圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我意识到了一个很严重的问题。  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，我的清白好像要没了，跳进黄河也洗不清的那种。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地从马上跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;因为没站稳，江稷还伸手扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;更尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一圈。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;整个京城的潢天贵胄差不多都在这了。  
  
&emsp;&emsp;人群里还有我爹，正以复杂的目光看我。  
  
&emsp;&emsp;皇帝陛下负手而立：「前些日子朕与贵妃为你择妃，那些世家贵女你一个都不满意。原来心中已有人选。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「……」  
  
&emsp;&emsp;陛下：「而今你已与知意同乘一马。我天家男儿，断不能做毁人名声的事。今日朕就替你定了这桩婚事，南爱卿觉得如何？」  
  
&emsp;&emsp;我爹满头大汗从人群中走出来，拱手道：「陛下圣明。能嫁给太子殿下，是小女的福分。」  
  
&emsp;&emsp;从头到尾。  
  
&emsp;&emsp;都没有给我和江稷说话的机会。  
  
&emsp;&emsp;我们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我捶胸顿足。  
  
&emsp;&emsp;他面色平静。  
  
&emsp;&emsp;我们只能双双跪下谢恩。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;钦天监推了个好日子。  
  
&emsp;&emsp;婚期定在我及笄的半年后。  
  
&emsp;&emsp;婚期已定，我和江稷是不能再见面了。  
  
&emsp;&emsp;那天我和江稷聊了最后一次天。  
  
&emsp;&emsp;夕阳很美。  
  
&emsp;&emsp;他闲庭信步，我心事重重。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「不想嫁？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，很实诚地说：「在想成亲之前，你还会不会被刺杀。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，有种咬牙切齿的感觉：「你可真敢说。」  
  
&emsp;&emsp;过奖。我一向胆大包天。  
  
&emsp;&emsp;他道：「孤肯定会活到娶你那天的。」  
  
&emsp;&emsp;咳，要是真成亲了，我希望他长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;毕竟前太子妃守寡的日子比较难过。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;江稷这人能处，一言九鼎，真的活到了娶我的那天。  
  
&emsp;&emsp;我起得很早，妆化得很厚，估摸着我爹都不一定认出我。  
  
&emsp;&emsp;鞭炮齐鸣响彻长街，我坐在四平八稳的轿子里，盖头挡住了视线，凤冠压得我脖子酸。  
  
&emsp;&emsp;一套繁琐的流程下来，坐在殿中时，我觉得我已经是个废人了。  
  
&emsp;&emsp;江稷挑开了我的盖头。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔中倒映着我的模样。  
  
&emsp;&emsp;明眸善睐，靥辅承权。  
  
&emsp;&emsp;他怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;我指着我的大头说：「我想把这玩意先摘下来。」  
  
&emsp;&emsp;我动手去摘的时候扯到了头发，江稷俯身帮我。  
  
&emsp;&emsp;但是凤冠与发髻太华丽，用了许多小钗固定，我的几缕发丝缠了上去。  
  
&emsp;&emsp;我和江稷，一直拆到三更半夜。  
  
&emsp;&emsp;我才顶着鸡窝似的头，打着哈欠，和他结发，喝完了合卺酒。  
  
&emsp;&emsp;我真的困得受不住了。  
  
&emsp;&emsp;江稷也是。  
  
&emsp;&emsp;我们一卷大红的喜被，齐齐倒下。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;因为很累，我睡得很香。  
  
&emsp;&emsp;以至于次日凌晨，江稷叫醒我的时候，我第一反应就是给他一脚。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的脚踝：「南知意，距离拜见父皇母妃还有半个时辰。」  
  
&emsp;&emsp;可是，我真的好困。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地披衣起身。  
  
&emsp;&emsp;然后看见床上一条雪白的绢带，一个激灵就清醒了：「这玩意怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到呢？  
  
&emsp;&emsp;太子和太子妃的新婚之夜，什么都没干，拔了一晚上的钗子。  
  
&emsp;&emsp;他摸出一把匕首，割了自己的手，血染红了白绢。  
  
&emsp;&emsp;但是，这也太多血了吧？  
  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为我俩在床上拿刀互捅。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;幸亏东宫离长乐宫的路近，尽管起得晚，我还是踩点到了。  
  
&emsp;&emsp;我和江稷两个人顶着四个黑眼圈，双双下拜。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑和皇帝对视一眼，露出了一个心照不宣的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他们在想一些未成年不能知道的内容，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;奉完茶，我坐在姑姑身边，江稷坐在皇帝身边。  
  
&emsp;&emsp;各聊各的。  
  
&emsp;&emsp;我姑姑说：「你要争气些，若诞下长子，可是陛下的长孙。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得我没有孤雌繁殖的能力。  
  
&emsp;&emsp;我只能说：「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;我姑姑很了解我，知道我说这话的意思就是「我听了，但是我就是不去做，你能拿我怎么样」。  
  
&emsp;&emsp;她道：「有些老臣已经在提议为太子纳侧妃了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;这个宫斗剧本，我真的不太想拿。  
  
&emsp;&emsp;她道：「你该为自己打算打算了。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我仿佛预见我的未来了。  
  
&emsp;&emsp;江稷把各色的美人接进东宫里。  
  
&emsp;&emsp;然后我拿起恶毒女配的剧本，光荣上任打胎大队的队长，毒这个毒那个。  
  
&emsp;&emsp;最后东窗事发滚进冷宫，看他和女主伉俪情深。  
  
&emsp;&emsp;我脑补了江稷对我的冷漠脸。  
  
&emsp;&emsp;坐轿子回东宫的路上，我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;开始扯江稷衣袂上的金线。  
  
&emsp;&emsp;他颇为怪异地看我一眼：「你有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘤嘤道：「殿下，臣妾做不到啊。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他从我身后垫的软垫里抽出一本书——《深宫淑妃传》。  
  
&emsp;&emsp;然后一扬手，丢出了窗外。  
  
&emsp;&emsp;我怒道：「你怎么这样！」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉：「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;我义正辞严：「乱丢东西，太不文明了。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;在东宫拥有自己的宫殿的第一晚。  
  
&emsp;&emsp;江稷踩着夜色过来了。  
  
&emsp;&emsp;那时我正在吃夜宵，嘴里还嚼着凉拌大蒜，抬头看了他：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「干。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;过了会，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我道：「堂堂大梁太子，说话也太粗俗了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他悠悠道：「辗转花前，且占香红一夜眠。」  
  
&emsp;&emsp;灯火昏黄，他俯身，修长的手指挑起我的下颔，轻柔地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;屏风上倒映着的影子影影绰绰，他身上丝丝缕缕的沉香像一阵甘甜的春风。  
  
&emsp;&emsp;但他很快抬头，面无表情地问：「什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;我拈起一片大蒜，塞进他嘴里：「凉拌大蒜，试试？」  
  
&emsp;&emsp;他嚼了嚼，面色稍缓。  
  
&emsp;&emsp;于是我们对坐着，吃完了一盘大蒜。  
  
&emsp;&emsp;我漱完口，准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我的后颈又亲了上来。  
  
&emsp;&emsp;我被迫感受了一下，缠绵悱恻的大蒜的味道。  
  
&emsp;&emsp;他停下来，似笑非笑问我：「感觉如何？」  
  
&emsp;&emsp;我一拳捶在他胸口上：「焯！」  
  
&emsp;&emsp;他真是睚眦必报。  
  
&emsp;&emsp;我用被子把自己卷成春卷，滚到了床上。  
  
&emsp;&emsp;他欺身而上，和我滚成了两个春卷。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;成婚一个月。  
  
&emsp;&emsp;我从宫女芒种那听说，有大臣提议为太子殿下纳侧妃，原因是太子妃成婚一月无所出。  
  
&emsp;&emsp;啊！这……有所出才有问题吧？  
  
&emsp;&emsp;但他家确实有皇位要继承，可以理解。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，那些大臣的效率这么高。  
  
&emsp;&emsp;提议是早上提的，侧妃人选是下午送来的。  
  
&emsp;&emsp;我翻着一叠砖头厚的画像。  
  
&emsp;&emsp;给自己夫君选小老婆，有够无语。  
  
&emsp;&emsp;江稷忙完事情回来时，问我：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我回：「你未来的侧妃们。」  
  
&emsp;&emsp;他笑：「那你选出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「没有。我看你像个侧妃。」  
  
&emsp;&emsp;江稷还挺有求生欲的。  
  
&emsp;&emsp;他让人拿走那叠画像，道：「不选了。」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;当太子妃的第二年，江稷监国的第三年，皇帝退位了。  
  
&emsp;&emsp;正值盛年的皇帝满头白发，将龙袍一脱，撂摊子不干了。  
  
&emsp;&emsp;十一点睡五点起，皇帝的日子太难过了。  
  
&emsp;&emsp;于是东宫的宫殿我还没摸熟，我就又搬家了。  
  
&emsp;&emsp;江稷登基前，我为他梳了梳他茂密浓黑的长发。  
  
&emsp;&emsp;也不知道这头发还能留多久。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;江稷是个有道德的明君。  
  
&emsp;&emsp;那些迂腐的大臣以死相逼让他选秀，他就选了。  
  
&emsp;&emsp;为此，我将书架上的白月光替身虐身虐心狗血文都换成了宫斗文。  
  
&emsp;&emsp;我和江稷坐在上首，欣赏玉立的莺莺燕燕。  
  
&emsp;&emsp;我道：「这个好看，可以留下来。」  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「她爹只是个七品官。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「这个可爱，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「可爱的宫里已经有一个了。」  
  
&emsp;&emsp;有吗？我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;等等，宫里现在可不就我一个吗？  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸平稳心跳，然后道：「这个很好，清清冷冷，像个仙女。」  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「无趣。」  
  
&emsp;&emsp;男人真是事多。  
  
&emsp;&emsp;我随口道：「那这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「留。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我坐直了，仔细端详下面的人。  
  
&emsp;&emsp;身姿亭亭，样貌不出挑，周身的气质却出尘脱俗。  
  
&emsp;&emsp;好吧，原来他喜欢这样的。  
  
&emsp;&emsp;江稷解释道：「她爹是二品官。」  
  
&emsp;&emsp;他究竟是纳小老婆，还是娶大臣？  
  
&emsp;&emsp;他道：「纳了他们的女儿，他们就会闭嘴了。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是他。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;江稷最终挑了七人。  
  
&emsp;&emsp;其中包括洛溪云。  
  
&emsp;&emsp;她们来拜见我的时候，我真的很发愁要和她们聊点什么。  
  
&emsp;&emsp;我正襟危坐着，她们垂着首，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;这和我想象的不太一样。  
  
&emsp;&emsp;我只能先开口问：「姐妹们，吃早饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那个二品官员家的气质美女盈盈起身，拜道：「回娘娘的话，尚未。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「emmmm，那你们有不吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;洛溪云说：「臣妾不吃葱。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我让御膳房送餐，和我的塑料姐妹们吃了一顿早饭。  
  
&emsp;&emsp;气氛很尴尬，但是饭很香。  
  
&emsp;&emsp;吃完了，一个可爱美女犹犹豫豫地问：「娘娘，明日还有早饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「凤仪宫餐馆全年无休。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;我送走了六个人，洛溪云留下来了。  
  
&emsp;&emsp;和她独处的时候，我在脑子里回忆了一下《深宫三十六计》。  
  
&emsp;&emsp;她道：「我进宫是为了后宫的权力。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，话说这么直白？  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「是吗？今年的枫叶好像不够红。」  
  
&emsp;&emsp;她略无语地看了我一眼，继续道：「因为陛下说，娘娘看上去不太像是会管事的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;她说的对。  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;她又道：「但是陛下不敢来询问，所以陛下让臣妾自己来要协理六宫的权力。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我说：「给你给你都给你。」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;我瘫在贵妃椅上，温习手里的《帝台娇宠：陛下的宠妃》。  
  
&emsp;&emsp;越看越难过。  
  
&emsp;&emsp;我觉得那个倍受宠爱，被男主立起来当靶子的皇后，和我好像。  
  
&emsp;&emsp;我想好了，以后选毒酒吧。  
  
&emsp;&emsp;听说选白绫的话，舌头会伸出来老长。  
  
&emsp;&emsp;因为心情不好，没有胃口，今天只吃了两碗饭。  
  
&emsp;&emsp;没想到，江稷来之后，第一件事，就是丢了我的书。  
  
&emsp;&emsp;更难过了。  
  
&emsp;&emsp;江稷很无奈：「我真想知道，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「在想你。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「你又给我加了什么戏？」  
  
&emsp;&emsp;我回：「也没什么啦，就是一个对其他人渣，只对女主温柔的狗皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「只对女主温柔可以，狗皇帝不可以。」  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;我重复了一遍：「只对女主温柔的明君。」  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;我下定决心要自己找出他藏在宫里的白月光。  
  
&emsp;&emsp;以我对江稷的了解，他应该是很隐忍的。  
  
&emsp;&emsp;我先带着芒种，暗中到从未侍寝过的可爱美女的宫殿旁边转了一圈。  
  
&emsp;&emsp;用树杈子挡着脸的芒种说：「娘娘，我们好像做贼的。」  
  
&emsp;&emsp;我批评她：「皇后的事，能叫做贼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪在宫殿窗边一株海棠附近蹲下，听墙角。  
  
&emsp;&emsp;但很意外，里面有两个人。  
  
&emsp;&emsp;简直买一送一。  
  
&emsp;&emsp;屋内影子一娇小一纤弱，慢慢靠近，依偎在一起。  
  
&emsp;&emsp;是看了会长针眼的程度。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶之时，不小心碰了海棠的枝叶。  
  
&emsp;&emsp;可爱美女提着裙子奔出来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙躲到树后面，顺带学了一声猫叫。  
  
&emsp;&emsp;款款走出来的气质美女说：「娘娘，宫里可没人养猫。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你们……是不是磨镜？」  
  
&emsp;&emsp;气质美女道：「皎皎确实是臣妾的心上人。」  
  
&emsp;&emsp;震惊我半年。  
  
&emsp;&emsp;江稷竟是同夫。  
  
&emsp;&emsp;我嗓音发颤：「陛下知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;皎皎道：「陛下知道。」  
  
&emsp;&emsp;震惊我一整年。  
  
&emsp;&emsp;江稷居然自己给自己戴绿帽子，还一戴就是两顶。  
  
&emsp;&emsp;好刺激噢！  
  
&emsp;&emsp;我道：「妹妹们百年好合！」  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;下一个目标是明艳美女。  
  
&emsp;&emsp;但我在她的宫里没找到她。  
  
&emsp;&emsp;反倒在经过太医署时，看见她将一个青涩腼腆的少年太医拦住了。  
  
&emsp;&emsp;明艳美女顾盼生辉，像一轮灼灼的太阳：「应时昀，你到底答不答应啊？」  
  
&emsp;&emsp;少年垂着眼，耳垂红得像霞：「娘娘，请自重。」  
  
&emsp;&emsp;明艳美女叉着腰：「你难道不知道，我入宫就是为了你！」  
  
&emsp;&emsp;少年苦涩道：「你既已成了贵人，何必再如此……不要连累母族。」  
  
&emsp;&emsp;明艳美女道：「陛下知道。」  
  
&emsp;&emsp;少年：「？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;江稷给自己戴的第三顶绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;我路过时对她喊了一句：「姐姐，如果约会没地方，随时联系我！」  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;逛到黄昏。  
  
&emsp;&emsp;江稷喊我回宫吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我一看到他的脸，就笑得快抽搐。  
  
&emsp;&emsp;他拧眉：「你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我指着他被玉冠束起来的墨发：「你有没有想过，把这玩意染成绿的？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角往下压了压：「我劝你别想。」  
  
&emsp;&emsp;但是，我就是忍不住要把他的头发想象成绿的。  
  
&emsp;&emsp;江稷说：「我看你挺闲的。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着胸口道：「深宫寂寞，你还不让我看话本。」  
  
&emsp;&emsp;他思索片刻，让人拿来一口锅。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「没事做可以烙个饼。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝用金锄头耕地。  
  
&emsp;&emsp;中宫娘娘烙大饼。  
  
&emsp;&emsp;他可真会想。  
  
&emsp;&emsp;我接过那口锅，思考着要不要给他讲一下红太狼的故事。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你知道红太狼吗？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「在很远很远的青青草原旁边，有一座城堡。灰太狼是那里的皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「好怪的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「你不懂欣赏。皇后名叫红太狼，是个性格泼辣的女子。她拥有很多平底锅，就是摊煎饼那种锅。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「真有中宫娘娘是摊大饼的？」  
  
&emsp;&emsp;原来你自己都觉得皇后烙大饼离谱啊？  
  
&emsp;&emsp;我拳头硬了：「不。那个皇后的锅是拿来打皇帝的。」  
  
&emsp;&emsp;他看看我，沉思片刻，让芒种把那口锅收走了。  
  
&emsp;&emsp;江稷道：「或者，很空的话，可以为我洗手作羹汤。」  
  
&emsp;&emsp;我有些懵：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「太上皇在位的时候，母后会去金銮殿为他送汤。」  
  
&emsp;&emsp;原来，他是想这个啊。  
  
&emsp;&emsp;不过，我真的有种和他伉俪情深的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我道：「我试试？」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;次日清晨，凤仪宫提供的早饭是我自己做的。  
  
&emsp;&emsp;在座的美人面前放着各色的吃食。  
  
&emsp;&emsp;气质美女喂皎皎喝了一口汤，皎皎蛾眉蹙了蹙：「恕臣妾直言，咸了。」  
  
&emsp;&emsp;洛溪云咬了口包子：「恕臣妾直言，没熟。」  
  
&emsp;&emsp;温婉美女举着一只螃蟹：「恕臣妾直言，活的。」  
  
&emsp;&emsp;明艳美女咬了一口豆角：「恕臣妾直言，传太医。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「你这不还没事嘛？」  
  
&emsp;&emsp;明艳美女猛塞了一嘴豆角：「现在必定有事。娘娘，传太医！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;明艳美女被应时昀抬回宫了。  
  
&emsp;&emsp;芒种给我一个肯定的眼神：「娘娘，这招妙啊！」  
  
&emsp;&emsp;我问：「妙在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我也觉得很妙。  
  
&emsp;&emsp;这一波助攻，能让有情人终成眷属。  
  
&emsp;&emsp;但我还是想听听别人夸我。  
  
&emsp;&emsp;芒种道：「您借口让明贵人试菜，佯装温柔贤惠却在暗中毒害她。而且及时为她请了太医，就算是陛下也挑不出您的错处。奴婢猜猜，明贵人会落下病根，缠绵病榻？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你可曾读过什么书，吃过什么药？」  
  
&emsp;&emsp;芒种道：「不瞒娘娘，奴婢曾在宫道上捡过一本《深宫淑妃传》，反复研读了好几遍，还做了批注。」  
  
&emsp;&emsp;我捶桌。  
  
&emsp;&emsp;江稷真是造孽。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;但芒种有一点猜对了。  
  
&emsp;&emsp;明艳美女真的从此缠绵病榻，小太医几乎要住进她宫里了。  
  
&emsp;&emsp;只有我一人受伤的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;江稷笑道：「你还挺会宫斗。」  
  
&emsp;&emsp;我给他端了一碗亲手做的汤，面无表情道：「我还会政斗。」  
  
&emsp;&emsp;他看了看平平无奇的汤，看了看我的脸色：「想做女皇的话，毒我太早了吧？怎么说也得先生个孩子，再去父留子，垂帘听政，一举夺权。」  
  
&emsp;&emsp;我用筷子敲了敲碗沿：「所以你喝不喝？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「喝。」  
  
&emsp;&emsp;他喝完汤，面色还很平静。  
  
&emsp;&emsp;我问：「如何？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「善。比你写的字好上那么一星半点。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我真听不懂他是夸是贬。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;江稷的嘴十分准。  
  
&emsp;&emsp;太医日常来给我请平安脉的时候，发现我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;一个大消息是，明贵人和我同时怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;因为应时昀不让她随意走动，江稷不让我随意走动。  
  
&emsp;&emsp;距离这么近，我们只能飞鸽传书聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;我道：「姐姐，你是真行啊，搞出这么大事。」  
  
&emsp;&emsp;她回：「过奖过奖，基本操作。」  
  
&emsp;&emsp;我这几日看江稷，觉得他的发冠更绿了些。  
  
&emsp;&emsp;但是他本人很高兴，面色都柔了不少，上朝时也不会跟群臣对骂了。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候，他问我：「若是给他敲编钟，他听得见否？」  
  
&emsp;&emsp;才两个月啊。  
  
&emsp;&emsp;连个人形都没有吧？  
  
&emsp;&emsp;他又问我：「给他读四书五经呢？」  
  
&emsp;&emsp;我十分无语：「陛下，他还没个人形吧？」  
  
&emsp;&emsp;江稷竟也有降智的一天。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;胎坐稳了之后，江稷又催我出去走走。  
  
&emsp;&emsp;我现在每天的任务，就是和明贵人一起，沿御花园的路走一道。  
  
&emsp;&emsp;她道：「我这一胎，最好是个女孩。」  
  
&emsp;&emsp;雀食。  
  
&emsp;&emsp;如果是男孩的话，以后的皇位这事就比较麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;我道：「那我如果是个男孩，可以让两个孩子订娃娃亲。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑，与我达成共识。  
  
&emsp;&emsp;但路快走完了，我才猛地想起。  
  
&emsp;&emsp;如果这样。  
  
&emsp;&emsp;这俩孩子不就是伪骨科了吗？  
  
&emsp;&emsp;真是一孕傻三年。  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;我的肚子比明贵人的大。  
  
&emsp;&emsp;江稷怀疑道：「怕是双胎吧？」  
  
&emsp;&emsp;哪有那么巧？  
  
&emsp;&emsp;我又不是小说女主。  
  
&emsp;&emsp;我道：「只是我吃得太多了。」  
  
&emsp;&emsp;江稷若有所思地颔首。  
  
&emsp;&emsp;后来太医给我把脉时，战战兢兢，九曲十八弯婉转地提醒我：「娘娘，适度饮食。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，好。」  
  
&emsp;&emsp;为了减肥。  
  
&emsp;&emsp;我绕着御花园多走了两圈。  
  
&emsp;&emsp;我晚饭都少吃了一碗。  
  
&emsp;&emsp;以至于梦里，我开始啃江稷。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，看到江稷靠在床边，仰头思考人生。  
  
&emsp;&emsp;脸上是一个明显的牙印。  
  
&emsp;&emsp;他问：「有这么饿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯……这……不好说……」  
  
&emsp;&emsp;他顶着一个牙印去上朝了，给我的早饭多加了两个菜。  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;我生孩子的时候，江稷闯进了产房。  
  
&emsp;&emsp;我疼得汗涔涔的，还咬着牙跟他说：「你能不能先出去？」  
  
&emsp;&emsp;他温声道：「朕就在这陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「可是太羞耻了，你在这我生不出来。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他只能转身退出去。  
  
&emsp;&emsp;在产房外伫立着，听我骂他。  
  
&emsp;&emsp;「江稷你个大憨批瓜娃子我日你仙人板板我不想生了。」  
  
&emsp;&emsp;听了一会，他又叩了叩门：「别骂了，留点力气。」  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;我生了一只皱巴巴的猴，男孩。  
  
&emsp;&emsp;生完我就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，正见江稷抱着孩子，立在床边。  
  
&emsp;&emsp;我道：「他好丑。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「嗯，像你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;江稷改口道：「不，像我。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你再不会说话，我就去父留子，自己垂帘听政。」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「你不会治国。」  
  
&emsp;&emsp;要不是没力气，我真想拿一口平底锅拍他。  
  
&emsp;&emsp;他道：「知意，得你，我幸。」  
  
&emsp;&emsp;他第一次这么会说话。  
  
&emsp;&emsp;说出来的话还怪好听的。  
  
&emsp;&emsp;那我就暂且忍忍他。  
  
&emsp;&emsp;先忍个十年起步吧。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【番外一}  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;江稷与我商量给孩子起名的事。  
  
&emsp;&emsp;他提出的第一个方案是「江南」。  
  
&emsp;&emsp;江南啊，让我想起溪流潺潺，烟雨朦胧。  
  
&emsp;&emsp;就是有点不太好。  
  
&emsp;&emsp;我道：「我可以说点大逆不道的吗？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「你说话从没守过礼。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，好。就是如果以后，我是说如果，他做了皇帝，他母族是不是因为避讳，全得改个姓？」  
  
&emsp;&emsp;江稷：「emmm……是我没考虑到。」  
  
&emsp;&emsp;于是，他刷刷提笔写了一个字：䶲。  
  
&emsp;&emsp;他真的是魔鬼吧？  
  
&emsp;&emsp;我很干脆地向后一仰：「我不认识。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「这就没有避讳的问题了。」  
  
&emsp;&emsp;但是，孩子写个自己的名字能写一炷香的时间，是不是不大好？  
  
&emsp;&emsp;江稷是个二极管，取名不是极繁，就是极简。  
  
&emsp;&emsp;最终我们决定孩子叫江、，音同江渚  
  
&emsp;&emsp;小名就叫「江顿号」。  
  
&emsp;&emsp;明贵人生的是女儿，取名昭龄。  
  
&emsp;&emsp;因为龄与零谐音，0 又与。长得差不多。  
  
&emsp;&emsp;于是，她的小名是「应句号」。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;长到五岁的昭龄是个很可爱的小姑娘，被我喂得圆滚滚的。  
  
&emsp;&emsp;她亲娘明妃看到都沉默了，说：「我这是生了个瓜？」  
  
&emsp;&emsp;情商不太高的江渚说：「妹妹好像可以在地上滚。」  
  
&emsp;&emsp;昭龄哭得很大声。  
  
&emsp;&emsp;我批评江渚：「作为兄长，你要护着妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;江渚道：「懂了。我是闰土，这就去刺试图偷她的猹。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;昭龄哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江稷说：「顿号未来是一国之君，却被你教养得如此……」  
  
&emsp;&emsp;我接道：「如此文韬武略，天纵奇才？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「不。如此的不太聪明。」  
  
&emsp;&emsp;于是江稷开始天天带着江渚上朝，带他批奏折以及听群臣打嘴炮。  
  
&emsp;&emsp;七岁的江渚，已经有他爹当年的感觉了。  
  
&emsp;&emsp;在庭阶上负手而立，一副云淡风轻的模样。  
  
&emsp;&emsp;只是一张口，就是对他异父异母的妹妹昭龄自称「乃公」。  
  
&emsp;&emsp;这让我有点不理解，问江稷：「乃公是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「就是自称你爹。」  
  
&emsp;&emsp;我拳头硬了：「这哪学的？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「那些大臣为了一个政令在殿上吵起来，说的话比这个脏多了。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「不准再带他去上朝！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;昭龄是个很乖巧的小姑娘，成绩比我上学那会好多了。  
  
&emsp;&emsp;就是经常哭到我面前，说江渚欺负她。  
  
&emsp;&emsp;她的脸比小时候尖了许多，但两颊的婴儿肥还没有消减。  
  
&emsp;&emsp;双颊上除了自然的红润以外，还有一道不轻不重的红痕。  
  
&emsp;&emsp;我将她搂紧怀里问：「怎么了，是哪个哈麻批欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;她带着哭腔说：「是江渚。」  
  
&emsp;&emsp;她现在连哥哥都不愿意叫。  
  
&emsp;&emsp;我问：「他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;昭龄嘤嘤道：「他说我像颗汤圆，还捏我脸。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看，觉得江渚这小子的比喻真妙。又白又嫩的脸，可不像汤圆么？  
  
&emsp;&emsp;我还是一本正经地安慰道：「男的都是大猪蹄子。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;昭龄长得越来越像她娘明妃。  
  
&emsp;&emsp;虽然性子很软，生得却是明艳照人，是可以恃靓行凶的类型。  
  
&emsp;&emsp;江渚长得像他爹，面如冠玉，君子端方。  
  
&emsp;&emsp;但面对昭龄时，那张狗嘴里吐不出象牙。  
  
&emsp;&emsp;他立在我身侧，跟我打小报告：「我昨晚看见，昭龄和洛太傅家那狗东西互相写信。」  
  
&emsp;&emsp;我磕着瓜子，斥道：「怎么说话的？少女心事你管那么多？」  
  
&emsp;&emsp;江渚说：「她才十四岁啊，这搁一千多年以后是要被学宫开除的。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我像她这么大的时候，都要跟你爹订婚了。」  
  
&emsp;&emsp;他撸起袖子说：「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「撸袖子干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「和那狗东西切磋切磋。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那好歹是洛贵妃的侄子，你能不能对人客气点？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我在雨中逛御花园时，看见昭龄在亭子里哭。  
  
&emsp;&emsp;她缩在江渚的怀里，红着眼眶落泪，像池里柔弱不禁风的水莲。  
  
&emsp;&emsp;江渚撑着把油纸伞，伞向昭龄倾斜。他大半个身子为她挡风，暴露在雨里。  
  
&emsp;&emsp;好……好刺激。  
  
&emsp;&emsp;我问身侧的芒种：「这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她道：「洛太傅家的狗东西……啊不是，二公子，同时给公主和傅丞相家的二姑娘写信。被公主发现了。」  
  
&emsp;&emsp;江渚说的没错。  
  
&emsp;&emsp;那还真是个狗东西。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;江渚打断了狗东西的腿。  
  
&emsp;&emsp;芒种告诉我，洛家告到了一直管事的贵妃那。  
  
&emsp;&emsp;洛溪云摇着团扇说：「这本宫哪能做主啊？这个养废了，要不叫我哥嫂再生一个？嫂嫂年纪大了啊，宫里有个新来的舞女，花容月貌，年华正好，我便请皇后做主……」  
  
&emsp;&emsp;洛夫人几乎要咬碎一口银牙。  
  
&emsp;&emsp;只能含着泪说：「是洛家管教不周。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;芒种说：「近日许多宫人都在妄议太子与公主，说他们实在太为亲密，快逾越兄妹的界限了。」  
  
&emsp;&emsp;我可不想听到兄妹骨科的流言。  
  
&emsp;&emsp;于是我把江渚喊过来，和他进行了一次正经对话。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，江渚就说：「东宫私库里的珍宝都可以作为聘礼。」  
  
&emsp;&emsp;这让我一时忘了要跟他说什么。  
  
&emsp;&emsp;拍桌道：「你可想得美，那些很多都是我屯的。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「那没办法，送都送完了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;逆子。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;宫中最受宠的明华公主死在一个秋日。  
  
&emsp;&emsp;次年春日里，太子迎娶了应家养在深闺人不知的幺女应昭龄。  
  
&emsp;&emsp;昭龄成婚次日来奉茶的时候，嗓子都是哑的。  
  
&emsp;&emsp;我和江稷会心一笑。  
  
&emsp;&emsp;江渚说：「别乱想。她骂我骂了一整晚。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「她骂你什么？」  
  
&emsp;&emsp;江渚一笑，说：「那是付费内容了。」  
  
&emsp;&emsp;焯。  
  
&emsp;&emsp;逆子大了，还把我当外人了。  
  
&emsp;&emsp;我于是问昭龄。  
  
&emsp;&emsp;她脸红得能滴血：「母后，这不好说。」  
  
&emsp;&emsp;我好像懂了，又好像什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【番外二：江稷】  
  
&emsp;&emsp;我的生母是个贵人，命若浮萍。  
  
&emsp;&emsp;她没有等到我满月就辞世了，我自小养在贤妃南氏的膝下。  
  
&emsp;&emsp;南氏的野心藏在那桃花似的眼里。  
  
&emsp;&emsp;她说：「稷儿，你日后是要做储君的。」  
  
&emsp;&emsp;于是背书、骑马、射箭，我一日都未停下。  
  
&emsp;&emsp;甚至从马上摔下来那日，宫女为我端药。  
  
&emsp;&emsp;南氏在旁侧照看我时，手中还拿着一本《六韬》来抽背。  
  
&emsp;&emsp;直到我遇见她的侄女——南知意。  
  
&emsp;&emsp;她那时六岁，却跟个大人似的，轻叹一声，仰头对南氏道：「姑姑，你这样鸡娃是不行的。」  
  
&emsp;&emsp;面对她，南氏眉眼弯弯，拧了一下她带着婴儿肥的脸 ：「多嘴，你那《礼记》可背完了？」  
  
&emsp;&emsp;她道：「没，不背了。我直接摆烂。」  
  
&emsp;&emsp;南氏恨铁不成钢道：「南家女子多才气，到你身上，如何会成这样？」  
  
&emsp;&emsp;她非常淡定，把玩着手上的草蜻蜓：「嗯嗯，你讲，但我不听。」  
  
&emsp;&emsp;南氏无奈。  
  
&emsp;&emsp;待她蹦蹦跳跳地去院子里荡秋千后，南氏走到我身侧，端着一贯温婉地笑问：「《春秋》背得如何？」  
  
&emsp;&emsp;我也照着她的样子说：「没背，不背了。我直接摆烂。」  
  
&emsp;&emsp;南氏的笑意敛下去，抽出了她的戒尺。  
  
&emsp;&emsp;那天，我挨了最毒的一顿打。  
  
&emsp;&emsp;南氏青云直上，被封为贵妃，我也成了大梁的储君。  
  
&emsp;&emsp;曾经我想，如果再见到她，定要问问她摆烂怎么不挨打。  
  
&emsp;&emsp;但现在没这个机会了。  
  
&emsp;&emsp;储君担国之重任，必然要苦其心志。  
  
&emsp;&emsp;况且，进入东宫读书后，她也挨了戒尺。  
  
&emsp;&emsp;南知意与京中贵女都不大一样。  
  
&emsp;&emsp;她摆了，又没完全摆。  
  
&emsp;&emsp;摆烂之余，还能抽空学个算术。  
  
&emsp;&emsp;就是比我还差点。  
  
&emsp;&emsp;本来想找个机会教她那些题，但她嘴硬说自己精通几何。  
  
&emsp;&emsp;聊这个，我可就不困了啊。  
  
&emsp;&emsp;「田广十二步，从十四步。问为田几何？」  
  
&emsp;&emsp;她溜了。  
  
&emsp;&emsp;追？不追？追？不追？  
  
&emsp;&emsp;算了，她琴弹得太难听，把她叫过来欣赏一下我的编钟。  
  
&emsp;&emsp;她居然在我弹编钟的时候看话本，必须把话本没收。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你到底会做什么？」  
  
&emsp;&emsp;她很无辜地答：「特别会做正经事以外的事。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;但凡我有她这么会说话，一定能从户部那群吝啬老头子那里抢到拨款。  
  
&emsp;&emsp;南氏问我：「与知意相处已久，觉得她如何？」  
  
&emsp;&emsp;做什么都不行，就是人很有趣。  
  
&emsp;&emsp;我道：「南姑娘端庄有礼，实乃窈窕淑女。」  
  
&emsp;&emsp;南氏很满意我的回答，虽然她自己都知道她侄女跟这句话压根搭不上边。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，父皇过问我的婚事时，南氏呈上了一叠画卷，道：「虽然臣妾是稷儿的母妃，但也希望他能娶个知心的姑娘。不如让稷儿自己选。」  
  
&emsp;&emsp;我翻看画像，觉得这么多端庄貌美的贵女中，还是南知意看着最顺眼。  
  
&emsp;&emsp;我奉上画卷道：「儿臣属意南尚书嫡长女已久，望父皇成全。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4nRGFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6440  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection