# 有哪些穿越成恶毒女配最后和原男主在一起的文  
## 出自专栏: 《梦香魂：邂逅一场跨越时空的爱恋》  
&emsp;&emsp;我穿书了。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼的第一刻，我看见身下被折磨得不成人形、容貌清隽的男子。  
  
&emsp;&emsp;他长眉入鬓、面若冠玉，只是骨节分明的双手，被锁链紧缚在榻上。  
  
&emsp;&emsp;是哪个畜牲干出来的事？我从惊为天人到一脸震惊再到愤慨不已。  
  
&emsp;&emsp;我摸上他那浸染了大片血迹的胸膛，艰难问道：「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;他偏过脸去，黑眸里恨意掩藏得极好：  
  
&emsp;&emsp;「公主不是说要让沈酌求生不得、求死不能，这么快就把沈某抛诸脑后了？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他就是沈酌？那个兆国送来的质子？  
  
&emsp;&emsp;那他口中的公主我，不会就是书里那个胸无点墨，文不成、武不就的祁国长公主林苏苏？  
  
&emsp;&emsp;《长乐摇》（已完结～）  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿书了？昨晚熬夜看的那一本《长乐摇》，还是个响当当的第一炮灰女配。  
  
&emsp;&emsp;身下，沈酌的耳垂泛着微红，「公主，您这样绑着我，沈酌没办法好好服侍您。」  
  
&emsp;&emsp;记忆里，书里的林苏苏当时听了沈酌这话，满心愉悦，当即给他解开了束缚。  
  
&emsp;&emsp;毕竟沈酌一向傲骨，能向她低头，着实不易。  
  
&emsp;&emsp;结果当夜，林苏苏便被沈酌用早早藏于床榻暗格中的匕首刺杀。  
  
&emsp;&emsp;虽未伤及要害，却伤了右臂，以至于此后一月内的饭，都是府里的面首给喂着吃的。  
  
&emsp;&emsp;当然，这个林苏苏也不是个省油的灯。  
  
&emsp;&emsp;我俯身靠近他，为了杀我，这个一向清冷的男子，倒是学会了曲意逢迎。  
  
&emsp;&emsp;身下的男子长睫微敛，漆黑细密的睫毛在眼睑处篆下一片阴影，眼里的情绪意味不明，将方才的话又重复了一遍，  
  
&emsp;&emsp;「公主，您这样绑着我，沈酌没办法好好服侍您。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，探出右手去，将那把刺杀用的匕首从床侧暗格里翻出来，在他眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;瞧见匕首的那一刹那，沈酌面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;按照故事的走向，男主沈酌今晚刺杀长公主林苏苏未遂，林苏苏一怒之下，将他穿了琵琶骨，并奏请父皇，送他去京都最肮脏的南风馆。  
  
&emsp;&emsp;沈酌就是在那里邂逅了女扮男装的左相府嫡女魏筱，二人一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;这位魏小姐为了这沈酌，当真肯下本，小意温柔、进而宽衣解带，我祁国大将军卫云扬城，便成了她的裙下臣。  
  
&emsp;&emsp;二人一番谋划下，祁国大乱，沈酌联合兆国，里应外合，覆了我祁国江山，而我林苏苏也成了沈酌的阶下囚。  
  
&emsp;&emsp;沈酌登基后，挽着魏爱妃的手，笑看我被送上刑场，凌迟处死。  
  
&emsp;&emsp;凌迟。三千六百刀，刀刀见血剜肉，夺笋呐。  
  
&emsp;&emsp;新朝建立以后，有关于前朝长公主林苏苏，史书上只有一句记载，卒于天祁四十六年秋。  
  
&emsp;&emsp;而后，沈酌登基为帝，一统宇内，四海昌平。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「看来公主早有防备，要杀要剐任凭公主处置。」沈酌恢复了一贯的清冷，一副任君处置的模样。  
  
&emsp;&emsp;「沈酌，我自认待你不薄。」我作出一副痛心疾首的模样，「你为何如此对我？」  
  
&emsp;&emsp;「沈某身上二十六道刀伤、两处箭伤、六处簪子戳伤，都是拜公主所赐。」他顿了顿，「公主的确对沈某宠爱有加。」  
  
&emsp;&emsp;他加重了「宠爱有加」那四个字，黑眸里尽是讽意。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这没办法交流了，我朝外头大喊一声，「小六，把人拖到后院关着，好生伺候。」  
  
&emsp;&emsp;小六是书里林苏苏的侍卫，对原主忠心不二。  
  
&emsp;&emsp;小六从合闸门外探进一张圆脸，小心翼翼问：「公主，是棍棒伺候还是按公主府三十六道刑罚挨个试过？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，差点儿闪了腰，「咳咳，本宫的意思是……好吃好喝供着。」  
  
&emsp;&emsp;小六忙不迭点头，并狗腿称赞：「公主，您真是菩萨心肠。」  
  
&emsp;&emsp;小六将沈酌带走了。  
  
&emsp;&emsp;我和衣躺在榻上，思考人生大事。  
  
&emsp;&emsp;书里，沈酌刺杀林苏苏到在祁国登基，所距不过一年时间。  
  
&emsp;&emsp;里应外合之时，更只用了三天即破了国，祁国百姓甚至拍手称快。  
  
&emsp;&emsp;这祁国皇室，不得民心啊。  
  
&emsp;&emsp;得出这一结论时，我愣了。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现，这民心背驰的原因，除过我那荒淫无度的父皇，首当其冲就是我。  
  
&emsp;&emsp;原主林苏苏母后走得早，祁国皇室就她这一个公主，出生即得封号，赐：芙安长公主。  
  
&emsp;&emsp;我这便宜父皇虽然行径荒诞，但是心中的白月光就是我那过世的母后，是以，底下人对长公主林苏苏再有不满，也被祁国皇帝一力压下。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏六岁，以用箭射人为乐。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏八岁，打残了二皇子的腿。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏十岁，强抢尚书府小公子不成，怒杀尚书府家丁十余人。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏十五岁，醉酒当街鞭打平民，被御史参了本，反诬那是暴民动乱，她一力镇压。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏十七岁，强闯质子府，调戏沈酌不成，将人绑走，带回公主府，视作面首豢养。  
  
&emsp;&emsp;细数过往，我这个草包公主，净干的不是些人事。  
  
&emsp;&emsp;强抢民男、据为面首也便罢了，因为嫉妒帝京第一才女——太傅家的长孙女儿柳轻轻，给人柳轻轻赐婚，命她嫁给一个瘸腿乞丐。  
  
&emsp;&emsp;还有，因为比箭输给大将军卫云扬，连夜烧了人家的府宅。  
  
&emsp;&emsp;卫家人倒是没出事，卫云扬那老母亲却被滚滚浓烟一呛，自此患了咳疾、害了肺病，常年缠绵病榻。  
  
&emsp;&emsp;我从榻上爬起来，对镜自顾，这小脸长得倒是不俗，杏眼修眉，怎么年纪轻轻就这般心狠手辣呢？  
  
&emsp;&emsp;我安慰自己，距离林苏苏的死期还有一年时间，一切都尚有补救的机会，基于此，我总结了扭转乾坤最关键的三点。  
  
&emsp;&emsp;其一：不给沈酌接触左相府嫡女魏筱的机会。  
  
&emsp;&emsp;其二：拉拢卫云扬为我所用。  
  
&emsp;&emsp;其三：在祁国树立起一个拥有高洁伟岸情操品格的优秀公主人设。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;翌日，小六唤我起床。  
  
&emsp;&emsp;「公主，您难道忘了，祁国七日一朝，今日您得去上早朝。」  
  
&emsp;&emsp;「七天才上一次朝？」我心里腹诽，上一休六？怪不得最后国破家亡呢？社畜们一个个工作都不积极。  
  
&emsp;&emsp;等等，我一介女子为什么要去上朝？  
  
&emsp;&emsp;小六为我梳洗打扮，更换朝服，  
  
&emsp;&emsp;「上次太子监国，岑国来犯，公主您扭转乾坤、运筹帷幄，提出送太子去岑国为质。那时群臣反对，说祁国不可没有储君，您说往后您替太子担了这重任，这上朝的辛劳可不就由您担了。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇他同意了？岑国也愿意？」书里没写这一段啊，再者，向来不都是送公主去和亲吗？  
  
&emsp;&emsp;「祁国虽乃上国，可岑国那群蛮子，咱打不过啊……岑国当然愿意，再说您和岑国那小王子不是那种关系嘛……」小六扭曲着圆脸，万分扭捏道。  
  
&emsp;&emsp;我倒是忘了，林苏苏和岑国那小王子有一腿。  
  
&emsp;&emsp;书里记载，那小王八羔子，自从得知沈酌登基，林苏苏被凌迟处死，屁颠颠送来降书，尊沈酌为帝，甘称附属国。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;上朝时候，我本想给臣子们树立一个兢兢业业的正面形象，岂料我那父皇压根没露面，叫身边的吴公公前来宣读口谕。  
  
&emsp;&emsp;「有本下回再议，无本退朝。」  
  
&emsp;&emsp;朝臣们唉声叹气，出了朝阳殿。  
  
&emsp;&emsp;我走得迟，出殿门时候，有人喊我：「芙安，苏苏，小甜甜……」  
  
&emsp;&emsp;我回头，见那人长身而立，玉带风流，一时拿捏不准他是谁，可惜小六只能在殿外阶下候着。  
  
&emsp;&emsp;「本侯今日瞧你有几分不对劲儿？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一紧，他却凑上前来，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「饮酒乎？十芳阁，我都安排好了，花魁香娘，琵琶堪称一绝，又配有数名美男子，保准你在沈酌那儿受的气统统舒展回来。」  
  
&emsp;&emsp;原来是自小与我狼狈为奸的狐朋狗友——方墨亭。  
  
&emsp;&emsp;这方小侯爷男生女相，长得比女人还要艳上三分，可怜他这花容月貌，最后却沦落至被沈酌下旨凌迟处死的下场。  
  
&emsp;&emsp;方墨亭倒是讲义气，书里帝京大乱时，他本能逃走的，却为了林苏苏留下来，勇杀七十六人，放狠话要让沈酌血溅未央宫，最后力竭被捉。  
  
&emsp;&emsp;行刑时，方墨亭就绑在我旁边的柱子上，三千二百刀，算下来也就堪堪比我少了四百刀。  
  
&emsp;&emsp;一年后，这可是与我在刑场上执手相看泪眼的人。  
  
&emsp;&emsp;我心头一热，痛定思痛，拍拍他的肩膀，「小方啊，咱俩今后可不能这么憨了。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头，出了朝阳殿，走出殿外时，回头看了一眼，方墨亭仍留在原地，似乎在思索着我话里的意思。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;下了石阶。  
  
&emsp;&emsp;小六已经捧来披风给我系上，「公主，您上朝辛苦了，可别染了风寒。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，看着小六喜庆的圆脸，无意说了一句：「小六啊，你说，本宫若是约那卫将军喝酒，他会赏脸吗？」  
  
&emsp;&emsp;等我回府补完一觉，小六已经捧了铜盆让我盥洗，说是已经备好了宴，卫将军正在花厅候着公主接见呢。  
  
&emsp;&emsp;小六不愧是林苏苏肚子里的蛔虫。  
  
&emsp;&emsp;我梳洗过后，迫不及待去了花厅，眼前的景象，令我瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;一个素衣银甲的男人正背对着我坐在石凳上，十几把剑架在他脖颈上，一旁桌上已布置好各色菜样，山珍海味、荤素齐全。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑看向小六。  
  
&emsp;&emsp;小六冲我挤眉弄眼，「公主放心，虽然下了软筋散，可人鲜活着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我顿感头疼，「本宫不是……不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬闻言身子一顿，  
  
&emsp;&emsp;「公主上回与本将比箭，烧了本将的府邸，这气还没撒完？」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，示意侍卫们下去，花厅内只剩下我和卫云扬两个人，「你想多了，本宫只是想请你喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;「公主何必惺惺作态？」卫云扬转过脸来，漆黑的剑眉微拧。  
  
&emsp;&emsp;我搭上他的胳膊，卫云扬身子一僵，面色愈发冷毅，「还请公主自重。」  
  
&emsp;&emsp;我面色讪讪，忘了自己那臭名声了。  
  
&emsp;&emsp;正要与卫云扬把酒畅谈，那厢便传来小六慌乱的声音，「公主，大事不好了，沈公子投井了！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;投井？  
  
&emsp;&emsp;搁这儿等我呢？我的第一反应是，沈酌投井的目的绝对不单纯。  
  
&emsp;&emsp;莫不是知道我在这儿会见卫云扬，才出此下策。  
  
&emsp;&emsp;原谅我没办法把那男子和自杀这件事联系在一起。  
  
&emsp;&emsp;笑话，沈酌要是投井了，剧情还怎么往下走？  
  
&emsp;&emsp;但小六的慌乱又不似作假，我沉吟片刻，对他道：「你让侍从先把人拦下来，本宫随后和你过去。」  
  
&emsp;&emsp;小六叫身边侍从先去熙苑照看，自己则在一旁候着。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬霍地起身告辞，似乎一时半刻都不想在这里多待。  
  
&emsp;&emsp;「卫将军！」我唤住他。  
  
&emsp;&emsp;「公主还有何吩咐？」卫云扬眉目一凛，礼数却做得极为周全恭敬。  
  
&emsp;&emsp;「卫将军可知道，越是漂亮的女人，越是不能信。本宫夜观天象……」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬抬眼，语气隐有不屑，「公主何时学会观天象了？」  
  
&emsp;&emsp;「区区小事，不足挂齿。」我讪笑着摆了摆手，「总之，本宫瞧你这印堂发黑、脸色发紫、嘴唇发青，三月之内，必有血光之灾。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬阴郁的眼里戾气骤现，「公主要杀便杀，何故危言耸听。」  
  
&emsp;&emsp;我无语至极，但无怪乎这卫云扬有这样的想法，毕竟以前的林苏苏是个暴虐弑杀的主儿，一时间他不肯信也在理解范畴内。  
  
&emsp;&emsp;我故作深沉，一字一顿道：  
  
&emsp;&emsp;「本宫的话只说一遍，卫将军，如要破除这血光之灾，需得将军每日沐浴焚香、虔诚礼佛，一日不可懈怠。」  
  
&emsp;&emsp;「最后，这重中之重，就是千万不能与任何魏姓女子有所牵扯，要知道这瓜田李下、不清不楚，实非大丈夫行径。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬闻言，眼里从不解转至狐疑，卫？本姓？  
  
&emsp;&emsp;「卫？公主多虑了，微臣没有这样的嗜好。」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我心满意足，让侍卫驾马车送卫云扬离开。  
  
&emsp;&emsp;岂料卫云扬这厮压根没给我这个长公主面子，拒绝公主府的马车相送，拂袖离去。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;讲实在的，我还挺欣慰的，就凭卫云扬这倔脾气，他就不是个做奸臣的料。  
  
&emsp;&emsp;我的话虽然刻意夸大，危言耸听了些，但雁过留痕，往后他遇到魏筱，想起我今日说的只言片语，多少心里能警醒些。  
  
&emsp;&emsp;愁啊，今晚天上的月亮圆润了几分，距离我的死期又近了一天。  
  
&emsp;&emsp;「小六，本宫很愁。」  
  
&emsp;&emsp;「奴才明白。」小六提着灯在前面引路，路越走越偏僻。  
  
&emsp;&emsp;「你又懂了？」我狐疑看着小六的背影，在林苏苏手底下讨生活，也是难为他了。  
  
&emsp;&emsp;小六目光一深，「卫将军九岁曾在天云台立誓：要收复被岑国占去的失地，替祁国征战沙场、马革裹尸，让百姓和睦、天下归心。」  
  
&emsp;&emsp;果然是有着恢弘志向的三好少年，我一拍大腿，良将难寻，祁国有这样的人才，何愁被灭国。  
  
&emsp;&emsp;小六接着道：  
  
&emsp;&emsp;「公主说让他沐浴焚香，实则是嫌弃这卫将军皮肤不够细腻，摸着不够顺滑；您说让他虔诚礼佛，不就是嫌他手刃敌将过多，不够安分守己；这沙场摸爬实在艰辛，公主不忍他刀口舔血。」  
  
&emsp;&emsp;「您又暗示日后将纳这卫将军为面首，将他送给魏嬷嬷调教。又怕他心猿意马，与那魏嬷嬷日日相处，难免生情，又不着痕迹提点他不得与魏姓女子多有牵扯……」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;小六神秘一笑，  
  
&emsp;&emsp;「依奴才看，公主您实在多虑了。虽说经了魏嬷嬷的手，后院里那十一个公子，哪个不是服服帖帖的。但是咱们府上的魏嬷嬷已然六十有七，那卫将军但凡眼睛没瞎，也不会和那魏嬷嬷有所瓜葛，公主大可放心。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久，感叹，「小六，你真是个人才。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;越往后走我越觉得不对劲，这里四处杂草丛生，一点儿也不符合公主府的恢宏气势。  
  
&emsp;&emsp;「这就是沈酌住的熙苑？」  
  
&emsp;&emsp;我摸着下巴，瞧着上面潦倒如狗爬的牌匾，上书「熙苑」。  
  
&emsp;&emsp;沈酌这字不怎么样嘛。  
  
&emsp;&emsp;小六见我盯着那块匾，无不骄傲道：「这还是沈公子入公主府第一日，公主亲自赐字，以示恩宠。」  
  
&emsp;&emsp;我写的？  
  
&emsp;&emsp;我抚额，这长公主林苏苏，果真是自信得理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;我和小六进去的时候，屋里已经围了一群人，都是方才的侍卫。  
  
&emsp;&emsp;其中一个阔脸方鼻的见到我率先行礼，「公主，属下等已经将沈公子救了上来。」  
  
&emsp;&emsp;我往床榻上瞥了一眼，沈酌眉目紧闭，浑身湿漉漉的，整个人荏弱不胜衣得紧。  
  
&emsp;&emsp;守在榻边的是个十一二岁的小童，见此反唇相讥，「公主何必惺惺作态？不是您吩咐下去，我家公子不管受了什么伤，都不许人来医治。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，走前几步。  
  
&emsp;&emsp;「放肆，哪有你说话的份。」小六颐指气使，叫人把那小童拖出去。  
  
&emsp;&emsp;那小童打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「算了。」我制止住那些侍卫的举动。  
  
&emsp;&emsp;床榻上，男子薄唇紧抿着，漆黑的眉无意识蹙着。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手去，他鼻息微弱，看来真是不想活了。  
  
&emsp;&emsp;那小童盯着我，双手死死抓着床榻，防着豺狼虎豹一般看着我。  
  
&emsp;&emsp;我对身后的侍卫们吩咐，「去请大夫。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」侍卫们这才如蒙大赦退了出去。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我攥了攥手指，沈酌呛水过多，要不赶紧做些紧急措施，不等大夫来了，沈酌就该一命呜呼了。  
  
&emsp;&emsp;我看向小六，为他解释了一番人工呼吸的原理，微笑道：「小六，你去，人工呼吸！」  
  
&emsp;&emsp;那小童大呼无耻，小六伸手，准确无误堵上那小童的嘴，大义凛然道：「公主，还是您请吧。」  
  
&emsp;&emsp;我再次打量了一眼床榻上奄奄一息的男子，心中陡然生出恶念。  
  
&emsp;&emsp;如果我放任不管，任沈酌死掉，那自此便可以高枕无忧，不再惧怕那魏筱和沈酌最后整出什么幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;那兆国即便是来追查要人，他也是自己投的井，与人无尤。  
  
&emsp;&emsp;床榻上的沈酌则阖着目，长睫垂落在眼睑。  
  
&emsp;&emsp;罢了，我若见死不救，实在辜负了曾接受过的九年义务教育。  
  
&emsp;&emsp;心一横，我捏住他的鼻梁，俯身贴上他的唇。他唇齿冰凉，整个人冷得不像话。  
  
&emsp;&emsp;我俯身手撑着床榻，呼吸几次，按压沈酌胸膛，反复几次，他终于咳嗽几声，头向一侧偏过去，把呛进去的水吐了大半。  
  
&emsp;&emsp;他倏然张开眼，下颚无意识抬高一些，正对上我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我正维持着俯身的姿势，气氛暧昧而尴尬，男子漆黑的长发铺陈在背，我这才发现他眉眼如墨画，一笔一帧，写意极了。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，沈酌霍地移开眼，羊脂玉般的面容透出点点胭色。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音微哑，「在下失仪，公主勿怪。」  
  
&emsp;&emsp;「公子，她轻薄于你，你为何要道歉？」那小童挣脱开小六的桎梏，高声道。  
  
&emsp;&emsp;我眉一横，起身整了整衣襟，不识好人心，我轻薄他？  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴味看向沈酌，「你家小童把脸皮捐给贫民窟了吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈酌一怔，抬手制止，「松烟，不可无礼。」  
  
&emsp;&emsp;又颔首对我道：「沈某今日只是失足落井，关乎两国相交，沈某怎敢寻死。还请公主宽仁，莫要降罪于松烟。」  
  
&emsp;&emsp;熊孩子不打不长记性，我冷笑，「没有照顾好沈公子，就是他失职，小六！」  
  
&emsp;&emsp;小六不怀好意看了眼那叫松烟的小童，  
  
&emsp;&emsp;「公主，以往这种状况一般杖毙了事，但杀鸡儆猴，这要是府中面首们有样学样，赶明儿一个个上吊的上吊，投井的投井，还不乱了套了。依奴才看，不如请府中人来观刑，剥皮示众。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，不愧是林苏苏的人，俩人一个模子的心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;那小童眼一闭，心一横，咬肌绷得死死的，  
  
&emsp;&emsp;「松烟今日就算是死了，也要把话说明白。公子不远万里来祁国为质，就是为了两国和睦，公主不顾天下人非议，将我家公子强抢至公主府，还不允许公子出府祭奠母妃，此等行径，与禽兽何异？」  
  
&emsp;&emsp;我板起面孔，心里揣测，这孩子身无二两肉，衣裳穿在身上跟套了个麻袋似的，想必平素伙食不太好。  
  
&emsp;&emsp;等等，我捕捉到他话里的「祭奠母妃」四字，看向小六，「什么祭奠？他娘……沈公子的母妃仙去了？小六，本宫怎么不记得沈公子说过什么祭奠。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌面色一白，不顾仪态地从床榻上起来，屈膝跪下，「松烟年纪尚小，公主但有责罚，沈酌愿一力承担。」  
  
&emsp;&emsp;《长乐摇》书里，沈酌祭奠生母时，恰逢祁国的右相为我那父皇求神药回朝，举国同庆。  
  
&emsp;&emsp;不允许大张旗鼓办丧仪，寻常百姓家中但有亲人离世，惯例停棺三日，也要延一日下葬。  
  
&emsp;&emsp;魏筱却冒着风险，替沈酌置办东西祭奠，两人就是那个时候互诉衷肠、海誓山盟。  
  
&emsp;&emsp;我居高临下看着跪着的沈酌，啧啧，魏筱这时机抓得很是时候。  
  
&emsp;&emsp;小六眉心一沉，小心翼翼道：  
  
&emsp;&emsp;「公主，前两日松烟那竖子来找过奴才，说是再过七日，便是沈公子母妃离世的日子。奴才心里一想，咱们公主府好吃好喝给他们供着，多少世家公子求之不得的待遇，他们主仆二人不乖乖像只金丝雀待着，还妄想出府去城郊的般涯寺，奴才就替您回绝了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;般涯寺，我砸吧着这个名字。  
  
&emsp;&emsp;心中虽对沈酌万分同情，但也不由说一句，小六，干得漂亮！  
  
&emsp;&emsp;日防夜防，南风馆没了，又来一出般涯寺，那魏筱不会在那儿候着美救英雄吧。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识出声道。  
  
&emsp;&emsp;沈酌面色愈发苍白，猛地咳嗽起来，那架势似要将心肝脾肺一气儿咳出来。  
  
&emsp;&emsp;他不顾身体有恙，膝行上前，颔首垂目，「公主，错在沈酌，是沈酌不识好歹，支使松烟去询问的，还请公主责罚沈酌一人。」  
  
&emsp;&emsp;「剥皮拆骨，你也愿意？」我低头问他。  
  
&emsp;&emsp;沈酌敛眉薄笑，「沈酌甘之如饴。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，转头问那吓愣在原地的小童，「会写字吗？」  
  
&emsp;&emsp;那小童大言不惭，「松烟虽不才，也非和某人一样胸无点墨。」  
  
&emsp;&emsp;那就好，我点点头，「小六，把这口出狂言的小童送到柴房去，给他准备笔墨，什么时候写够五千字的悔过书，什么时候放他出来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落。  
  
&emsp;&emsp;沈酌与那小童皆是一怔。  
  
&emsp;&emsp;「要声情并茂、要催人泪下。」我殷切叮嘱，终于体验了一把人民教师惩治熊孩子的快感。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我心情大好，不顾傻愣的小六和神色复杂的沈酌，阔步向外走去，正与那请大夫过来的侍卫碰上。  
  
&emsp;&emsp;那阔脸方鼻的侍卫朝我身后看了一眼，似乎见没人从里面跟出来，他向屋中走时，侧肘却向我撞来，我向后打了个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫立时颔首抱拳，「杜布罪该万死，冲撞了公主。」  
  
&emsp;&emsp;我站定身子，若有所思看了他一眼，嘱咐道：「叫账房支些赏钱给大夫走的时候带上。」  
  
&emsp;&emsp;「是，杜布这就去办。」他领命离开。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有理解错，这侍卫的行径是有意碰瓷，而被他撞后，我的手里已经多了一张折好的字条。  
  
&emsp;&emsp;这个叫杜布的侍卫是什么来头？他趁无人时塞给我字条，是在防着谁？小六？抑或熙苑的沈酌？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我往外走去，小六亦步亦趋跟过来着，突然一拍脑袋，  
  
&emsp;&emsp;「小六差点儿忘了，右相大人回朝的日子定了，陛下命陈贵妃操办未央宫晚宴，朝中各重臣的女眷都要参宴。太傅的长孙女儿柳轻轻今日给公主府递了帖子，询问公主是否会去此次未央宫晚宴。」  
  
&emsp;&emsp;趁着夜色掩映，我将字条塞入袖口。  
  
&emsp;&emsp;「柳轻轻？」就是那个被林苏苏赐婚，嫁给瘸腿乞丐的柳轻轻？  
  
&emsp;&emsp;我顿感莫名其妙，「她要去就去，问本宫做什么？」  
  
&emsp;&emsp;小六叹了口气儿，  
  
&emsp;&emsp;「那帮子酸儒在昭林宴上称赞柳轻轻，而无视公主您。您当时不是派小六去太傅府知会柳轻轻，以后，但凡您出席的宴会，不许柳轻轻参宴，是以她专程递了帖子来问。」  
  
&emsp;&emsp;按理，这柳轻轻不该不清楚，林苏苏与她有过节，最好能避则避。  
  
&emsp;&emsp;如今为了这未央宫宴，还这么病急乱投医，特意递帖子来问。她是有多想去？  
  
&emsp;&emsp;而这未央宫晚宴，则是为了那右相褚醉求神药归来设下的，那位右相自然是这场宴席的重要角色。  
  
&emsp;&emsp;已嫁为人妇的柳轻轻和那右相之间……有意思。  
  
&emsp;&emsp;据说褚醉求来的那神药能让人延年益寿、长生不老。看来这未央宫宴，要热闹了。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，那右相能求来神药就鬼了，妄想长生不死的始皇帝都把自己埋汰进去了，就凭林苏苏那个荒淫无度的父皇，上苍是有多眼瞎，让他延年益寿？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;话说，我倒是不记得《长乐摇》里的林苏苏还会作诗，不由来了兴致，问小六，「本宫去年在昭林宴上所作的诗，你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;小六郑重点头，「公主在昭林宴上的诗作振聋发聩，群臣惊艳，鸦雀无声，小六万不敢忘。」  
  
&emsp;&emsp;我眼瞧着小六负手而立，在我面前踱步来回，激昂高声：  
  
&emsp;&emsp;「一只鸡、两只鸡、三只鸡，  
  
&emsp;&emsp;四只鸡、五只鸡、六只鸡，  
  
&emsp;&emsp;数一数，一共六只鸡。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「我作的？昭林宴上还有鸡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「公主当日面前的确摆了六盘鸡，什么芦花鸡、板栗焖鸡、红烧鸡翅膀……奴才敢保证，不会有人再作出这般质朴无华，而又胸怀天下的诗作来。」  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，哀莫大于心死，摆了摆手知会小六，「你回了柳轻轻，让她去、让她作。另外，本宫明早想吃鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;我泄愤似的恶狠狠道。  
  
&emsp;&emsp;小六打了个寒噤，回主苑的路上再不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;进屋的时候，小六终于硬着头皮问道：「公主可要招哪位公子服侍？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，忍着揍人的冲动，和颜悦色告诉他：「你下去吧，本宫今夜想静静。」  
  
&emsp;&emsp;屋内，小六走之前熄灭了六盏灯，只余下两盏，烛光幽暗。  
  
&emsp;&emsp;我坐在软凳上，掏出今日那叫杜布的侍卫递给我的字条，是从信笺上撕下来的一角，上面有一段小字，自右向左、自上而下排列。  
  
&emsp;&emsp;其上书：右相大人送来口信，约公主明日午时，在华庭一叙。  
  
&emsp;&emsp;褚相？他不是还在回朝的路上，据小六说是还要几天功夫，这么快就已经到帝都了？  
  
&emsp;&emsp;这一路长途跋涉的，一不回府好好歇着，二不禀告我那便宜父皇，回来了，却要跟林苏苏这个草包公主叙旧？着实诡异。  
  
&emsp;&emsp;我把字条就着烛火烧了。  
  
&emsp;&emsp;沉思良久，想不出来个所以然，索性打了一套太极，待浑身舒畅，这才逼自己入睡。  
  
&emsp;&emsp;翌日用早膳时候，我盯着面前十盘有七盘都与鸡腿相关的菜色，放下了筷子，「小六啊，下回早膳不必这么铺张浪费。」  
  
&emsp;&emsp;小六一张圆脸颇为委屈。  
  
&emsp;&emsp;我想起昨晚的事，觉得应该知己知彼后，再决定要不要赴约。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲桌角，「我朝右相，你觉得他人怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「公主，您别吓奴才，这个咱……咱实在弄不来。」小六忐忑看向我，大着胆子劝道：「公主，人家褚相有私兵呢，陛下钦赐的。褚相还掌管着皇室诸处的暗卫，咱们惹不起。」  
  
&emsp;&emsp;小六打量我一眼，见我似乎并未动怒，接着道：  
  
&emsp;&emsp;「公主，这么多年过去了，您红笺写了一封又一封，皆被褚相无情退回。依小六看，天下好男儿千千万，公主何必在这一棵树上吊死？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，林苏苏还给当朝右相写过情书？  
  
&emsp;&emsp;我按捺下心头对八卦的热忱，颤着声问小六，「那除此之外，本宫与那右相的关系如何？」  
  
&emsp;&emsp;我不信，褚醉要是一点儿都不动容，怎么会才到帝都，就约林苏苏一见？  
  
&emsp;&emsp;小六咳嗽两声，似看傻子一样看向我，  
  
&emsp;&emsp;「小六可说真话了啊。您和褚相自小就不太对付，褚相还不是我朝右相时候，您还把他推入到宫中荷塘里，一夜不准他上来，那褚相自此便染了寒疾。您未及笄时，就给陛下说，褚醉生得美，要娶人家。」  
  
&emsp;&emsp;小六顿了顿，「您一介女子要娶男子，多大的羞辱啊，当夜右相就假称坠马，毁了容。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，你别说了。」我抬手制止。  
  
&emsp;&emsp;我大概晓得了，什么华庭一叙，我兴奋了大半夜，以为这长公主林苏苏多少有点儿用，能拉拢那右相为盟。  
  
&emsp;&emsp;经小六这么三言两语一概述，无非就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。  
  
&emsp;&emsp;我沉吟良久，「那左相府嫡女魏筱，那位魏小姐也会参宴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「公主您多虑了。」小六不明我意，随意揣度，「右相虽对公主无意，和魏小姐……那也是八竿子打不着的。魏小姐才不出众、貌不惊人，也就一手刺绣堪堪能入眼罢了。」  
  
&emsp;&emsp;无知！刺绣能干的事多了去了，那话本子里，花前月下绣个荷包也是有的。  
  
&emsp;&emsp;「华庭是什么地方？」我最后问了一句。  
  
&emsp;&emsp;小六面部的肌肉不自然地抖动，「小六还是请太医来为公主诊治一番吧，公主往日虽心大，但不至于连华庭是何地都忘了，那是褚相的宅邸。」  
  
&emsp;&emsp;小六忽然疑神疑鬼看向我，「公主，您不会又打了什么歪主意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;褚醉的约是一定要去的，不过距离赴约的时辰尚早，我还需要去办一件事。  
  
&emsp;&emsp;我要去一趟方墨亭说的十芳阁。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我命小六为我取来一套男装，声誉要紧，要树立良好的公主形象，怎么能用长公主的名号顶风作案？  
  
&emsp;&emsp;十芳阁不愧是被方墨亭称赞过的青楼，各式古色的陈设，雅致而富有格调，还未入门，脂粉香气便扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;那老鸨看上去约莫有四十了，但面上涂脂抹粉、风韵犹存。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐她，「把你这十芳阁里，娇柔的、温婉的、火辣的、妩媚的各样都来一些带过来，要女子！」  
  
&emsp;&emsp;那老鸨不明就里，却还是点头称是。  
  
&emsp;&emsp;小六一副没眼看的样子杵在原地。  
  
&emsp;&emsp;为了不让他误解，我故作哀叹，「这沈酌一天天的老想着出府，本宫寻思着，美色或许能够留下他的心。」  
  
&emsp;&emsp;小六惊异看着我，喉头哽咽，「公主，您如此也太委屈自个儿了。」  
  
&emsp;&emsp;「小六你不懂，天将降大任于是人也，必先美女诱之、美色惑之，待他色迷心窍，欲罢不能，方能给其致命一击。」  
  
&emsp;&emsp;少时，一群女子抱着各式的乐器鱼贯而入。  
  
&emsp;&emsp;排在最前头的那位，正是十芳阁的香娘，桃羞杏让，甚是楚楚动人，她屈身行礼，「奴家擅琵琶。」  
  
&emsp;&emsp;我见她怀抱着琵琶，十指纤纤如玉。  
  
&emsp;&emsp;「好好，琵琶好。」我示意小六，这个留下。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着的第二位亦对我盈盈一拜。  
  
&emsp;&emsp;我见这第二位女子蛾眉宛转、甚是美艳，不由问她：「你会什么？」  
  
&emsp;&emsp;她巧笑倩兮，「奴家擅舞。」  
  
&emsp;&emsp;「擅舞？脱衣舞会吗？」我眸中陡然一亮。  
  
&emsp;&emsp;她垂首蹙眉，煞是楚楚可怜，  
  
&emsp;&emsp;「公主，您说什么呢，十芳阁是正经的秦楼，不是那些个低贱的窑子。奴家身为十芳阁的妓子，自然也是正经的……」  
  
&emsp;&emsp;我把一锭金子塞给她，打断她：「正经的什么？」  
  
&emsp;&emsp;她掩唇一笑，不胜娇羞地抬脸，「奴家正经得勾人。」  
  
&emsp;&emsp;姐妹，矜持！  
  
&emsp;&emsp;安排！我给他安排得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;我就不信，这些个娇柔妩媚的妓子，还能比不上那个魏筱？  
  
&emsp;&emsp;最是销魂美人窟，不怕拢不住那沈酌的心。只要沈酌沉迷于美色无法自拔，我活命的时限也能长一些。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;一个时辰过去，我足足选了八名妓子，砸了不菲的银票，对老鸨只道是借几天人，并吩咐小六先带她们回去，安置在主苑的西厢房。  
  
&emsp;&emsp;杜布给我字条时，刻意避开了小六，不论出于什么原因，我决定还是瞒着小六去赴褚醉的约。  
  
&emsp;&emsp;而现下让小六带着妓子们回府安顿，显然是最好的借口。  
  
&emsp;&emsp;至于甩开跟着我的那两个侍卫，就更加顺畅无阻了。将一个支使去酒坊买酒，一个支使去胭脂铺挑选些时兴的胭脂。  
  
&emsp;&emsp;我遁逃了。  
  
&emsp;&emsp;走在熙攘的街头时，我才惊觉自己大意了，我连褚醉的宅邸在哪个方位都不清楚。  
  
&emsp;&emsp;不过以我朝右相的知名度，想要打听他住哪儿着实太简单了。  
  
&emsp;&emsp;努力了半个时辰后，我终于明白，是我想得太简单了。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，我询问了众多的商贩和路人，褚相的华庭在何处。这其中包括包子铺的店家、酒楼的掌柜，甚至卖芹菜的大娘。  
  
&emsp;&emsp;这些人提起褚醉，一个个皆是语焉不详。  
  
&emsp;&emsp;只有一个卖芹菜的大娘拒绝了我的贿赂后，一眼瞧出我这拙劣男装下的女儿身，将我拉到摊子旁。  
  
&emsp;&emsp;大娘告诉我，六七年前，那尚书府金枝玉叶的温大小姐就生了不该有的心思，结果呢，被右相大人的婢女们丢出华庭，贻笑大方。  
  
&emsp;&emsp;那温云霏尚且如此，更何况我这样的平头百姓，还是早早死了这份心。  
  
&emsp;&emsp;果然八卦在民间，见我颇感兴趣，那大娘对我娓娓道来事情的始末。  
  
&emsp;&emsp;大意上就是长公主林苏苏在整个大祁没有得不到的男子，而褚醉是唯一一个落了长公主面子的人。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏意图强抢她幼弟回府，让尚书府平白遭人耻笑。那温大小姐平素最为宠爱她那幼弟，便如法炮制去找那褚醉，意欲从精神上给予林苏苏一记重拳。  
  
&emsp;&emsp;岂料人家褚醉压根没瞧上她，毫不客气将人丢了出去，温云霏沦为整个皇城的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;那大娘总结一句，「那温小姐也是，什么出气的法子没有，也不想想，连那芙安长公主都抢不来的人，她还偏不信这个邪。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，大祁扶弟魔？那温小姐也是个人才，为了自个儿的阿弟，名声都不顾了。  
  
&emsp;&emsp;这一番吃瓜吃到自己头上。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;直到日上三竿，我改变战术，买了一串糖葫芦做交换，从一个孩童嘴里，才得知了褚醉的宅邸在何处。  
  
&emsp;&emsp;我过去时，早有一青衣婢女立于府门外，将我引入华庭。  
  
&emsp;&emsp;等进了华庭，我才发觉，这宅子自外面看去，甚是普通，内里却是别有洞天。  
  
&emsp;&emsp;亭台轩榭、雕梁画栋皆精巧，足见设计此布局的匠人技艺之绝伦。  
  
&emsp;&emsp;屋舍基本上都是由抬梁式的构架组成，廊檐与飞檐皆以不足九寸的貔貅相勾连。  
  
&emsp;&emsp;回廊曲折，衔接处设有带木雕花作饰的月亮门。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，果然是财不外露、贵在藏拙。想我公主府的陈设，非金即玉，完全就是地主老财方有的做派。  
  
&emsp;&emsp;踏过一方木质的斜桥，那婢女对我再次行礼，随后退下。  
  
&emsp;&emsp;如今是四月初，纵然凛冬的寒气未消，但放眼皆是苔枝缀玉的小景。  
  
&emsp;&emsp;我正要唤住那婢女，问她褚醉人呢，就嗅到一阵软糯的香气。  
  
&emsp;&emsp;右手边的十几步处，倚着阁楼外的一角，那人就斜坐在那片光影相交的地方。  
  
&emsp;&emsp;白气氤氲，年轻男子身上系着狐裘大氅，细碎的白绒拥着修长的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;他面前的红木小几旁，煨着炉火，那香气想必就是自那炉上的小锅里逸出的。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子的大半个身子都隐匿在昏昧里，许是等人无趣，他手上正把玩着一个鼻烟壶，丝绒包裹的手炉反倒搁在一旁。  
  
&emsp;&emsp;「褚相？」我询问出声。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子闻言顿了顿，自昏昧里转过脸来，眸光流转，端的是优雅从容。  
  
&emsp;&emsp;我走近几步，心下有些疑惑，「你的脸？」  
  
&emsp;&emsp;小六不是说褚醉坠马毁了容，好歹贴个假伤疤做做样子。  
  
&emsp;&emsp;果真做了右相的人，胆儿也肥起来了，真不怕林苏苏歹心顿起。  
  
&emsp;&emsp;褚醉闻言莞尔，他这张脸似乎在不做任何表情的时候，也是惯常笑着的。  
  
&emsp;&emsp;看向我时，狭长的眼线微微挑起，跌宕在右眼下的一点泪痣，分外艳冶。  
  
&emsp;&emsp;「芙安喜欢的东西，褚醉皆好好爱护，一日不敢懈怠。」他的手覆上白皙的面容，「褚相？芙安与我，何时变得这般生疏了？」  
  
&emsp;&emsp;鬼知道林苏苏与褚醉之前是如何相称的。  
  
&emsp;&emsp;这人不像小六那般好糊弄的，我面色讪讪，「许是因为好久不见，有些陌生了，不得先客套一番？」  
  
&emsp;&emsp;褚醉忽然站起身，向我走来，我不明他的用意，索性站着没动。  
  
&emsp;&emsp;大抵离了那小炉，褚醉咳嗽两声，在我面前站定，视线落在我颈间。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见？」他移开目光，低声道：「是七个月又二十六天。」  
  
&emsp;&emsp;小几上那支更香方燃尽，随着他的话落，铜粒滚落砸进泥土里，发出闷响。  
  
&emsp;&emsp;他霍地顿了一下，音质却是出奇的好听，「一刻钟。」  
  
&emsp;&emsp;他的尾音似呢喃，仿佛情人间的耳鬓厮磨，左手伸出来，擦过我的肩线又挪开，于是他又讲：「芙安，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;别来无恙？我的嘴角几不可察地塌了个微小的弧度。  
  
&emsp;&emsp;这人搁现代绝对可与奥斯卡最佳影帝相媲，我是不信林苏苏给他那么大的羞辱，他还能好脾气到这个份上？  
  
&emsp;&emsp;他似乎并不介意我的沉默，自顾道：「那沈酌给你委屈受了？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我心下讶异，林苏苏抢沈酌回府到如今，绝对不足七个月，褚醉人不在帝都，耳目倒是不少。  
  
&emsp;&emsp;这个人着实让人有些摸不透，我一度以为，凭他与林苏苏结下的梁子，这次见面，不说剑拔弩张，也定会一番羞辱。  
  
&emsp;&emsp;我不欲与他继续演戏，将话头绕到他的痛处去，  
  
&emsp;&emsp;「褚相勿怪，本宫那时候年少不经事，但如今本宫已经有了喜欢的人。曾经做的一些顽劣事，还望褚相能够多担待。」  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心退开一步，唇角微勾，「芙安喜欢的，无非是一只笼中雀，倘日后这雀儿挣脱了那金丝笼，芙安又待如何？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，「在本宫的地盘，当然得守着本宫的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「芙安的规矩是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「褚相该是不愿意了解公主府的规矩。」我意有所指，「本宫以为褚相对本宫，该是恨意滔天的。」  
  
&emsp;&emsp;褚醉哂笑，清贵的眉眼湛湛，「倘若我如今后悔了，想知道芙安这公主府有何规矩要守呢？」  
  
&emsp;&emsp;我顿感钦佩，古有勾践卧薪尝胆，这堂堂祁国右相，当真不遑多让。  
  
&emsp;&emsp;「规矩，本宫不是早便定好了，我娶你嫁。未央宫晚宴，你若是敢一步一叩首走到本宫面前，当着群臣的面求本宫娶你……」  
  
&emsp;&emsp;「我若依芙安所说，做了又如何？」他道出口的话似乎还是漫不经心的。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，他说完那句话时，似是极力掩饰着，指节微颤。  
  
&emsp;&emsp;给我下套？  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔下唇，大言不惭道：「你若依言做了，本宫后院里第十二位面首的位置永远留给你，我的心肝。」  
  
&emsp;&emsp;笑话，在男尊女卑的森严古代，哪个憨批能接受这种苛刻的条件？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;褚醉闻言容色怔愣，漆黑的眸里泛起惊愕，良久，那抹异色褪去。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地将身上的狐裘披风拥得紧了些，修长清瘦的手压上唇，可咳嗽声还是不可抑制地自指隙传了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看他咳得厉害，便自小几上取了那只银质的手炉，递给他。  
  
&emsp;&emsp;他笑着伸出手，却没有接那只手炉。  
  
&emsp;&emsp;那手仿佛玉石一样泛着冷气儿，在堪堪距离我的脸半寸之处，又停下来，似乎惊觉唐突，他叹息一声，「芙安，高了些。」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然。」我还在长身体呢，我将手炉递到他手上。  
  
&emsp;&emsp;褚醉这次没有拒绝，接过去后，懒洋洋地萁坐在小几前。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见他眉眼恹恹，但唇角笑意却未消。  
  
&emsp;&emsp;褚醉似乎无意再提起方才的事，专心侍弄炉上的小锅，白粥沸了，浮沫滚开几圈，撑得盖子都鼓胀作响。  
  
&emsp;&emsp;我有些怅然，和褚醉交手，恰如一记打在棉花上，轻飘飘卸去你所有的力道，偏生半分气也生不得。  
  
&emsp;&emsp;不过只要他不接着跟我演什么情深款款的戏码，我也无甚所谓。  
  
&emsp;&emsp;软糯的红豆香气再次溢出，我感慨，美人烹粥，也煞是醉人。  
  
&emsp;&emsp;褚醉替我盛了一碗粥，我与他在小几前相对而坐。  
  
&emsp;&emsp;固然吃人嘴短，拿人手软，但我一向脸皮比旁人厚些，倒也心安理得接受了。  
  
&emsp;&emsp;吃粥时，褚醉提及这一路北上，因山匪为祸边境，边境之北与岑国接壤之地，常有流民逃窜。  
  
&emsp;&emsp;逃难的流民自北远徙而来，还未到达祁国的鄠城，便已足趾破裂、流脓生疮。这些流民们食不果腹、衣不蔽体，甚至于到了易子而食的地步。  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「右相这是在给本宫讲民生疾苦还是人间不易？」  
  
&emsp;&emsp;「芙安。」他将小几上的帕子折好递给我，屈起食指点了点唇角。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱擦了一下，便将那帕子丢在一旁。  
  
&emsp;&emsp;便听褚醉清润的声音接着道：「鄠城的太守夏昶，下令不许流民进城。底下的兵卒借此生事，甚至收钱才肯放人入城。」  
  
&emsp;&emsp;我听出了这其中的弯弯道，那些流民们本就自北方逃难而来，哪里有傍身的银钱？  
  
&emsp;&emsp;鄠城是最接近两国贸易相交的地方，恐怕原来正常往来的商队，也因为这买路财而伤神不已。  
  
&emsp;&emsp;我一时难以理解，他给林苏苏这个草包公主说这些话的用意。  
  
&emsp;&emsp;吃了口粥，不紧不慢问他，「褚相乃我祁国右相，路遇此等景象，难道没有出言警示那夏太守一番？」  
  
&emsp;&emsp;褚醉依旧把玩着那个精巧的鼻烟壶，低眉轻笑，  
  
&emsp;&emsp;「即便褚醉肯出手，但皇命在身，不敢在鄠城久留，一旦未安排妥善，鄠城官员阳奉阴违，岂非弄巧成拙？」  
  
&emsp;&emsp;「那你不应该告诉本宫，而是该奏禀陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着红瓷小匙含糊不清道，一副全当听个乐子的模样。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;想也知道，即便褚醉奏禀了祁国皇帝，得到的也只会是几句反问，  
  
&emsp;&emsp;「那些流民们脚坏了走不了路，为何不去坐马车呢？流民们没有粥喝，为何不吃炙羊肉呢？他们穿不起绫罗绸缎，难道不会动手自己织衣裳吗？」  
  
&emsp;&emsp;除过行径荒唐，林苏苏的父皇还是个不折不扣的盛世傻白甜。  
  
&emsp;&emsp;比方工部给上了个折子哭穷，因建造某工事银钱损耗巨大，需要国库支持。  
  
&emsp;&emsp;我那便宜父皇只会捂紧自己的口袋，对户部尚书发话，命其抓紧税收一事。  
  
&emsp;&emsp;户部的董尚书接到旨意话都说不利索了，万分忐忑进宫，告诉我那父皇，「陛下您忘了，上个月祁国才收完春税。」  
  
&emsp;&emsp;祁皇闻言愁眉不展，一番思索后，灵光乍现，「寡人都忘了……既然寡人忘了，那百姓定然也忘了，便有劳董尚书让手下人再把税收一遍吧。」  
  
&emsp;&emsp;合着是没吃他家大米，这还能忘？  
  
&emsp;&emsp;林苏苏的父皇对祁国百姓如此抠搜，在美人面前却是千金一掷，只为博其一笑。  
  
&emsp;&emsp;据说，上个月新晋美人的尤申儿吹了吹枕边风，抱怨自己住的宫殿不够辉煌大气。她说那话时，比照的还是我公主府的规格。  
  
&emsp;&emsp;我那父皇大手一挥，为其修缮宫殿，花钱如流水，连装饰的夜明珠都比先皇后寝宫里的那颗大了一圈。  
  
&emsp;&emsp;褚醉一瞬不瞬盯着我，容色一哂：「公主当真认为，陛下会派人彻查此事？」  
  
&emsp;&emsp;「父皇爱民如子，不会不管不顾。」我睁着眼睛说瞎话，趁机将碗里剩下的粥喝了个干净。  
  
&emsp;&emsp;早上小六布的那一桌菜，太过荤腥，而这白粥倒是软糯香甜，甚合我口味。  
  
&emsp;&emsp;可惜，等垫了肚子开始吃第二碗的时候，又觉得颇为寡淡，于是我准备起身向褚醉辞别。  
  
&emsp;&emsp;他先我站起身来，倒是未阻拦我，只是眉骨稍稍抬起，眉目似朦雨后的山黛，「芙安，仔细身边人。」  
  
&emsp;&emsp;很多年以后，我仍能记起那个午后，华庭里独独辟出一块的阴影。  
  
&emsp;&emsp;褚醉在说完那句话后，向倚着阁楼而生的垂丝海棠下走去，伶仃着蝴蝶骨的背影漂亮也落拓，直到完全浸入到那片花影垂怜的斑驳里。  
  
&emsp;&emsp;我回公主府时，府里一大半侍卫都被小六支使出去寻我的下落。  
  
&emsp;&emsp;小六在公主府门前翘首以盼，瞧见是我以后，简直喜极而泣，「公主，您可回来了，您到底去哪了？让小六好找啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着微撑的小腹，寻了个去酒楼喝了点儿小酒的理由敷衍糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;小六依旧拉着我的胳膊絮絮叨叨，「您从去年到今年，遇到的刺杀，没有成千上百，也有十好几回了，您还敢不带着侍从就这么跑出去……」  
  
&emsp;&emsp;小六哭丧着脸，「万一公主这遭有个三长两短，您让小六如何给陛下交代？如何给祁国子民交代？」  
  
&emsp;&emsp;我心里腹诽，长公主林苏苏今儿若是死了，保不齐明儿帝都的百姓便去城郊山呼万岁、为我放鞭炮了。  
  
&emsp;&emsp;我把小六的手从我胳膊上扒拉下来，问他：「十芳阁那些女子都安顿好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「公主，您放心，早都安排进西厢了。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;晚间，小六将松烟写的悔过书拿来，我大致看了一遍，吩咐小六，为了不影响今晚的大计，明早再将松烟放出来。  
  
&emsp;&emsp;是夜，安顿好一切，我与小六趴在熙苑主屋的屋顶，亟待一场大戏上演。  
  
&emsp;&emsp;香娘不愧为十芳阁的花魁，带着七名妓子率先叩了熙苑的门。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼卸下一块瓦砖，听到里面传来淡漠的一声「请」。  
  
&emsp;&emsp;香娘抱着琵琶，推开那门，身后的七人紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;屋内，沈酌正立于长桌前作画。  
  
&emsp;&emsp;那画上是兰草，四尺长宣上，墨色浓淡相宜。  
  
&emsp;&emsp;等七个人在沈酌面前一字排开，他仍是眼观鼻口观心，一副君子端方的模样。  
  
&emsp;&emsp;仿佛那手底下的画，比面前几位美娇娘更为勾人。  
  
&emsp;&emsp;「公子作画辛苦了，不如让奴家来为公子奏一曲解乏？」香娘声色婉转，比琵琶音色还要动人几分。  
  
&emsp;&emsp;先发制人，好样的！我在屋顶摩拳擦掌。  
  
&emsp;&emsp;心里思忖着，早知如此，应该一个一个来。  
  
&emsp;&emsp;依沈酌这一副清心寡欲的模样，这样的阵仗，都不好互诉衷肠、宽衣解带。  
  
&emsp;&emsp;沈酌抬眉看了一眼面前的各色女子，眼神却未多做停留。  
  
&emsp;&emsp;他再度垂眉，提笔在海碗大小的笔洗内调墨，「可是公主有何吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;香娘还是太矜持。  
  
&emsp;&emsp;立于香娘一旁的正是那位擅舞的女子，她轻笑一声，指尖也似跳舞，从白宣上蘸了未干的浓墨，灵巧的手指在纸笺上滑过，一点、一点攀上沈酌撑在长桌一角的指骨。  
  
&emsp;&emsp;那擅舞的姑娘微喷的胸脯俯身压在那画上，红唇娇艳微张，「公子这般不解风情，奴家可不依呢。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;那酥入骨的声音，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前塞给这姑娘的一锭金子，不由感慨，重赏之下必有勇夫，这钱花的，值！  
  
&emsp;&emsp;沈酌作画的手一顿，语气依旧淡然，「姑娘，还请自重。」  
  
&emsp;&emsp;他面色冷然，抽掉自己的手，看着那姑娘的眼神，仿佛是看一只演杂技的猴子。  
  
&emsp;&emsp;假正经。我在屋顶摇头吐槽，沈酌，你是不是不行？  
  
&emsp;&emsp;香娘见状，恰到好处道：「沈公子，是公主吩咐奴家等过来服侍的。」  
  
&emsp;&emsp;屋内的沈酌折身从长桌走向一旁。  
  
&emsp;&emsp;「沈酌谢公主好意，还劳姑娘转告公主，沈某无心于此。」  
  
&emsp;&emsp;换地方了？看不见了，我顿感焦躁。  
  
&emsp;&emsp;小六善解人意，又为我挪开一片瓦砖。  
  
&emsp;&emsp;只是他实在笨拙，挪动之时，竟失手将先前我挪开的那块碰掉，正掉向那空处，小六与我同时伸手去捞。  
  
&emsp;&emsp;可惜来不及了，那砖瓦眼睁睁从我们手边掉落下去。  
  
&emsp;&emsp;正砸在香娘和沈酌的脚边。  
  
&emsp;&emsp;我睨了小六一眼，成事不足败事有余。  
  
&emsp;&emsp;小六满面委屈。  
  
&emsp;&emsp;香娘一愣，抬头看向我的眼神，狐疑里带着不解，显然是误认为我是有那种不为人知的偷窥癖好。  
  
&emsp;&emsp;而沈酌面上仍是一副疏淡的模样，甚至没有抬头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他眸底不见丝毫波动，薄唇微启，「公主可看够了？」  
  
&emsp;&emsp;我自缺漏之处对香娘微微一笑，「嗨，今晚月色不错，本宫与小六散心至此，你们继续、继续……」  
  
&emsp;&emsp;我从屋顶爬起来，居高临下打量小六。  
  
&emsp;&emsp;「小六，本宫想不通，你是怎么到本宫身边的？」  
  
&emsp;&emsp;小六羞怯低头，「奴才是通过重重选拔，方有机会伺候公主左右。」  
  
&emsp;&emsp;等我和小六下去时，屋内几名妓子已经被沈酌打发出去了。  
  
&emsp;&emsp;小六在廊柱下扶住跳下地的我。  
  
&emsp;&emsp;彼时，繁星点点，月宫暗沉。  
  
&emsp;&emsp;沈酌已经立在门侧，他身形瘦高，颀长的影子跌宕在地面，延伸拉长。  
  
&emsp;&emsp;沈酌面容沉静，「公主来此处赏月？」  
  
&emsp;&emsp;我听不出他语气里的喜怒，只好站直身子，「是啊，本宫寻遍全府，发现沈公子这里风景独好。」  
  
&emsp;&emsp;我支开小六，让他去柴房里，把松烟放出来，这才让沈酌同我去屋内说话。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「你别误会，十芳阁那是正经的秦楼，本宫是觉得沈公子背井离乡，迫切需要几位红颜知己。如此，沈公子不愿讲给本宫的，大可讲给那些个软玉温香。」  
  
&emsp;&emsp;我一进屋内，便为自己强自辩解。  
  
&emsp;&emsp;见沈酌仍旧面无表情，我只好使出杀手锏，面容悲戚，  
  
&emsp;&emsp;「让这些女子进公主府实非本宫所愿，可本宫纵然心内万分委屈，比起沈公子的欢喜，又算得了什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈酌依旧不为所动。  
  
&emsp;&emsp;我眉目一转，「不如沈公子告诉本宫，你喜欢什么样的？本宫给你安排就是。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌唇角勾起些许弧度，眸色一深，「沈某倒是不知，公主还有这样的闲情逸致。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑着挪到屋内的长桌边，看元青花的笔搁上，画笔墨迹未干，默默拿起，在宣纸上，九笔画了一只小鸡。  
  
&emsp;&emsp;我飞速转移话题，「你看，本宫替沈公子添上的这一笔，真真是画龙点睛。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌亦向桌边走去，却没有瞧一眼那画，语气温凉，「那些女子也是公主请来，刻意羞辱沈某的？」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，好家伙，我出钱又出力，整一盘丝洞都送出去了，他还委屈呢。  
  
&emsp;&emsp;沈酌走近一步，霍然伸出手，扣住我的左手腕，「沈某究竟如何得罪了公主，还请公主示下。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一叹，误会这个词我已经说倦了。  
  
&emsp;&emsp;沈酌将我逼至桌角，忽然轻笑，「公主万不该支开身边的人。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊。  
  
&emsp;&emsp;沈酌五官分明的脸上，尽是嘲弄，「林苏苏，将别人玩弄于鼓掌间，是不是很有意趣？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，都直呼其名了，果然兔子急了也会咬人。  
  
&emsp;&emsp;我背在身后的右手攥成拳头，然后死命掐向手心，在剧痛的加持下，眼眶一湿。  
  
&emsp;&emsp;我避开他的眼，哀叹道：「沈公子可知，本宫为何如此。还不是因为沈公子喜欢的诗词歌赋，本宫不擅；沈公子欣赏的琴棋书画，本宫不会。」  
  
&emsp;&emsp;我指甲掐得更用力了，揩一把泪，  
  
&emsp;&emsp;「本宫有什么坏心眼呢？父皇说过，但凡本宫喜欢的，抢来就是本宫的了。从小到大，也没有人教过本宫如何去喜欢一个人。让这些女子去讨你欢心？不过是为了引起你的注意罢了。」  
  
&emsp;&emsp;这番告白，感天动地，我差点儿自己都信了。  
  
&emsp;&emsp;沈酌眉眼一怔，随即冷笑，「公主不知如何喜欢一个人？听闻贵国的褚相处，几十封红笺皆出自公主之手。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这事传的连沈酌都知道了？  
  
&emsp;&emsp;我轻咳两声，「谁还没有过年少轻狂的时候呢？」  
  
&emsp;&emsp;我赌咒发誓，「本宫今晚回去就写，给沈公子写一百封。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌大概没有料到我的脸皮如此之厚，松开了桎梏我的手，别过脸去，言简意赅道：「不必。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气儿，打量他一眼，慢条斯理道：  
  
&emsp;&emsp;「其实，本宫也不是不近人情之人，沈公子若想去般涯寺祭奠母妃，不如提前几日祭奠，最好明日清晨就去。」  
  
&emsp;&emsp;「褚相回朝了，不出所料，这两日本宫的父皇便会下旨，不许祁国百姓举行丧葬仪式。届时沈公子要私下行祭奠之事，未免落人口实。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌眉目微敛，语气恢复了一贯的温和：「公主为何要同沈酌说这些？」  
  
&emsp;&emsp;我心道，我但求你翻身农奴把歌唱时候，给我个痛快的死法。  
  
&emsp;&emsp;面上却万分诚挚，「祭奠不就是烧纸钱吗？沈公子试想，你母妃亡故的那天，多少亡魂皆是于那天离世。」  
  
&emsp;&emsp;我见沈酌眉目一动，紧接着道：「那天，这些个亡魂都眼巴巴等着尚在人世的亲人们烧纸钱用呢。结果本宫的父皇旨意一下，亡魂们都没钱用了。」  
  
&emsp;&emsp;「你明日提前把纸钱烧了，你母妃泉下有知，还能与地下几个至交好友夸耀一把，她孝顺的好大儿未雨绸缪、先行一步，岂不快哉？」  
  
&emsp;&emsp;沈酌：「……」  
  
&emsp;&emsp;沈酌一瞬不瞬看着我，忽然欺身过来，指腹摩挲着我的唇，眼里错综复杂，却没有丝毫欲色。  
  
&emsp;&emsp;「公主曾说过，在公主府凡事都有代价。如今既改了主意同意沈酌离府，那么这一回，是想要沈酌付出什么样的代价？」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，微笑着讲：「沈公子不必作践自己，在本宫眼里，沈公子绝非池中物。如果非要讲条件的话，只一样，本宫明日必须与你同去。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;翌日，我特意让小六早些唤我起床，备好东西，早早来到熙苑。  
  
&emsp;&emsp;沈酌一推门，正好瞥见小六手里的锁链，和我身后的十几名侍卫。  
  
&emsp;&emsp;他今日特意着一袭素色长衫，青色的织锦盘扣将修长的脖颈包裹得严丝合缝。  
  
&emsp;&emsp;沈酌的视线从这些人身上掠过，漆黑的眉眼一黯，唇角划过一丝嘲弄，「原来公主昨夜只是在同沈某说笑。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我看沈酌的神色便知他是误会了，从小六手里拿起那条锁链来，一头绑在他的手腕上，沈酌冷眼看我系好，却没有做任何挣扎。  
  
&emsp;&emsp;直到我将另一端如法炮制系在我的腕间，他才淡淡问道：「公主这是？」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬手，为他解惑，「本宫说过了与你同去，自然不会食言。」  
  
&emsp;&emsp;这链条是小六精心挑选的，纯银的，可贵了。  
  
&emsp;&emsp;沈酌的神色略有些愕然，「沈某祭奠母妃，自然是要行跪拜之礼的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他的言下之意，这链条之间的长度是短了些，沈酌祭奠亡故的母妃少不得行一番拜礼，系着这链条多有不便。  
  
&emsp;&emsp;陪跪就陪跪吧，吃亏便吃亏了，比起一个不留神让他「刻意」走散了，这一招虽然有些损，但最为稳妥。  
  
&emsp;&emsp;我理所应当道：「沈公子都入了这公主府了，那么你母妃就是本宫的母妃，本宫一同行礼便是。」  
  
&emsp;&emsp;我把话都给他堵死了。  
  
&emsp;&emsp;为了不引人瞩目，我只让小六和两个侍卫跟着，甚至连松烟那个小童都没带上。  
  
&emsp;&emsp;自成为长公主林苏苏后，我还从没有好好游览过这帝京，借着这次机会，正好瞧瞧这古代城郊的秀丽景色。  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑沈酌口中的祭奠母妃，只是个噱头。但祭奠的途中，确实没有出现什么差错，  
  
&emsp;&emsp;从烧香到供海灯，沈酌没有同我多说半个字，除过供海灯需要付银钱时，他才低敛着眉目问我，能否暂且先替他垫上。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见他手指微颤，像是极力克制，心下有些不忍。  
  
&emsp;&emsp;在他国为质，还要伸手向他厌恶的女子讨要给母妃供海灯的钱，实在是有些憋屈了。  
  
&emsp;&emsp;我示意小六去付钱。  
  
&emsp;&emsp;这时候，寺里的住持不知听闻了谁的汇报，急匆匆赶过来。  
  
&emsp;&emsp;那老和尚眼神落在我和沈酌手上系着的银链上时，面皮一愣，随即嘴角乐开了花，哪里肯收我们的钱，少不得虚与委蛇客套一番。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;般涯寺外便是洛因河。  
  
&emsp;&emsp;等我们从寺院里出来后，小六提议今日天气甚好，不如去那洛因河上游赏一番。  
  
&emsp;&emsp;我揣度沈酌方祭奠完母妃，又久未出府，散散心也是好的，于是询问沈酌可愿同去。  
  
&emsp;&emsp;沈酌将袖袍向下扯了扯，遮住那银链，低敛了眉目讲：「但凭公主做主。」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，小六的这一提议，竟然会阴差阳错碰到了我万般不想遇到的人——魏筱。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人到洛因河边上时，小六先行一步去租画舫。  
  
&emsp;&emsp;走到近前时，我看到小六正在同一个身着粉白花间裙的女子争执着什么。  
  
&emsp;&emsp;而一旁站着的碧色衣裙的女子着实扎眼。  
  
&emsp;&emsp;她青丝绾成飞仙髻，其上斜插着一支翠色步摇，纤纤玉指正撩拨着河畔矮枝上的花儿，似乎并不关心这两人的争执。  
  
&emsp;&emsp;小六见我们走来，脸色忿忿，  
  
&emsp;&emsp;「公主，这画舫只剩最后一条了，奴才私以为这魏小姐和温小姐恐怕配不上用这画舫，都说了赔她们一些银两，让她们租一条普通的船只，哪知道这温小姐一口咬定是她们先过来的。」  
  
&emsp;&emsp;小六嗓门高，一旁摆弄花枝的碧衣女子闻言手一顿，面上掬了笑，规规矩矩向我行了礼，「魏筱见过芙安长公主。」  
  
&emsp;&emsp;她目光流转，瞧见沈酌立于我旁侧时微微一愣，随即又移开目光。  
  
&emsp;&emsp;那粉白衣裙的女子颇为不情愿随她之后行了礼，又忍不住出口，「公主的侍从好生霸道，这明明是我们先来，让旁人见了，还道是芙安长公主以权压人。」  
  
&emsp;&emsp;我见她眉间多有怨怼之意，仔细想了想，意识到小六口中的温小姐，八成是那个被我差点儿抢了她幼弟，而后肖想爬上褚醉床榻的温云霏。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「此言差矣，本宫仗势欺人的事，不差这一桩一件，温小姐习惯就好。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」她一时语塞，在看到沈酌时，又惊呼一声，「沈公子如何会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;昭林宴上，沈酌被林苏苏的父皇召见过，在场女眷不少，这温云霏见过沈酌，倒是不意外。  
  
&emsp;&emsp;一旁的魏筱眸光落在我与沈酌袖口之间的银链上，目露不忍，「公主竟如此行事……即便公主再有不满，也不该给沈公子如此大的羞辱。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我瞧了沈酌一眼，见他并未因为魏筱的话而有所动容。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，羞辱？我是把银链拴在沈酌脖子上了吗？  
  
&emsp;&emsp;她这是选择性眼瞎，看不到另一头还绑在我的手腕上吗？  
  
&emsp;&emsp;那魏筱见我不应声，莲步轻挪，对着我再一福身，眉目似蹙似嗔，「还望芙安长公主体谅沈公子来我祁国为质的艰辛，莫要过于苛待。」  
  
&emsp;&emsp;她眼底盈盈波光，像是正在目睹一场极刑。  
  
&emsp;&emsp;二人身后的家丁们亦对沈酌流露出同情之色，小六攥紧了拳头，红着脸却不知如何争辩。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，跟我比谁能恶心到谁？  
  
&emsp;&emsp;我故作娇羞低下头，颠倒黑白道：  
  
&emsp;&emsp;「这你们可就误会了，明明是沈公子他怕人家一介小小女子，出了什么意外，这外面世道这么乱，城郊又如此荒僻。再者说我们夫妻二人的小情调，像你们这种高龄未嫁的不懂，实属正常。」  
  
&emsp;&emsp;我肉眼可见沈酌的身形一僵，干脆伸手握住他的手，攥得用力了些，用眼神暗示沈酌，我刚刚可是结结实实给你娘磕了好几个头。  
  
&emsp;&emsp;温云霏柳眉一竖，「公主何必颠倒黑白，事实如此，我们都瞧得清楚。」  
  
&emsp;&emsp;这温云霏听到「高龄」一词，气得脸都绿了，大抵是她自被褚醉丢出华庭后，败了名声，至今无人问津，遂被我的话戳中痛处。  
  
&emsp;&emsp;我承认我有赌的成分，如果真让她们把这事给落实了，赶明儿宣扬出去，全帝都的人都知道我苛待兆国质子。  
  
&emsp;&emsp;良久，沈酌没有作声。  
  
&emsp;&emsp;我正寻思着说些什么来圆过去，他修长的指骨却忽地回握住我的手，薄笑道：「两位小姐误会了，这的确是沈某的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他侧身看向我，温情脉脉道：「公主，沈某有些累了，不如公主与我先行回府吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，下意识点了点头。  
  
&emsp;&emsp;魏筱斟词酌句道：「看来是我们误会了，公主和沈公子的感情羡煞旁人，如非亲眼所见，魏筱还以为公主当真非我朝右相不嫁呢。」  
  
&emsp;&emsp;她这话是对我说的，眼神却一瞬不瞬注视着沈酌。  
  
&emsp;&emsp;哪壶不开提那壶。  
  
&emsp;&emsp;回府后，为表感激，我屏退众人，亲自送沈酌回熙苑。  
  
&emsp;&emsp;「想不到你还挺上道的。」  
  
&emsp;&emsp;「沈某也未曾想到，芙安长公主还会忌惮为人所非议。」沈酌回身看我，「公主既如此说了，沈某又岂敢不配合？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然抬起手，按在合闸门的一侧。  
  
&emsp;&emsp;沈酌本就身形瘦高，那链条之间又颇短，我的手被迫扯高上去悬在半空。  
  
&emsp;&emsp;沈酌低头看我，薄唇勾起一抹讥诮的弧度，「公主还这般缚着我，是想与沈某共度良宵吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着高悬的日头，干笑两声，「大晌午的，不至于、不至于……」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;宫里终于传来我那便宜父皇的旨意，未央宫宴亟待召开，祁国上下不许行丧葬之仪，三公之下，一应祭奠之事皆延后。  
  
&emsp;&emsp;沈酌毕竟是兆国皇子，按名册也得出席未央宫宴。  
  
&emsp;&emsp;我们去得迟，朝臣们皆已入席，我的位置虽贴近女眷一侧，却在鎏金龙椅的下首。  
  
&emsp;&emsp;沈酌则被小太监引入男子一席的末座，他竟也丝毫不恼，甚是平静接受了这样的安排。  
  
&emsp;&emsp;我对林苏苏的父皇行了一礼，他正左拥右抱、美人环伺，摆摆手无暇顾我。  
  
&emsp;&emsp;殿上，朝臣们三三两两对褚醉相贺，他则端的是一副言笑晏晏的模样，甚是优雅从容，即便余光瞥见我，也似浑没看见。  
  
&emsp;&emsp;想到他在华庭的举止，我心中不忿，嗬，还两副面孔呢。  
  
&emsp;&emsp;一旁的女眷们对我避之不及，迎上我的目光也很快挪开，像是招了什么不干净的东西。  
  
&emsp;&emsp;小六身为侍卫，不能来这未央宫侍候，我身边一时没个逗趣的人，难免无聊，这才意识到林苏苏的人缘有多差。  
  
&emsp;&emsp;幸而看见一抹熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;方墨亭来得比我还迟，大摇大摆入了席，在女眷的位置转了一圈，回去坐时，便一只手背在身后，摇了摇示意我过去。  
  
&emsp;&emsp;我过去后，与他毫无形象坐于乌木矮几前。  
  
&emsp;&emsp;方墨亭替我夹了一块醉雕鸡块，指着一个头戴玉冠、脸上有淤青的玉面小公子。  
  
&emsp;&emsp;「瞧见那尚书府的小鳖孙没有，本侯前几日赌坊里赚他了上百金，又在小黑巷揍了他一顿给你出气。」  
  
&emsp;&emsp;我琢磨了半天，终于想到，那位是我曾经强抢不成的尚书府小公子。  
  
&emsp;&emsp;我用力啃咬了一口那鸡块，「这都多少年前的事了？你还记着呢？那温小公子且算了，我近日换口味了，你将十芳阁那些男子也一并打发了吧。」  
  
&emsp;&emsp;方墨亭眯着眼看我半晌，终于捏起银筷，打落我的筷子，恨铁不成钢道：「苏苏你告诉我，你究竟是为那沈酌守身如玉，还是为那褚醉守身如玉？」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，反问他，「是沈酌如何？是褚醉又如何？」  
  
&emsp;&emsp;「是沈酌，老子如法炮制揍一顿，揍到他服气为止。」  
  
&emsp;&emsp;方墨亭沉吟一瞬，接着道：  
  
&emsp;&emsp;「是褚相，那揍是揍不起的。不过本侯另有良策，明日就抓上十几个说书的，编他一本子褚相对你始乱终弃的戏文来，在帝京唱上十天半个月，迫他不得不娶你。」  
  
&emsp;&emsp;我瞅着摩拳擦掌的方墨亭，怪不得与原先的林苏苏臭味相投呢，原是和芙安公主败家败到一处去了。  
  
&emsp;&emsp;我目光一转，却瞥见本该在末席上的沈酌并未在原处，他是何时离开的？  
  
&emsp;&emsp;几乎同一时刻，我用目光去搜寻女眷处的魏筱，亦不见其踪影。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，那些个宫斗剧我可不是白看过的。  
  
&emsp;&emsp;方墨亭见我不说话，顺着我的目光投向对面女眷，狐疑兜转一圈，却在一鹅黄衣裙的女子身上逗留多时。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他肩膀，直言道：「兄弟，喜欢就别怂。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，我起身便往未央宫外去。  
  
&emsp;&emsp;有小太监要跟着，被我挥手斥开了。  
  
&emsp;&emsp;我拉住守门的宫女，问出沈酌那会儿出殿门的大致方位，也快步顺着那条道走过去。  
  
&emsp;&emsp;荷塘之畔，我果然瞥见两道熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;那二人显然已经谈了有一会儿了。  
  
&emsp;&emsp;「沈公子近来，可让筱儿苦等，前日的信也未回，我还以为公主又刁难于你。」  
  
&emsp;&emsp;魏筱的声音，比那河塘的碧波还要柔上三分。  
  
&emsp;&emsp;沈酌背对着我，我瞧不见他的神情。  
  
&emsp;&emsp;信？是有人从中传信，还是飞鸽传书？  
  
&emsp;&emsp;我没听见沈酌说什么，只见魏筱羞怯垂着头，自袖口掏出一只荷包来，递给沈酌的同时，还不忘拉踩我一脚，  
  
&emsp;&emsp;「芙安长公主如此待你，公子又何须对她留有情面？」  
  
&emsp;&emsp;我当真是一语成谶，花前月下送荷包？  
  
&emsp;&emsp;更要紧的是，沈酌收了。  
  
&emsp;&emsp;他还给收了？  
  
&emsp;&emsp;好一个落花流水皆有意。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，你俩如此郎情妾意，怎么不携手去演孔雀东南飞？  
  
&emsp;&emsp;合着两个人早就勾搭上了，洛因河畔是在跟我演呢。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我被蒙在鼓里，还自鸣得意自己这些时日的计策。  
  
&emsp;&emsp;我气得胸口发闷，没必要继续再听了，再这样下去，不等一年时限，我就得自挂东南枝了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我折身回未央宫，林苏苏的父皇正和陈贵妃拟着合衾酒式样对饮，殿内一片靡靡之音。  
  
&emsp;&emsp;褚醉瞧见我进来，却忽然对着祁皇一揖，「陛下，微臣此去寻药，途经鄠城，发觉匪患严重，当地民众苦不堪其扰。」  
  
&emsp;&emsp;一言出，满殿文臣没一个当回事。  
  
&emsp;&emsp;武将们一个个喝得醉醺醺的，已经吵吵嚷嚷开了，为你去还是我去几番推让。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏那父皇闻言眯起眼，推开陈贵妃递上果脯的手，看向褚醉，  
  
&emsp;&emsp;「右相不是说宫宴之后，便将神药献上，难不成此番北上是成心欺瞒于寡人？」  
  
&emsp;&emsp;「褚醉不敢，此番景象不过求药之余所见。」他依旧保持着先前的姿态不变。  
  
&emsp;&emsp;祁皇呷了口御酒，摆了摆手，说不打紧。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬却按捺不住，单膝跪地抱拳出声道：「臣愿前往鄠城一探究竟。」  
  
&emsp;&emsp;朝臣们酒意正酣，明眼人都瞧得出来，这俩人打搅了陛下的兴致。  
  
&emsp;&emsp;我看见沈酌这时候才入殿来，正襟危坐在乌木食案后，那荷包也不知道被他收在哪里了。  
  
&emsp;&emsp;我本想同他和平相处，费尽心思阻拦他与魏筱的接触，却不想抽刀断水水更流，这二人依旧暗通款曲。  
  
&emsp;&emsp;我一时拿捏不定，那卫云扬是否也已经和魏筱成了同谋者。  
  
&emsp;&emsp;在祁皇又开始沉醉于丝弦之声时，我款步上前，对着正饮酒的祁皇道：「儿臣愿前往边境，平匪患之灾，扬我国威。」  
  
&emsp;&emsp;我说完这句话时，只看见我那父皇端着玉杯的手一颤，差没将酒水给当众泼出来。  
  
&emsp;&emsp;「芙安公主说她要去平匪患？」我斜后方的一老臣满面怔愣，拉着旁侧臣子的衣角。  
  
&emsp;&emsp;户部的董尚书哈哈一笑，「那不能，你吃醉了，听错了。」  
  
&emsp;&emsp;「你才吃醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「你耳朵糊泥巴了。」  
  
&emsp;&emsp;几个臣子们差点没因为我的这句话，在未央宫打起来。  
  
&emsp;&emsp;祁皇醉眼朦胧，在高座上斜着眼看我，「苏苏，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣请命平匪患。」我一字一顿讲。  
  
&emsp;&emsp;这一回满朝文武听了个真真切切。  
  
&emsp;&emsp;同在请命的卫云扬正要制止，便听见祁皇爽朗大笑，  
  
&emsp;&emsp;「虎父无犬女，不愧是寡人的女儿，吴允才，这就叫人拟旨，长公主林苏苏此去鄠城，五千御林军随行，芙安公主所到之处，如寡人亲临。」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣还有一个不情之请，让卫大将军为儿臣保驾。」我瞥了卫云扬一眼，借此打消卫云扬接下来的说辞。  
  
&emsp;&emsp;「准了。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我没有想到事情会如此顺利，本以为要费上一番周折才能达到目的。  
  
&emsp;&emsp;出殿门时，一青衣女子忽然请我留步，压低嗓音说她家主子想要与我见一面。  
  
&emsp;&emsp;我认出是那位曾经在华庭见过的女子，叫沈酌先去宫门与小六汇合，我随后便到。  
  
&emsp;&emsp;事情的发展出乎意料，我之所以请命去鄠城，乃是想暂时将一部分兵权握在自己手中，不至于大难临头难以自保。  
  
&emsp;&emsp;但是细想起来，褚醉在未央宫宴之前便同我提起过这桩事，如今看来，这会否正是他所满意的结果。  
  
&emsp;&emsp;今日未央宫宴，不需要着朝服，褚醉素衣长袍，未着大氅。  
  
&emsp;&emsp;夹道两侧是高瓦朱墙，他倚墙而立，身影伶仃，宫灯笼罩之处，却自僻壤出几分华贵雍容来。  
  
&emsp;&emsp;我走上前去，正欲开口，询问今日之事他是否早有推断。  
  
&emsp;&emsp;却见他苍白的面容一凛，忽然开口道：「芙安，闭眼。」  
  
&emsp;&emsp;我根本没反应过来，直愣愣看着褚醉掠过我时面容倏然狠戾。  
  
&emsp;&emsp;我回身去看时，身后那人似乎是某个宫里的小太监，踉跄几步被他逼至将墙侧，整具身体几乎被褚醉一手按凿按进红墙里。  
  
&emsp;&emsp;长夜宁和，我甚至能清晰地听见短匕没入骨肉的「噗呲」声。  
  
&emsp;&emsp;前世今生，我哪里见过这样的场面？  
  
&emsp;&emsp;「右相饶命，奴才是……」  
  
&emsp;&emsp;然而下半句那人再也说不出口了，身子无声软倒在地。  
  
&emsp;&emsp;褚醉回头，收起那副漫不经心的狠相儿。  
  
&emsp;&emsp;他一只手犹在滴血，血珠顺着修长的指尖滑落，在黑夜中滚落在地，嘀嗒作响。  
  
&emsp;&emsp;我张开嘴巴就要尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;他一壁咳嗽一壁用干净的那只手捂住我的嘴，直到确认我不会引起动静，才缓缓放下手。  
  
&emsp;&emsp;我颤着声问，「他不过是路过而已，你将他杀了？」  
  
&emsp;&emsp;年轻的男子忽然蹲下来，咳嗽再也遮掩不住，似乎连身体也没办法维持站着的姿势。  
  
&emsp;&emsp;他闻言抬起脸，看着我苦笑，「褚醉向来如此，你竟今时今日才知吗？」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心惊，神经骤然绷在一处，连呼吸都觉得凝重困难。  
  
&emsp;&emsp;「芙安，你如何想不重要，此去鄠城，万务小心。」  
  
&emsp;&emsp;褚醉的手覆上我的背，为我顺气，待缓过气来，我用力推开他，一字一句道：「你们，真让我够恶心的。」  
  
&emsp;&emsp;他面上一顿，伸出的手颓然垂下，倒是没有再阻止我，只是看向我的目光如洛因河寒凉的水，压抑的咳嗽轻易贯穿这长夜。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我面色惨白，沈酌几次三番打量我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;倒是小六，回府后便给我泡了宁神的香片茶。  
  
&emsp;&emsp;沈酌与魏筱早有来往，若我是他们，定然会把握这次机会，留在京中壮大自己的势力。  
  
&emsp;&emsp;如今为了兵权，我兵行险着去鄠城，已然是下策了。  
  
&emsp;&emsp;只是我没有想到的是，临行前，沈酌竟然请求与我同去鄠城。  
  
&emsp;&emsp;我本想拒绝他，但转念一想，帝都和鄠城相去甚远，如果带上沈酌，正好可以隔开他与魏筱。  
  
&emsp;&emsp;纵然我监察不力，让他们得以书信往来，但这信鸽飞上六七天，一来一回累也该累死了。等他们不远千里传书信沟通好，黄花菜都凉了。  
  
&emsp;&emsp;小六备的马车颇为华贵，卫云扬却对此很是不满，全程冷着一张脸，好像我欠他百八十万没打欠条。  
  
&emsp;&emsp;马车前三天就疾行近百里，我哪里受过这样的罪？  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我没有选择和沈酌同乘，而是让小六与沈酌一同，自己则独乘一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;行军中途，我命卫云扬上马车，美名其曰：有事相商。  
  
&emsp;&emsp;如果能从这位卫将军口中得知之前行军打仗的事，也算是长见识了。  
  
&emsp;&emsp;但是我低估了卫云扬对我的芥蒂，卫云扬本在马上，虽对我的命令很是抗拒，但是当着五千将士的面，不好明着违逆我。  
  
&emsp;&emsp;我从今日的天气如何说到明日的餐点该吃什么，见卫云扬偏过脸，看向马车外，剑眉一直拧着，高挺的鼻梁纹丝不动，像是个活体雕塑。  
  
&emsp;&emsp;「卫将军，鄠城乃祁国边城，过了玉白河边界，就是岑国。你认为这驻守鄠城多年的太守夏昶是忠是奸？」  
  
&emsp;&emsp;他终于转过脸来，只是面上还是带了一丝疏离，「未知全貌，不予评价。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他剑眉复又拢起，「公主竟然对夏太守也有所耳闻？看来褚相倒是殚精竭虑。」  
  
&emsp;&emsp;连卫云扬都意识到我此次决意去鄠城平匪患，和褚醉脱不了干系，要我怎么去相信褚醉别无所图。  
  
&emsp;&emsp;《长乐摇》一书中，关于褚醉，着墨甚少，不知是不是因为我的到来，让其中产生了什么变故。  
  
&emsp;&emsp;「只是不知公主既有御林军随行，为何挑中下臣？」卫云扬盯着陷入沉思的我道。  
  
&emsp;&emsp;我心里腹诽，还不是为了让你免遭魏筱的荼毒。  
  
&emsp;&emsp;我笑着耸耸肩，「卫大将军在未央宫宴上言辞恳切，本宫听小六说过，你此生志向是征战沙场，平生从无败绩，想必区区一个匪患，有卫大将军在，本宫也可高枕无忧、游山玩水。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬听完，面色果然重新阴沉下去。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;越往北走，黄沙漫天，马车的速度也慢了下来。  
  
&emsp;&emsp;车外忽然传来细弱嘈杂的声音，有妇人高喊，「各位军爷，行行好吧。」  
  
&emsp;&emsp;总算有了些乐趣可言，卫云扬是个不折不扣的闷葫芦，我与他话不投机半句多，于是叫停马车，询问马车外面的侍卫，「发生何事了？」  
  
&emsp;&emsp;有人应道：「有妇孺强行阻碍行军队伍。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬正要拦住我，我白了他一眼，匆匆跳下马车，身后的队伍整整齐齐，只是打头阵的队伍，似乎挤进了一些人。  
  
&emsp;&emsp;那十几个女人连同三四个小孩儿，一个个都灰头土脸的。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬在我之后下了车，询问过后，才知道这些人都是流民，从边境而来，过了鄠城，往祁国内城去讨生活。  
  
&emsp;&emsp;褚醉在未央宫向祁皇只禀报了匪患一事，并未提及鄠城太守夏昶失职，但马车之内，卫云扬对我问询夏昶一事，并未露出惊异之色，反而迅速联系到褚醉身上，想必对边境一事也有所了解。  
  
&emsp;&emsp;「鄠城太守夏昶，下令不许流民进城。底下的兵卒借此生事，甚至收钱才肯放人入城。」  
  
&emsp;&emsp;褚醉说的话犹言在耳，如果他所言非虚，那这些流民，又是怎么通过鄠城来到这儿的？  
  
&emsp;&emsp;我喝止了那些兵卒赶人的举动，亲自上前。  
  
&emsp;&emsp;流民中有个大娘，大抵见终于有人肯听她们诉苦，对我拜了再拜，  
  
&emsp;&emsp;「这位好心的姑娘，我们是从边境逃难而来的，夏太守虽放我们入了城，还赠了干粮、衣物，但路上被歹人所夺，无奈沦落至此。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬横剑鞘于前，阻隔了那妇人上来拉扯我的衣袖，声音如同阴沉的脸一样淬了冰，「放肆。」  
  
&emsp;&emsp;我按下卫云扬的剑鞘，微笑看着那大娘，「无妨，这位卫将军，便是去边城平匪患的。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬横眉看我，见我摇头，便收了动作。  
  
&emsp;&emsp;「太好了，鄠城有救了。」大娘眼里热泪盈眶，「这鄠城不安定啊，指不定哪天那些山匪就打进来了。我们这些妇道人家，哪里敢在边城久待？」  
  
&emsp;&emsp;我好言安抚一众人，看到她们鞋底都磨破了，便命卫云扬把沈酌和小六也叫下来，腾出两辆马车给她们，并让卫云扬吩咐手下拿了银子、干粮给她们一行人带上。  
  
&emsp;&emsp;小六小跑过来，听了我的吩咐，一脸苦相，  
  
&emsp;&emsp;「公主，小六不是为自个儿叫屈，这前路难行，实在太苦了，往鄠城去还有几天的路程呢，您又不会骑马，这要如何是好？」  
  
&emsp;&emsp;我目光掠过小六，看见下了马车的沈酌，他只是兀自站在马车外，似乎压根不在乎自己的处境将如何。  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇看着小六，「无妨，去往鄠城的路上总能买来马车。」  
  
&emsp;&emsp;我话音一转，目光遥遥在沈酌修长的脖颈上一顿，「何况沈公子是我本宫的人，与本宫同乘一骑也是理所应当的。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌闻言向我看来，如玉的面容一怔，似乎没有料到，我光天化日之下如此无耻。  
  
&emsp;&emsp;小六愁眉苦脸，「公主，可小六不会骑马啊。」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;我瞄了一眼卫云扬，示意小六抱大腿要趁早。  
  
&emsp;&emsp;小六扬起一个比哭还难看的笑容，「小六还是跟着兵卒们一起走吧。」  
  
&emsp;&emsp;那些个妇孺们得了马车和吃穿，感恩戴德，驾着两辆马车向西驶去，车迹自飞沙中拉扯出一线。  
  
&emsp;&emsp;这儿的风沙太大了，呛得我连连咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;沈酌向我走来，伸手正欲拍上我的背，我后退半步，瞥见他的鞋履上不过一会儿工夫便沾上了沙尘，然而这人却于这乌淖之地，神色依旧淡然如常。  
  
&emsp;&emsp;有点……东西。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍脸，试图让自己保持清醒，直直看向卫云扬，却见他仍旧盯着那辆远去马车。  
  
&emsp;&emsp;似乎察觉到我的注视，卫云扬顷刻间收回目光，将先前自己骑的红鬃马牵来，不情不愿地伸出手臂，「公主请上马。」  
  
&emsp;&emsp;身后的沈酌嗓音温醇，唤住我，「公主不是说要同沈某同乘一骑？」  
  
&emsp;&emsp;「自然。」我瞟了他一眼，心道，往日也没见你这么上道。  
  
&emsp;&emsp;「不急。」我移开眼，慢条斯理地看向卫云扬，「往帝京去的路上，距离此处最近的城的是？」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬眼眸一滞，缓缓道：「西边是渡阴城，东南距离此处最近的是蔽化城，公主可是有所疑虑？」  
  
&emsp;&emsp;「你看那些妇孺们的去的地方。」我拢着胳膊朝马车消失的地方看去，嘴角一哂，「体力上，男人比女人更占优势，遇到匪患，按理说更容易从边境逃回来，这么多流民，一个男丁都没有，太稀奇了。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，我同卫云扬交换神色，皆是一震，除非是有人为了做戏而刻意安排。  
  
&emsp;&emsp;《长乐摇》一书中的渡阴城，是实打实的刁县，林苏苏少时去游赏时候，吃过大亏，险些丧了命。  
  
&emsp;&emsp;「流民既然是边境过来的，不往富庶的蔽化城去，反而去了比鄠城还穷苦的渡阴城，不是白瞎跑一趟吗？何况那些人虽身着粗麻布衣，一个个却手指纤细白润，没有半个茧子，跟本宫的差不多。」我从袖中探出手来，仔细审视。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬瞳仁缩了缩，向我请示：「要不要……」  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼，「不必了，她们也是受人指使，你将人是抓是杀，难免会打草惊蛇，倒不如让那人以为我们信了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些怅然，卫云扬方才一瞬间的冽然杀意不是作假。这个男子，有着百战锤凿出来的刚烈性子，即便真要了谁的命，也绝不会心慈手软。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界里，人命轻贱如此。倘若我不是林苏苏，不能以长公主的身份行事，恐怕活不过《长乐摇》的第二章。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬眼底生寒，面上倒有些肃然，略一拱手道：「公主既然瞧出了，为何还将马车送予那些人？」  
  
&emsp;&emsp;我心下叹息，那些人脚上的伤毕竟是真的，挑起眉却言，「做戏自然要做全套。」  
  
&emsp;&emsp;想必背后那人是谁？卫云扬心中也有了计较。  
  
&emsp;&emsp;我的目光挪向那马，抽了口凉气，下意识看向沈酌。  
  
&emsp;&emsp;他还没来得及收回落在我身上的目光，深眸里似乎存了探究的意味。  
  
&emsp;&emsp;见我瞧他，沈酌翻身上马，一番动作行云流水，倒像是惯骑马的样子。  
  
&emsp;&emsp;倘若他不是兆国送来的质子，在自己的国家，哪怕只是一介普通的皇子，也会是恣意潇洒，前途似锦。  
  
&emsp;&emsp;沈酌在马上向我伸出手，目光平静，「公主，请。」  
  
&emsp;&emsp;我搭上那手，掌心亦传来温意，一脚踩上马镫，他微一用力，将我揽于身前。  
  
&emsp;&emsp;沈酌一手扯着缰绳，另一只手只是虚搭在我的腰侧，一派正人君子的模样。  
  
&emsp;&emsp;我挪着身子，寻了不怎么难受的姿势，背后的人呼吸有些急促。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，沈酌倒是尽心尽力。  
  
&emsp;&emsp;到了近鄠城的地方，小六终于如愿买到了马车，那马车是自一行去边境的商队手中买的，与这边境数城的马车不同，内里颇为舒适。  
  
&emsp;&emsp;小六说公主就该有公主的气派，不能叫那鄠城的夏太守看扁了去。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，总觉得那马车里隐隐散发着异香，居于其中没一会儿，便有了睡意。  
  
&emsp;&emsp;将要到鄠城时，还是沈酌将垂头靠在马车壁上的我唤醒的。  
  
&emsp;&emsp;那夏太守已经率人在鄠城的南城门外等候多时了。  
  
&emsp;&emsp;我搭着小六的手臂下了马车，几行人规规矩矩垂首站着，黄昏的日头打下来，每个人脸上都是一层薄黄。  
  
&emsp;&emsp;为首的老者身着圆领窄袍的浅绿色官服，须发都染了白，率先对着我深深一揖，「夏昶拜见芙安长公主，公主千岁千岁千千岁。」  
  
&emsp;&emsp;在京都，还没人跟我行这么大的礼。  
  
&emsp;&emsp;我摆手让其不必多礼，那老者依言直起身，只是干瘦的身子即使不走动也是佝着的。  
  
&emsp;&emsp;他提着带銙，腰间的革带一紧，须子不自觉地随风抖动，「下官在鄠城的铭盛楼摆了宴，为公主接风洗尘，还望公主随我等移驾。」  
  
&emsp;&emsp;大抵是那夏太守自觉他这话说得太直白，而我又名为剿匪而来，大张旗鼓去酒楼容易被人参本弹劾，于是微笑着耷拉下眼皮，「下官也好将匪患一事细细讲给您听。」  
  
&emsp;&emsp;我顿觉头脑发胀，这一路以来舟车劳顿，在马车上还没歇多久，便被沈酌叫起来，这会儿即便把这世上的珍馐都搜罗来，我也是食不下咽。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽两声，「天也快黑了。」打了个呵欠，「剿匪的事先不急，及时行乐才是真。」  
  
&emsp;&emsp;四面妖风骤起，马车上的锦帘随着我话音方落，被吹皱翻卷了一角。  
  
&emsp;&emsp;待看到马车中正襟危坐的挺拔身影时，那夏太守松弛的眼尾一提，嘴角露出了然的笑容，「下官省得，这就为公主安排下榻之处。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;五月的帝都，民众已经换上薄衫，但鄠城地处北境，城内的人还没替换下冬袄。  
  
&emsp;&emsp;匪患滋扰不休，城内皆被一层阴影笼罩着，即便在白日里，街巷之上也鲜少有行人出现。  
  
&emsp;&emsp;夏太守本想请我去府中休憩，被我婉拒，他也不再坚持，似是早有准备，着人安排了一个位处城东的僻静别院，叫铭盛楼的庖人亦来这别院候着。  
  
&emsp;&emsp;月上中天，我方睡醒，叫来小六，大快朵颐一番，开始思考这剿匪之事。  
  
&emsp;&emsp;人家旁人穿书，都是十八般武艺样样精通、诗词歌赋信手拈来，我是书到用时方恨少、话到嘴边惹人嫌。  
  
&emsp;&emsp;我酒足饭饱，问小六，「沈公子用过膳了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这次沈酌请求随我来鄠城，确实出乎我的意料。加之松烟那个小童向来对沈酌忠心不二，这次竟也没跟着他家公子一同前来，此事颇为古怪。  
  
&emsp;&emsp;怕他不适应，睡之前我还命小六去找两个丫头贴身照顾他，却被沈酌给退回了。  
  
&emsp;&emsp;不过现下这并不是我所担忧的事情，毕竟这鄠城之中，夏昶的忠奸尚不可辨，沈酌的心思我懒得猜，此刻唯一能够靠得住的还是卫云扬。  
  
&emsp;&emsp;我回忆了一下，三十六计中能叫得上名字的计策，也就记得那么两三个。我正准备叫小六知会卫将军来房中见我，便听见雕花木门外有人叩门。  
  
&emsp;&emsp;「微臣卫云扬有要事求见公主。」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，让他进来。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬推开门时，我正披头散发、毫无形象坐在满目狼藉的桌前。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬往桌上一扫，嘴角一僵，将目光从桌上移开之后，便垂下眼眸，似乎并不愿意多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我只好率先问他：「卫将军，吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眉尖蹙起，避开我的问题，只是规规矩矩禀报，  
  
&emsp;&emsp;「公主，这鄠城之中，流民众多，都是自祁国与岑国边陲之地逃进来的，夏太守已经命人修建工事，建造屋棚，尽可能接纳流民……」  
  
&emsp;&emsp;他言罢这才迎上我的目光，顿了顿，「或许，之前是微臣多虑了。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他英挺的眉眼，挑眉直言，「修建屋棚而已，我们从帝都来这鄠城的时日，足够那夏昶提前接到消息，做做这表面功夫糊弄人了。」  
  
&emsp;&emsp;目之所及，未见得真。  
  
&emsp;&emsp;「如果这夏昶果真问心无愧，就不会在我们来鄠城之前，演上那么一出戏。」  
  
&emsp;&emsp;我之所以这么笃定，是因为在我心中，褚醉那人或许行事诡谲，但要其污他人之名，想必他是决计不屑于做的。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬漆黑的眉稍斜扫，眼里泛起一阵激荡。我忽然意识到，他先前的话很可能只是一番试探，并未想到我会依旧坚持之前的判断。  
  
&emsp;&emsp;「依公主所见，这鄠城太守背后可有人指使？」这夏昶区区一个边城太守，便敢如此行事，若说其背后无人，除非吃了熊心豹子胆。  
  
&emsp;&emsp;匪患滋扰，流民入城需缴纳银两，夏昶从中获利。  
  
&emsp;&emsp;我心下一沉，这边境滋扰不是一日两日了，倘若这匪患不滋扰，那么这夏太守的「利」从何来？这二者之间可有关联，还难以判断。  
  
&emsp;&emsp;小六为我斟酒时，我忽然心生一计。  
  
&emsp;&emsp;那玉白河是鄠城与岑国的国界交接之处，风景奇秀，只是匪寇常年盘踞于鄠城东北的振宇山，玉白河在振宇山之西，鲜有人烟。  
  
&emsp;&emsp;如果我放出林苏苏两日后要去玉白河游赏的消息，带上一队人马护驾，不知那伙儿匪众得知消息后会否伺机出手。  
  
&emsp;&emsp;「这夏太守背后是否有人指使，或是与那匪患勾结，不出本宫所料，这次出行的事定下，夏昶必然会知这背后之人。那人是朝中重臣授意、或是岑国、乃至匪寇，无论是谁，得知本宫去玉白河游玩的消息，都不会视若无睹。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬默了默，忽然退后一步，大为不赞同，  
  
&emsp;&emsp;「鄠城百姓皆知公主来边城平匪患，如果此番是公主多虑了，那夏太守只是一人贪利，背后并无人指使，亦或那些匪众心有顾忌，玉白河无人伏击，公主就不怕遭民众唾骂？」  
  
&emsp;&emsp;我沉吟片刻，瞧见小六后知后觉开始收拾那些桌上的狼藉，冷不丁开口，「要是那些匪寇们真去伏击公主，大将军来不及救驾，公主将如何自处？」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬瞟了他一眼，凝视着我，二人前所未有的统一战线，「还望长公主三思。」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，将小六先前斟的酒一饮而尽，「无妨，本宫这名声本就不佳。」  
  
&emsp;&emsp;徒有这名号何益？  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，心生好奇，「卫大将军不是一向看本宫很是不顺眼，怎么今日反倒关心有加？」  
  
&emsp;&emsp;小六有些愕然，深深抽了口气儿，大抵是没想到这种话我也能摆到明面上说。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬肩膀僵了僵，持平举起，对我恭敬一揖，这一回倒似是出自真心实意，「食君之禄、忠君之事，微臣即便对公主有所微词，也是微臣自己的私事，家国面前只有社稷为重，而无个人计较。」  
  
&emsp;&emsp;他字字铿锵、落地有声。  
  
&emsp;&emsp;我目光灼灼，不愧是我祁国的大将军。  
  
&emsp;&emsp;我将袖子挽了起来，招呼他一起用膳，「谁说本宫要只身犯险？」  
  
&emsp;&emsp;如果放出我要去玉白河游赏的消息，那伙儿人得知后，必然先会多番打探，以证真伪。  
  
&emsp;&emsp;而我决定李代桃僵，如果有人假扮成我的样子，前去玉白河，又有侍卫随行，或可以假乱真。  
  
&emsp;&emsp;届时，等匪众围困住马车上的「林苏苏」，卫云扬便可螳螂捕蝉、黄雀在后，率几千御林军将其包围。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬听完我的一番解释后，英挺的面上终于平复了下来。他沉吟半晌点了点头，认为此举可行。  
  
&emsp;&emsp;小六腮帮子鼓起又一顿，「公主，我们得找个怎样的姑娘代替你出行玉白河呢？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，「其实男扮女装也是可行的。」  
  
&emsp;&emsp;我目露悲痛看向小六，「小六，养兵千日，用兵一时，如此，便只能牺牲你了。」  
  
&emsp;&emsp;小六骇然，胸脯起伏剧烈，眉尖幽怨，但仍大义凛然，「能替公主走这一遭，是小六的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;我看着小六一张生褶的圆脸，寻思着我要找个替代我的人，也得找个眉清目秀的。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「本宫的意思是你去找沈酌，把这事提一提，看他是怎样的想法。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬眼神微微一变，「公主不会是想……」  
  
&emsp;&emsp;我眼神坚定，笑着点了点头，没错，是你想的那个意思。  
  
&emsp;&emsp;我本也没指望小六能成什么事，这事还是得我亲口告诉沈酌，让小六先去知会一声，也是为了让沈酌提前有个心理准备，免得我提出的时候，他太过惊异。  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，小六禀报我，沈公子听完后，并未作什么反应，只是说要和公主当面谈谈。  
  
&emsp;&emsp;我把小六留下，自己去见沈酌，绕过回廊时，我瞧见我这小院里种满了百枝莲。  
  
&emsp;&emsp;虽正值花期，但鄠城这地方苦寒，能养护出这样娇贵的花儿，着实得费一番心思，这夏太守倒是个心思活络的。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我去沈酌所住的厢房时，见他桌上的菜色寡淡，屋内已经打理过，物品摆放的位置和在熙苑里的无甚区别，看来是他亲自整理的。  
  
&emsp;&emsp;我走上前去，若无其事道：「沈公子这次来鄠城，也不叫松烟陪着，起居之事还得亲力亲为，实在辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌坐于雕花屏风旁的矮凳之上，笑意清浅，「公主为何选中沈酌？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这就开门见山了？我还准备客套几句。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，却并未坐下，只是绕着打量了他一圈，见他搭在桌沿的指骨细腻光滑，却微微用力，显然实际的心情并不如表面上那般从容。  
  
&emsp;&emsp;如果沈酌拒绝，我倒还真不能拿他怎样。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，决定激他一激，「沈公子在本宫的公主府，吃本宫的、喝本宫的，花钱如流水，又没什么贡献，现在正是你报答本宫的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;他偏头看我，闭了闭眼，未置一词。  
  
&emsp;&emsp;「本宫亲自为你上妆，保证将沈公子的花容月貌淋漓尽致展现出来，惊艳一众匪徒。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴不经大脑先行一步，但见他眼底的碧波泛起涟漪，倏然褪色，又觉得自己话说得有些过头。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍沈酌僵硬的肩头，  
  
&emsp;&emsp;「本宫省得，这寄人篱下的滋味也不好受，倘若你愿意假扮成本宫去玉白河，那么这件事情过后，本宫便奏请父皇，放你回国。」  
  
&emsp;&emsp;那一刹那间，沈酌面上似有怔忪之色，芝兰玉树的气质被轻易敛起，反倒沁出了冷意，「公主会有这样的好心？」  
  
&emsp;&emsp;「两国结缔盟约，有很多种方式，本宫也不能霸占着兆国的皇子一辈子不是？」我笑意更甚，看来劝说有效，比起直接拒绝，至少他肯怀疑我的用心。  
  
&emsp;&emsp;沈酌垂下眼眸，语气里泛着一丝不易察觉的冰凉，「如果易地而处，站在公主面前的人是褚相，公主可舍得让他前去玉白河？」  
  
&emsp;&emsp;他霍地抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我心中腹诽，我有什么舍不得的，问题是人褚醉又没白吃我公主府的饭，我也不好意思腆着脸，叫人家去走这一遭。  
  
&emsp;&emsp;但我的心里门清儿，这种无耻的话现下说出来，只会火上浇油。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，「褚相他身体不适，这事即便本宫自己去，也轮不到褚相去。何况沈公子在本宫心中，才是文武双全、心思缜密之人，这李代桃僵一事非你莫属。」  
  
&emsp;&emsp;不待沈酌拒绝，我又道：「事后本宫再让人给你塑个金身，就搁在这鄠城边境的玉白河，回头本宫就跟父皇禀报落实下来，到时候，沈公子救国救民的义举一定为人称道。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是有私心的。  
  
&emsp;&emsp;与其把沈酌留在身边，整日里心惊胆战的，还不如借此事握手言和，送他回国，我与他也算好聚好散。  
  
&emsp;&emsp;至于往后，这兆国和祁国之间会否再起战事，也不会是由我来做这个罪人。  
  
&emsp;&emsp;可如果沈酌什么都没做，我便贸然提出放他回国，文武百官定会口诛笔伐，不见得能得臣民支持。  
  
&emsp;&emsp;假若沈酌能参与进这剿匪之事，并在关键时刻立下大功，虽然男扮女装这事说出去，行径不见得多光彩，但好歹这么多人做了见证。  
  
&emsp;&emsp;届时，我再提出将沈酌送还给兆国，装模作样问兆国讨要些东西，祁国放人也放得顺心不是。  
  
&emsp;&emsp;事情到最后，沈酌算是应了。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足回到小院，正欲推开那雕花木门，忽然听见花影丛中传来细碎的响动，我抬头看了一眼月色，尚且耀目，心下一安。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，便瞥见那丛生的百枝莲旁，跌宕在地上是极为修长的影子。一片雪白的衣袂一角，被花蔓勾扯住，随着那花枝微微颤动。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一紧，脑中已经演练过无数次杀手出场的画面。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬不是说派人暗中时刻保护着我，怎么会轻易让人混进来？  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我调头欲往小六屋子的方向走，便听到那人唤我「芙安」。  
  
&emsp;&emsp;这声音自长夜传来，我回头看去，男子雪白的锦袍自他的颈间向下，薄暮里勾勒出一个单薄瘦削的身形。  
  
&emsp;&emsp;空气实冷，男子的唇冻得几近透明。  
  
&emsp;&emsp;百枝莲被那人一衬，顷刻间褪去颜色，他便在那片似血的深红里兀自立着。  
  
&emsp;&emsp;人间盛景，美不胜收，概莫如是。  
  
&emsp;&emsp;「褚相？」我有些犹疑。  
  
&emsp;&emsp;褚醉为何会出现在鄠城，他这时不应该是在京都？  
  
&emsp;&emsp;玫红的百枝莲连绵一片，映在他的眸底，仿佛凄冷的夜空，陡然炸开绚烂的烟火。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理拂去落在袖间的花叶，「月色甚好，芙安可愿陪我走走？」  
  
&emsp;&emsp;这话听着有点熟，我敷衍旁人时候，惯常用这句，我拔腿就走，「本宫觉得你我之间没有什么好谈的，天色不早了，褚相还是早些休息。」  
  
&emsp;&emsp;他阻住我的去路，「我在这里，留不了太久。」  
  
&emsp;&emsp;回廊处的月亮拱门有细碎的脚步声传来，我正准备唤一声看是谁在那里。  
  
&emsp;&emsp;褚醉眸光微转，扯住我的衣袖，一拉一勾，足下一转，我已经和他直面相迎。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我惊觉这人今夜竟如此大胆。  
  
&emsp;&emsp;回廊尽头传来小六的呼唤，「公主，是您在此处吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正要回应，他却伸手捂在我的唇上，另一手虚环着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;这场面太熟悉，我回想起那个夜晚，夹道两侧是高瓦朱墙，他便当着我的面，用短匕毫不手软杀了那个小太监。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战踹了他一脚，正踢在他膝骨上，纵然如此，褚醉依旧唇线上挑，好似无时无刻都在笑。  
  
&emsp;&emsp;他脸色苍白得不像话，却像没有痛感一样，纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;直到小六疑惑的声音渐远，他才移开手掌，拉住我的手腕往屋内走。  
  
&emsp;&emsp;室内烛光幽暗，褚醉反客为主，将门阖上。  
  
&emsp;&emsp;我讪笑着又点着两支蜡烛，「褚相想同本宫谈些什么？可是父皇有何吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;屋子亮堂了些，我回头看去，褚醉漆黑浓密的长睫下，眼睑处有淡淡的乌青，深眸里一贯叫人看不透真实情绪，只是在我提到林苏苏的父皇时，倏然阴郁起来。  
  
&emsp;&emsp;他一步又一步走近我，「不如同本相谈一谈，你是谁？从何处而来？」  
  
&emsp;&emsp;我手里的火折子一抖，便听他继续道：  
  
&emsp;&emsp;「本相唤公主芙安时，她每每都要同本相争辩，即便是当初公主在渡阴城落难，也不会像在华庭那般，将一碗寡淡的粥吃得如此津津有味。」  
  
&emsp;&emsp;他的手按在我颤抖的肩头，唇边带笑，「短短时间内，公主性情大变，据本相所知，公主府内断无偷梁换柱的可能。」  
  
&emsp;&emsp;他下颌略一抬高些，便有了几分锋利的意味。  
  
&emsp;&emsp;这段时间日子过得太舒坦了，我只顾着防沈酌，却不承想，最清楚林苏苏行事风格的人，该是自小与她相识的褚醉。  
  
&emsp;&emsp;祁国褚相，兼掌管皇室诸处的暗卫，明里暗里不知道在我公主府里安插了多少人。  
  
&emsp;&emsp;这些日子我的所作所为无一不落在他眼中，毫无秘密可言。  
  
&emsp;&emsp;矢口否认？恐怕没用，褚醉如今的问询已然十分笃定我并非林苏苏。  
  
&emsp;&emsp;跑？我不着痕迹看了一眼门边，想到宫内那小太监的凄惨下场，自认为没这个本事。  
  
&emsp;&emsp;我艰难问道：「如果我这来处十分诡谲，会被架上刑场，让火烧死吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼底的笑意渐深，「并无这等先例，不过本相或可为你开这样的先河。」  
  
&emsp;&emsp;「大可不必。」我抬手制止。  
  
&emsp;&emsp;我可感谢您祖宗八辈儿了，此刻我恨不能堵住我的嘴，自个儿给自个儿挖坑设陷。  
  
&emsp;&emsp;我深深叹了口气儿，「我说了，你便会放过我吗？倘若我告诉你了，你后悔了又当如何？」  
  
&emsp;&emsp;我亲眼见过褚醉当着我的面杀人，这是我最大的秘密，倘若我毫无保留告诉了他，将再没有任何筹码。  
  
&emsp;&emsp;对于我的疑问，褚醉不作答，只是无声迫着我给他一个回答。  
  
&emsp;&emsp;我脖子一梗，「或许，你听过仙女下凡历劫吗？」  
  
&emsp;&emsp;他偏过脸咳嗽一声，清艳的眉眼柔和了些，落在我肩头的手却悄无声息往颈边靠了靠。  
  
&emsp;&emsp;如今，我脆弱的颈子在他手中恐怕和一只雉鸡无异。  
  
&emsp;&emsp;褚醉唇边的笑意颇有些玩味，另一只手拢上我的腰，语气温凉，「芙安的脸，便是你的筹码，本相没办法对着这张脸下手。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他敛去笑意，「但倘若你不肯说真话……」  
  
&emsp;&emsp;他的指骨在话音落下之时，已经覆上我的脖颈，眼里仅存了冷冽。  
  
&emsp;&emsp;我眼中犹疑不定，「莫非，你喜欢芙安公主？」  
  
&emsp;&emsp;这人都从帝都追到鄠城来确认本尊了，像极了林苏苏的毒唯。  
  
&emsp;&emsp;「不。」他长眉一宕，「恰恰相反，褚醉厌恶至极。」  
  
&emsp;&emsp;他说「厌恶」一词时，语气也是一贯温柔的。  
  
&emsp;&emsp;我动也不敢动，斟酌着语句道：「事情说来有些复杂。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨，长夜漫漫，你说，本相且听着，如果有一个字说得本相不是很满意……」  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔了下唇，忐忑问他，「不满意又如何？」  
  
&emsp;&emsp;他收了手，从袖间取出一个小白瓷瓶，随手搁在屋内的圆桌上，而后漫不经心道：「鸩毒，一个体面的死法。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;我一瞬不瞬看着他，「褚醉，你欺负人。」  
  
&emsp;&emsp;纵然是死，我也不能这么憋屈地去死。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳之势，夺过桌上的小瓷瓶，拇指启开那塞口，瓶口向下，倒得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;药丸噼里啪啦滚了一地。  
  
&emsp;&emsp;旋即，我眼睁睁看着褚醉慢条斯理掏出了第二瓶……  
  
&emsp;&emsp;我竟无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;一计不成，我掐着自己的手心，努力使眼泪越掉越多。  
  
&emsp;&emsp;以往的我，是十分摒弃这样一哭二闹三上吊的行为，但事实证明，女人的泪，杀人的刀。  
  
&emsp;&emsp;从我这个角度，只瞥见他干净流丽的下颌线，我一壁不着痕迹打量着，一壁哭得惨绝人寰。  
  
&emsp;&emsp;他容色苍白，漆黑的瞳仁微怔，无可奈何道：「我又没将你怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;我颤着手，指着那药瓶，「阎王叫我五更死，你三更就来催命，这还没将我怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;他低低笑出声来，「这些药，用水化开外敷，对治疗外伤有奇效，你这一路舟车劳顿，中途又骑马过来……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，意有所指。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，他怎么知道我有一段路程是骑马的？  
  
&emsp;&emsp;林苏苏娇生惯养的，我本人也不会骑马，那两日颠簸，大腿内侧被生生擦破一层皮，但是我又不好意思告诉小六，所以这些日子一直忍着。  
  
&emsp;&emsp;我指着地上滚落的药丸，「那这瓶也是治疗外伤的药？」  
  
&emsp;&emsp;他唇角微勾，「苏苏，在你的眼里，我就是那种随身携着剧毒的人？」  
  
&emsp;&emsp;得到侧面肯定的答案，我迅速蹲下身，在褚醉错愕的目光里，将那些沾了尘灰的药丸，一粒粒拾起，重新装进地上空了的小瓷瓶里。  
  
&emsp;&emsp;我站起身来看向他，「浪费可耻。」  
  
&emsp;&emsp;他正欲说什么，开了口却又是一阵咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;烛火下，褚醉的脸色愈发苍白，他指骨穿附进漆黑如墨的发间，摸出一枚菩提大小的玄铁片。  
  
&emsp;&emsp;只这一个动作，便似乎耗费了极大的气力。  
  
&emsp;&emsp;而后他将那梅花状的玄铁符递给我，声色温润，「这道符令可调动祁国皇室诸处暗卫，是我唯一能给你的东西。」  
  
&emsp;&emsp;屋外有杂沓的脚步声传来，定然是被我先前惊天动地的哭声所引来。  
  
&emsp;&emsp;他似不打算被人发现，折身便要离开。  
  
&emsp;&emsp;「褚醉。」我在身后唤他。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子清瘦的身形一顿。  
  
&emsp;&emsp;我捏着手里梅花状的玄铁符，咬着唇试探问，「你不会活不长了吧？」  
  
&emsp;&emsp;固然我也不是什么扶不起的阿斗，可他这一番托孤的架势，不由让人多想。  
  
&emsp;&emsp;他转过脸来，姿态端的是从容优雅，「怎会？」  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」我从屋内的柜子中取出一件厚重的大氅，快步向他走去，塞给他，笑了笑，「鄠城太冷了，你好好照顾自己。」  
  
&emsp;&emsp;褚醉闻言低颔着头，漂亮清贵的眉眼眸色微转，下一刻，指骨用力陷进那皮毛光泽的大氅里，半晌，他嘴唇翕动，到最后却是什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;褚醉来找我的事，我并未向任何人透露，那枚玄铁符被我贴身收着。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我和小六连同男扮女装的沈酌上了马车，在远离鄠城的五里之外，按与卫云扬商定的计划，他于昨夜带一千将士埋伏在振宇山东南一侧山脚。  
  
&emsp;&emsp;我则和沈酌兵分两路，他以我的名义去往玉白河；而我和小六，去远离匪患的振宇群山之西，等卫云扬大捷的消息。  
  
&emsp;&emsp;卫云扬走前，我不忘将其中个一小瓷瓶里的药送与他，一脸悔不当初的神情，「本宫曾经派人烧了你的府邸，这是本宫花重金寻来的灵药，虽对卫老夫人的咳疾无益，但将军几度征战，日后难免能派上用场。」  
  
&emsp;&emsp;卫云扬听完后，那一瞬间似乎想要说什么，但最终只是叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;长公主出游玉白河的消息早已散布出去，这对早已听闻官府要来剿匪的山匪们来说，生擒林苏苏，是唯一能够扭转败局的机会。  
  
&emsp;&emsp;我们以烟火为讯号，只待沈酌将那伙儿山匪引蛇出洞，卫云扬便会带将士绕至玉白河，将人拿下。  
  
&emsp;&emsp;下了车，我连连感叹，那沈酌男扮女装起来，小模样还挺娇俏的。  
  
&emsp;&emsp;小六连连附和，「何止是娇俏……那是。」他憋了半天也没别出个文化词，索性闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;为了有更好的观感体验，我同小六气喘吁吁爬上振宇山西侧的小山头。  
  
&emsp;&emsp;等我们站稳脚，灿白的烟火便在日头最盛的时候炸开，事情顺利得有些出乎意料。  
  
&emsp;&emsp;这里距离玉白河胶着的地方距离太远，连个响儿都没听到。  
  
&emsp;&emsp;我有些失望，转头便见山腰处，密密麻麻的一行人正准备上来，想必是卫云扬派来接我的人。  
  
&emsp;&emsp;小六比我还要兴奋，拉着我的袖子嚷嚷，「公主，成了、成了。」  
  
&emsp;&emsp;等等，好像有些不对劲儿。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼，这些上山来的人衣衫褴褛，同卫云扬的那些甲衣将士们完全不同，手里的家伙什儿似乎并不是森然的长矛长戟。  
  
&emsp;&emsp;我眉心一沉，瞟了一眼身侧的小六，「小六，我们可能摊上事了。」  
  
&emsp;&emsp;小六面皮僵硬，艰涩问我：「难道这些人是——山匪？」  
  
&emsp;&emsp;最多不出一刻钟，这些人便会爬上这山巅，而下山的路只有这么一条。  
  
&emsp;&emsp;我语重心长道：「小六，所谓士可杀不可辱……」  
  
&emsp;&emsp;这山头虽比旁的振宇群山矮，可我往悬崖边看了一眼，一眼望不到底，山腰薄暮环绕，面对一脸震惊钦佩的小六，我将迈出去的脚收了回来，「可真正的勇士，敢于直面被虏的事实。」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，脑中一阵眩晕，我忽然意识到，我不是魏筱，没有主角光环，这崖跳不得。  
  
&emsp;&emsp;我找了一块平滑的石头，整理了一番自己凌乱的衣襟，默背了几句如何在众匪徒面前展现一介优秀公主品格的话术。  
  
&emsp;&emsp;不想，率先上来的人竟是褚醉，而他身后跟着的那人是我公主府的侍卫——杜布。  
  
&emsp;&emsp;杜布是褚醉的人不奇怪，褚醉约我去华庭之时，就是杜布传的消息，我只是没想到，他也会来这鄠城。  
  
&emsp;&emsp;小六愣神片刻，才向褚醉躬身行礼，「右相大人，怎会来这鄠城？」  
  
&emsp;&emsp;他在距离我五步之遥的地方站定，似是在回复小六的话，却是对着我道：「有些放心不下。」  
  
&emsp;&emsp;我有点儿哑然，看向褚醉，「你一直跟着？」  
  
&emsp;&emsp;他不是先于那伙儿人上来的，极有可能在我和小六上山之时，这两人便跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;他眼底的乌青更深了，月白的长衫外系着的是我送予他的那件黑色大氅。  
  
&emsp;&emsp;不论处于何等境地，褚醉似乎都是一副从容不迫的模样。  
  
&emsp;&emsp;他吩咐杜布留下，决定自己去应付那些山匪。  
  
&emsp;&emsp;杜布阔脸上写满不赞同，但又不敢违逆，只能点头应是。  
  
&emsp;&emsp;既然这伙儿山匪连我藏身的地方都知道了，那就证明先前的计策已然被人泄露了出去。  
  
&emsp;&emsp;我之所以选择出城而非留于鄠城内，就是为了让那夏太守也相信，去往玉白河的马车上是我。  
  
&emsp;&emsp;可惜，螳螂捕蝉、黄雀在后。  
  
&emsp;&emsp;杜布在褚醉的示意下钳制住我的手臂，我正要开口阻止，褚醉眉眼湛湛看我，「只有本相去，那些人才会相信公主已被送往别处，搜寻之时亦不会过分仔细。」  
  
&emsp;&emsp;他想要舍身为我求得一线生机。  
  
&emsp;&emsp;我不做挣扎了，等褚醉的身影愈来愈远。  
  
&emsp;&emsp;小六带着哭腔问我，「公主，我们该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;杜布依旧死死箍住我的手臂，郑重道：「属下找寻一处隐蔽之地，委屈公主先藏起来，待山匪们走后，属下便护送公主回鄠城。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸凝重看向杜布，「杜布，你既然是褚醉的人，便该知道，他这一去，凶多吉少。他们想抓的人是本宫，即便信了褚醉的说辞不搜山，难保那些悍匪不会拿褚醉泄愤。」  
  
&emsp;&emsp;杜布面无表情垂头，「公主莫要为难属下。」  
  
&emsp;&emsp;我气结，我拗不过褚醉还拗不过一个侍卫吗？  
  
&emsp;&emsp;我决心赌一把，摸索着掏出那枚梅花状的玄铁符，在杜布眼前一晃。  
  
&emsp;&emsp;杜布神色一凛，忽然单膝跪地，颔首抱拳，「公主怎会有此物？」  
  
&emsp;&emsp;这古人呐，死板也有死板的好处。杜布是褚醉的人，褚醉给我的信物，既然能调动皇室诸处的暗卫，杜布也该识得。  
  
&emsp;&emsp;我居高临下道：「本宫命你，和小六留在此处，寻找机会去找卫将军禀明这里的情况。」  
  
&emsp;&emsp;有什么比我本人前去更能阻止他们搜山呢？  
  
&emsp;&emsp;杜布眼里的神色有些复杂，半晌才颔首道：「属下遵命。」  
  
&emsp;&emsp;他们一定有这个机会，毕竟这伙儿山匪的意图在我。  
  
&emsp;&emsp;小六追赶上我的脚步，捏着衣角万分扭捏，「公主出行，怎会少了小六？」  
  
&emsp;&emsp;我心头一热，没想到这样险要的关头，还有小六这样的忠义之士。  
  
&emsp;&emsp;我携小六下山时，瞧见那群人停在一处，带头的人竟然是被我男扮女装送去玉白河的沈酌。  
  
&emsp;&emsp;鄠城虽冷，可五月的天，山中树木蓊郁。  
  
&emsp;&emsp;我和小六出现得太过突兀，那些人皆是一惊。  
  
&emsp;&emsp;一个头小面锐，身材却颇为魁梧的大汉扬了扬手中的锄头，「若非沈公子提前通报……可怜二当家被那卫将军抓了，还不知要受什么样的罪。」  
  
&emsp;&emsp;他们神色怪异看着我，这身打扮倒不像是山匪。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气走过去，果不其然，魏筱也在此处。  
  
&emsp;&emsp;沈酌还未开口，一旁的魏筱便眉眼带笑，声柔语轻，「芙安长公主，自作孽不可活，你如今可后悔？」  
  
&emsp;&emsp;沈酌脸上的脂粉未消，身上的装扮已经更换了，按时辰去看，去玉白河的人根本不会是他，多半中途已经被他将计就计换了人，否则他不会先于卫云扬赶来。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见褚醉背倚着树箕坐着，漆黑的长发散乱，衬着肩胛的一片血渍，十分刺目，人已经陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;小六痛心疾首，指着沈酌，「沈公子竟和这些山匪沆瀣一气？」  
  
&emsp;&emsp;沈酌冷嗤一声，再不复公主府里那般曲意逢迎，上前几步，语气悠然，「再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;小六自然不肯服输，然而不待开口，他手臂上就箍上了一只手，沈酌修长的指骨稍一用力，衣袖翻转间，小六就痛得半跪下去。  
  
&emsp;&emsp;小六抬头，左手拳头还没挥出去，便被沈酌侧肘横过，那力道生生扭转，将小六的手砸向地面。  
  
&emsp;&emsp;他锦靴碾上地上的五指，空气静默了片刻，随即传来小六的哭嚎。  
  
&emsp;&emsp;我目露不忍，「沈酌，杀人不过头点地，你做个人吧。」  
  
&emsp;&emsp;他侧首，若有所思看我，「公主不妨试试求我。」  
  
&emsp;&emsp;他话音一落，我便没骨气抬眼道：「求你！」  
  
&emsp;&emsp;他有些不自在，垂下眼睫，「不给公主些苦头吃吃，你是学不会乖的。」  
  
&emsp;&emsp;他足下用力，小六圆脸上冷汗淋漓，却不肯求饶。  
  
&emsp;&emsp;沈酌笑看着我，「便劳烦公主委屈几日，跟着这些山匪回去，沈某会禀报祁皇，芙安公主是为岑国所劫。」  
  
&emsp;&emsp;他好整以暇挪开鞋履，「公主大可猜猜，你那位宠你的父皇会不会因此与岑国开战？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默一瞬，好家伙，打得一手好算盘，倘若岑国与祁国开战，沈酌的兆国便可坐收渔利。  
  
&emsp;&emsp;我眸光一闪，瞥见不远处杜布藏于侧柏后的身影，不动声色摇了摇头，为今只有他能够将这里的真实情况传递给卫云扬。  
  
&emsp;&emsp;想到卫云扬，我默了默，我不该把从地上捡的伤药送他。  
  
&emsp;&emsp;天道好轮回，苍天饶过谁，但愿卫云扬不会像沈酌这般小肚鸡肠。  
  
&emsp;&emsp;沈酌注意到我的动作，蹙眉向后看去。  
  
&emsp;&emsp;我一把扯住他的衣袖，急中生智道：「其实，沈公子应该早便对本宫心生倾慕，这才不肯直接杀了本宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这话说得也不无道理，沈酌大可直接杀了我，再嫁祸于岑国不是更好，而非将我留在鄠城，徒增变数。  
  
&emsp;&emsp;魏筱被我这语不惊人死不休的话惊得后退半步，瞥了一眼怔住的沈酌，轻笑出声，「公主这话未免自视甚高，沈公子洁身自好，怎会倾慕你这等毒妇。」  
  
&emsp;&emsp;沈酌这才斜眼瞟我一眼，「杀了你？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神灼灼逼近我，我捕捉到一旁的魏筱神色一变。  
  
&emsp;&emsp;沈酌眉眼宁和，拂开我的手，「太便宜公主了，阶下囚的滋味，沈某想让公主也尝一尝。」  
  
&emsp;&emsp;我心里已经联想到《长乐摇》书中林苏苏被凌迟的惨相，那时我还拍手叫过好。  
  
&emsp;&emsp;「本宫是缺你吃了还是短你穿了？需要你这样以怨报德？」  
  
&emsp;&emsp;他的好脾气似乎因着我这句话顷刻间消失殆尽，「公主将沈某扮作女子，这样大的羞辱，可愿给同公主在鄠城别院私会的褚相？」  
  
&emsp;&emsp;真是人活久了，什么话都能听说，「你把这叫羞辱？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，心里腹诽，在我们那儿穿女装的都是可都是大佬。  
  
&emsp;&emsp;私会？那天除了小六，沈酌竟也在回廊之处。  
  
&emsp;&emsp;他将小六的后领拎起，迫使他站起来，满意地看着我皱眉的神情，「公主便和你的情郎在此处，等着祁国破国的那天，沈某的后院也可为公主留一个位置。」  
  
&emsp;&emsp;「沈酌，强扭的瓜又酸又涩。」  
  
&emsp;&emsp;我眼一闭、心一横，正准备说出那句经典台词，「你就是得到本宫的人，也决不会得到本宫的心。」  
  
&emsp;&emsp;脱口而出的前一刻，我忽然意识到，不行，得换一句。电视剧里往往这句话一出口，对方都会恼羞成怒，事态变得无法挽回。  
  
&emsp;&emsp;我吸了一口凉气，决心采用迂回政策，「但你要真想扭，本宫也拦不住，就是你身后这位魏小姐未必乐见其成。」  
  
&emsp;&emsp;魏筱嗤笑一声，「沈公子允诺我尊位，我又何必同一个亡国奴计较。」  
  
&emsp;&emsp;这就给自个儿把后宫之主的地位奠定了？  
  
&emsp;&emsp;魏筱为了让我死个明白，将这一路上她与沈酌如何联络，又如何心有灵犀，两相配合取信于我，尽数说了个通彻。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，自我出了帝都，魏筱便女扮男装入去往鄠城的商队。  
  
&emsp;&emsp;中途为了不与我同乘一骑，那辆散发着异香的马车竟还是沈酌知会她，卖与小六的。  
  
&emsp;&emsp;我就寻思着不对劲儿，边城那个环境，谁家能把马车装饰得那般矫情。魏筱走之前叮嘱那位大当家的，说是不能白吃白喝，让我干最重的活。  
  
&emsp;&emsp;人真的能改变既定的结局吗？在我同褚醉被山匪的牛车拉往匪窝的路上，我一直在思考这个问题。  
  
&emsp;&emsp;小六被沈酌带走了，说若我不安分，他便从小六的身上剜下一块肉。  
  
&emsp;&emsp;他娘的，够狠。  
  
&emsp;&emsp;褚醉依旧在昏迷中，他倒是睡得好了，我这头饿得心慌意乱。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，我看见几排坐落于茂密山林的土坯房。  
  
&emsp;&emsp;这里民风淳朴，淳朴到脚下缚我的链子还是从土狗脖子上借的。  
  
&emsp;&emsp;我不由怀疑，这些人真的有能力滋扰鄠城边境吗？  
  
&emsp;&emsp;「你们这儿也太贫穷了。」我喟叹出声。  
  
&emsp;&emsp;「瞧不起谁呢？」那魁梧大汉递给我一柄秃了的木头板斧，指着地上那堆比他那身板还要壮实的木桩子，让我劈柴。  
  
&emsp;&emsp;忽然，人群呼啦啦一片都窜出来，叫嚷着「大当家回来了」。  
  
&emsp;&emsp;老少妇孺们围着我唠起嗑来，「这就是芙安公主？」  
  
&emsp;&emsp;有人一拍大腿，「活的公主！」  
  
&emsp;&emsp;男丁们说有要事禀报大当家，从王二家跑丢了一头牛，山头哪亩地种下去的东西死活不见长，最后归结到「苍天不佑，杀了林苏苏，为民除害！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;苍天不佑，你倒是怨天啊。  
  
&emsp;&emsp;这时候，品相最为规整的房子里，走出个长相秀气的女人。  
  
&emsp;&emsp;她这一出来，刚还威胁我的魁梧男人一脸羞涩，「媳妇儿，沈公子说了，这回事成了，就给我们落户籍、分田亩，我们再不用窝在这山沟沟里了。」  
  
&emsp;&emsp;那女人闻言柳眉一竖，上前拽着他的耳朵，「我阿弟呢？听王二禀报，说是被卫将军抓了？」  
  
&emsp;&emsp;人群骚动起来，那魁梧汉子挠挠头，支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，听我说一句。」我大喝一声。  
  
&emsp;&emsp;「呸，少乱攀亲戚，谁是你大哥？」  
  
&emsp;&emsp;刚还一脸歉疚的魁梧汉子，立马转头横眉对我。  
  
&emsp;&emsp;那荆钗布裙的女人若有所思看我一眼，言简意赅道：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「听见没有，叫你闭嘴。」那大汉重复一句。  
  
&emsp;&emsp;「老娘叫你闭嘴。」那女人剜他一眼。  
  
&emsp;&emsp;我默默放下手中的板斧，环视一圈，  
  
&emsp;&emsp;「诸位好汉，卫将军那人三头六臂，一顿能吃八桶米，入千军万马中，直取敌军首级。更要紧的，他有御林军五千，你们就这几百个老弱病残，等不来沈酌的田，极有可能先等来卫云扬的刀。」  
  
&emsp;&emsp;「老弱病残」一词方出，男女老少皆愤愤看我。  
  
&emsp;&emsp;我立即转移话题，看向那个看起来拿事的女人，  
  
&emsp;&emsp;「那沈酌，小白脸一个。兆国弹丸小国，他们国家都得把皇子送来祁国为质，你觉得他能给你们承诺什么？我保证，你放了我，卫云扬也会放了你阿弟。」  
  
&emsp;&emsp;我语重心长道：「这做人呐，不能光顾眼下。」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑一声，「狗屁，沈公子不可信，为祸一国的长公主说的话，我们便更不能信了，妖言惑众！」  
  
&emsp;&emsp;她走上前来，在我的面上兜上一圈，皮笑肉不笑，「公主还是好生干活吧，至于我阿弟，有你在，还怕那卫将军不放人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，重新举起那板斧，「柴火，我劈就是了。」  
  
&emsp;&emsp;褚醉被他们安置在一间连风都遮挡不住的茅屋里，他已经开始发热了。  
  
&emsp;&emsp;沈酌不知道给这伙儿山匪交代了什么，他们很防着他，甚至用锁链穿了褚醉的琵琶骨。  
  
&emsp;&emsp;傍晚时候，我吹着劈柴时候磨破的手指，问门口的看守，「我们两个人，就一张饼子？」  
  
&emsp;&emsp;门口那看守耷拉着眼皮瞪我一眼，「不干活的没饭吃。」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤关上门，拖着锁链来到竹榻前，榻上的人消瘦得厉害，伸手捏着都能摸到凸出的骨头。  
  
&emsp;&emsp;我掀开他的衣袖，看见瘦削的胳膊上有不少淤青，手指按一下，便凹下一个深窝，久久不能平复。  
  
&emsp;&emsp;那竹榻太窄，我秉承着不与伤重之人计较的原则，蜷缩在一旁，看了一眼这破漏的茅屋，祈祷可千万不要下雨。  
  
&emsp;&emsp;夜里果然落了雨，褚醉到了后半夜终于有了意识。  
  
&emsp;&emsp;他轻声唤我，我惊醒时候，脚边积了一滩水，左肩也被茅屋顶漏下的雨淋得湿透，可实在太困了，竟没有发觉。  
  
&emsp;&emsp;褚醉抬起手腕，想要搭在我的肩胛上，可是琵琶骨的伤牵得浑身一颤。  
  
&emsp;&emsp;我捶打几下泛麻的小腿，才发觉他伸出的手颓然垂下，竟像是耗费了极大的气力。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏，很疼吗？」他的视线落在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;他容色苍白得不像话，原本流光溢彩的眸子倏然黯下去，肩胛处的血触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;我想那一定比我更疼，我苦笑，「伤药被他们搜身时候拿走了。」  
  
&emsp;&emsp;「地上凉。」他吐字不甚清晰，撑着墙，才勉强借力支起身子，剧烈喘息片刻，咳嗽个没停。  
  
&emsp;&emsp;每一下咳嗽都好似穿凿进人心里，钝的、疼的、骇人的。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有些恐慌，急切从地上站起来，这里太潮湿，本就不适合久病之人居住，我送他的那件大氅大抵落在了振宇山。  
  
&emsp;&emsp;他瞳仁的颜色变得轻浅，几乎要捕捉不住颜色。他忽然伸出手，示意我上去。  
  
&emsp;&emsp;这场雨轻易卸去心防，我吃力爬上那竹榻，抱着膝盖坐在他旁边，「上回你同我讲过，你不大喜欢芙安公主的，那为何又要几次三番帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「我曾允人一诺。」他哂笑，「倘若你是芙安，我必不会对你说这些。」  
  
&emsp;&emsp;那夜，我知道了一个令我极为震撼的事情，林苏苏并非祁皇的所出。  
  
&emsp;&emsp;林苏苏逝去的母后苏如，在出阁之前，与岑国的一位来使一见钟情，二人私定终身。  
  
&emsp;&emsp;本是一桩好姻缘，却被祁皇从中作梗，将苏如接入后宫。  
  
&emsp;&emsp;苏如为了腹中的胎儿不得不委身于祁皇。  
  
&emsp;&emsp;起初，祁皇生了不该有的心思，想要去子留母，但被苏如点破，并以命要挟，如果腹中的孩子没了，不论因何缘故，她绝不苟活。  
  
&emsp;&emsp;她模样狠戾、掷地有声，祁皇不敢乱来。  
  
&emsp;&emsp;苏如怀胎七个月，省亲时，途遇在施粥棚外同乞丐争夺一碗薄粥的褚醉，那时候，褚醉不过六岁，那些乞儿们为了一口吃食，可以拼掉一条性命，拳脚不留情。  
  
&emsp;&emsp;为了给腹中孩儿积德，苏如命仆从救下被打得快要没命的褚醉。  
  
&emsp;&emsp;褚醉很守礼，颇讨苏如喜欢，她便将他接到身边自己教养，想着日后孩子出生了，便有一个哥哥伴在身边。  
  
&emsp;&emsp;褚醉说，他吃过全天下最好吃的食物，便是林苏苏的母后亲手做的芙蓉糕。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为嫁给了不爱之人，皇后之位也不能让苏如真正欢喜起来，她终日郁郁，以致于生下林苏苏的几日后便撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;临终之际，苏如勉力笑着问褚醉，可不可以替她照顾这个孩子。六岁的男孩儿伸出幼嫩的手盖在她的手背上，他说好。  
  
&emsp;&emsp;苏如叫祁皇以列祖列宗为证，拿性命发誓，不能伤这孩子一分一毫。  
  
&emsp;&emsp;祁皇本可以不允，但苏如的确是他这一生唯一动过心的女子，他不忍其死不瞑目，便依言立下重誓。  
  
&emsp;&emsp;然而随着林苏苏长大，她的面容愈发与苏如相似，祁皇隐匿于心中的诡秘恨意又重新翻卷出来。  
  
&emsp;&emsp;起初刺杀芙安长公主的刺客，便是祁皇属意。  
  
&emsp;&emsp;后被褚醉察觉，他对祁皇进言，不如给林苏苏至高无上的尊荣、得天独厚的宠爱，是为捧杀，届时不必他动手，也自会有人坐不住。  
  
&emsp;&emsp;这是少年褚醉唯一能够想出，让林苏苏活得更久一些的办法。  
  
&emsp;&emsp;祁皇以为然，自己深爱的女子至死都爱着别人，他要将那两人的女儿捧到最高处，再狠狠摔落，岂不是最畅快的报复。  
  
&emsp;&emsp;这一回，我请命去平匪患，实则意在兵权，终是让祁皇起了杀心。  
  
&emsp;&emsp;所以，褚醉来鄠城，也是祁皇授意，派他亲手除掉林苏苏，而他却将玄铁符给了我，自一开始，就没打算动手。  
  
&emsp;&emsp;「这世上的日子何其寡淡无趣，如果不是因这一诺，我又何必活到今时今日？」  
  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨讲话，仿佛想要将平生事都恨不得一气儿说个畅快。  
  
&emsp;&emsp;很快，他又咳出血来，鲜血从细瘦的指缝渗出，他却粲然一笑，「苏苏，你说我该为什么而活呢？  
  
&emsp;&emsp;我心中有些难受，却故作轻松扬眉，「你既然喜欢吃芙蓉糕，完全可以开一间糕点铺，这样还可以监守自盗……哦，是自给自足。」  
  
&emsp;&emsp;他闻言低声笑起来，又因为那笑，唇边溢出出血来，苍白的面容上，绽开一线凄艳的血花。  
  
&emsp;&emsp;后半夜，我告诉他，不许睡，「我也算半个芙安长公主，你还未将我平安送出去，怎能轻易言死呢。」  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的发，笑意温凉，「杜布会把消息传递出去，以卫云扬的心思手段，必会通知朝中信任之人，用不了多久，就有人来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;这两日，褚醉开始还能吃下一点儿，后来的几天，便不肯吃了。  
  
&emsp;&emsp;有时候我半夜惊醒，看到他眼窝深陷下去，昏迷时候，手也下意识遮掩着唇，似是怕不经意的咳嗽吵到我。  
  
&emsp;&emsp;我想到他曾在清醒时候说过，芙蓉糕是他喜欢的，便趁傍晚在厨房干活时候，顺走了一把砂糖。  
  
&emsp;&emsp;因为怕被发现，脚下拖着锁链跑得不快，到了茅屋边，膝盖不小心磕在地上，砸出好大一片淤青。  
  
&emsp;&emsp;我给干饼上撒了一层砂糖，递给褚醉，告诉他这是芙蓉糕。  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，嘴唇磕在干饼里，只砸吧了一下味道，便说好吃。  
  
&emsp;&emsp;他伸手将那饼推给我，自己似是疼得狠了，手脚也不自觉痉挛。  
  
&emsp;&emsp;我终于意识到这好像根本不是什么病，我一遍又一遍问他，「是谁给你下过毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;他人愈发消瘦，右眼下的泪痣却丽得惊人，只看着我摇头，而后哑着嗓子告诉我，「他之前命人寻访到一位神医，来鄠城前已经有其踪迹了。」  
  
&emsp;&emsp;他试图让我放心。  
  
&emsp;&emsp;又过了几日，褚醉的烧退了，似乎人也清醒了许多。  
  
&emsp;&emsp;我听到有山匪闲谈，说是卫云扬同他们交涉，沈酌等人的计策早已败露，人也逃往兆国，那些给他们的承诺不过是一场空。  
  
&emsp;&emsp;这伙儿山匪突然待我们好了许多，还要为褚醉延医诊治。  
  
&emsp;&emsp;那日来接我的人是方墨亭，卫云扬领兵前往与兆国相隔国界最近的城池驻守，预防战事再起。  
  
&emsp;&emsp;而方墨亭接到他的消息后，快马加鞭，跑死了六匹马，仅仅花了四天三夜，终于赶来了这鄠城。  
  
&emsp;&emsp;但褚醉却不愿同我们一起离开，他精神好了许多，唇色不似病中寡淡。  
  
&emsp;&emsp;他问我，「还记得我同你说过的那位神医吗？手下的人已经找寻到他的踪迹，此番去拜谒，兴许还有得治。」  
  
&emsp;&emsp;我拗不过这个人，我向来知道，便只说让他记得，治好病就来找我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我与方墨亭回到鄠城，传老皇帝的旨意，将夏昶那太守革职。  
  
&emsp;&emsp;新上任的太守是朝廷从蔽化城调来的，任蔽化城太守六年来，两袖清风、为人称道。  
  
&emsp;&emsp;我与新太守商议，为那些边境的山匪登记户籍一事。  
  
&emsp;&emsp;我深知，授人以鱼不如授人以渔，田地不够分，可将修建边城的防御工事交与他们，如此便可以换一些银钱养家。  
  
&emsp;&emsp;事情交代完毕后，方墨亭要我同他一起回京都。  
  
&emsp;&emsp;我直言拒绝，并告诉他，「我不想再做芙安公主了，我已经想好去处，决定做一个逍遥自在的闲散人。」  
  
&emsp;&emsp;方墨亭愣了好久，反应过来，摸遍全身，又将随行仆从身上搜刮了个遍，豪横塞给我一沓银票，「等你安顿下来，便传信给我，受了委屈也尽管写给我，天涯海角，大哥也得去罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，流下了不争气的泪水，正欲给他一个饱含深情的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;方墨亭一脸嫌弃推开我，「别整得娘们兮兮的，渗人得很。」  
  
&emsp;&emsp;我恶心人不偿命地娇羞掩唇，「人家一介小小女子，自然是没见过小侯爷这样大的手笔。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速将银票揣进袖中，一扬手，离开众人，「走了，方墨亭，山高水远，后会有期！」  
  
&emsp;&emsp;走出很远的地方，我向身后看去，绵延的火势不绝，我清楚，这是方墨亭做的。明日，祁国上下便知，芙安长公主丧生火海，这世上再无林苏苏。  
  
&emsp;&emsp;起初，我以为，这只是书中的世界，所以，即便顶了长公主的身份，也可以随意游戏人生。可这一路走来的每一步，我的想法都在不断改变。  
  
&emsp;&emsp;小六、方墨亭、褚醉、卫云扬、沈酌，甚至魏筱，他们都是活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;而《长乐摇》对于书中的人来说，也是一个真实而鲜活的世界。  
  
&emsp;&emsp;小六，为了温饱和富贵而活。  
  
&emsp;&emsp;魏筱这一生，为至高无上的权势而活。  
  
&emsp;&emsp;褚醉，为一诺之重而活。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;身为芙安公主，受万民供养的同时，也将担负起为万民负重前行的重任，我自问做不好一个合格的公主。  
  
&emsp;&emsp;而我，也在这里，找到了自己要走的人生路。  
  
&emsp;&emsp;这，大抵便是最好的结局了吧。  
  
&emsp;&emsp;大隐隐于市，我搬到蔽化城的一个乡里，用方墨亭给我的银票，购置了十几亩良田，八处房产，过着睡觉睡到自然醒，收租收到手抽筋的美好日子。  
  
&emsp;&emsp;有一回，我收到方墨亭来信，说是祁皇病重，接回了太子，老皇帝在病入膏肓的时候，仍念着林苏苏母后苏如的名字。  
  
&emsp;&emsp;小六偏守着那公主府，总嚷嚷着公主有一天会回去。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，接着往下看，又看到方墨亭说他已寻到毕生挚爱，决心从一而终，再不入那烟花柳巷。  
  
&emsp;&emsp;我砸吧了下嘴，寻思着这小子专程说这事，不会是惦记着我的份子钱吧。  
  
&emsp;&emsp;凭心来讲，这段时日，我日子过得悠闲自在。  
  
&emsp;&emsp;那日，我去集上买猪头肉，忽然看到有铺子在吆喝，「走一走瞧一瞧，好吃的椰蓉糕、红豆糕、玫瑰酥……」  
  
&emsp;&emsp;我在店铺伙计殷切的目光里，拈了一小块芙蓉糕，那糕点入口即化，香甜软糯。  
  
&emsp;&emsp;舌尖上的甜逗留片刻，轻易浸进心里，我却有些怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;蔽化城下了好大的雨，我将油纸包着的芙蓉糕揣进怀里，冒着大雨跑回去，到了宅院门口，浑身已经湿透的，发丝被雨水浸湿黏在一起。  
  
&emsp;&emsp;然而我抬眼望去，整个人却顿在雨中。我看到一个长身玉立的男人撑着油纸伞，右眼下的泪痣丽得惊人。  
  
&emsp;&emsp;男人勾着唇角，上挑的唇线似乎无时无刻都在笑。  
  
&emsp;&emsp;记忆兜兜转转，我似乎又回到了那个寻常的午后，华庭里独独辟出一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;男人说完最后一句话，向倚着阁楼而生的垂丝海棠下走去，伶仃着蝴蝶骨的背影漂亮也落拓，直到完全浸入到那片花影垂怜的斑驳里。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rjLvG6NuMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5502  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection