# 有哪些令人浑身发抖的故事  
## 出自专栏: 《肩上暖阳：她们曾与命运硬刚》  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;我出事前，家庭条件挺好的。  
&emsp;&emsp;爸爸做生意，妈妈是教师。  
&emsp;&emsp;我被拐卖后，天翻地覆。  
&emsp;&emsp;别的姑娘被卖到穷山沟沟，给老光棍儿当生育工具，我更惨一点，被卖到金三角给人做人体藏毒。  
&emsp;&emsp;我像只被掐住的小鸡崽，给人绑云南那边的寨子里。旁边有个漂亮姐姐被拿锁链锁在床腿上，好几个男人当着我面上她。  
&emsp;&emsp;听说那是个缉毒警的女儿，全家被杀，她因漂亮才留了条命。  
&emsp;&emsp;我哆嗦着上牙打下牙，生怕他们也来上我。后来才知道，我 12 岁，前胸后背差不多，人家没兴趣。  
&emsp;&emsp;从缅甸那边人体运「货」时，这些人喜欢找孕妇，毒品装避孕套里吞进胃，下身都塞满。  
&emsp;&emsp;孕妇做这个生意的不多，还不如买我这种小的，强迫一遍遍怀孕，孩子生下来弄死，掏空了也能做容器，一举两得。  
&emsp;&emsp;可惜我才 12 岁，怀不了，胃也小，吞不了几条，就稀里糊涂先养着。  
&emsp;&emsp;老毒枭江汉来视察，他儿子江停云跟他视频，问他一会儿吃啥，他随口说饺子。他儿子非要等会儿吃饺子时跟他视频，他打哈哈说好。  
&emsp;&emsp;山里的寨子，哪来饺子。  
&emsp;&emsp;宠崽的江汉叫手下开车去买，百度地图一下，最近的饺子馆也要 120 公里。  
&emsp;&emsp;面黄肌瘦的我像抓住了救命稻草，扑进去抖着手指自己，说我会做，我会做饺子——登时三把冲锋枪顶着我的头。  
&emsp;&emsp;长着山羊胡的江汉薅起我头发，左右开弓抽了两嘴巴，「哪来的兔崽子？谁让你进来的？会做是吧？」他看看表，「行，你去。」  
&emsp;&emsp;我将热腾腾的饺子端上来，江汉一副慈父样，笑呵呵夹着饺子和江停云视频，江停云瞧见江汉身后一闪而过的我，说这妹妹，挺可爱。  
&emsp;&emsp;就这一句，江汉将我带回去给江停云作伴。  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;江汉是悍匪，江停云却是个文弱少年，瘦高个，皮肤很白，鼻梁上架副黑框眼镜，校服松松垮垮耷着，跟我学校里那些男孩子没区别。  
&emsp;&emsp;他对他父亲的事，一无所知。  
&emsp;&emsp;江汉将我叫进他房间，笼着手点烟。  
&emsp;&emsp;江汉说兔崽子，你要敢在我儿子跟前瞎 BB，他薅我头发将烟头往我眼睛里按，说，我会让你死的非常不体面。  
&emsp;&emsp;江停云人前人后两副面孔。  
&emsp;&emsp;江汉在，他就是个乖宝宝，满画面的父慈子爱，对我也有几句口头上的关心；江汉不在，他就是面无表情的透明人。  
&emsp;&emsp;我每天将江家别墅打扫得干干净净，一大早给他按内网上 down 来的食谱变着花样准备早餐。  
&emsp;&emsp;江停云性子沉，整天都不见笑，我搜肠刮肚给他讲笑话，好笑了，他赏脸嘴角弯一下，差强人意了，他烦躁说你别打扰我写作业。  
&emsp;&emsp;江家有架落了灰的钢琴，蒙着白色蕾丝罩。  
&emsp;&emsp;司机送江停云去上学时，我偷偷掀开了弹。  
&emsp;&emsp;我喜欢德彪西的《月光》，平静安详。  
&emsp;&emsp;像夏夜清溪上蜿蜒着的一弯凉月，无风无雨，岁月静好。  
&emsp;&emsp;这曲子妈妈教了我很多回，弹不好就打手心。小时候我总跟她怄，老故意弹错音符，气哭她了好几回，还嚷嚷着要带我测智商。如今寻思，都像上辈子的事儿了。  
&emsp;&emsp;一双手死死攥上我肩膀，搁在钢琴上的水杯惊得掉下去，碎开全是水渍。  
&emsp;&emsp;「你会弹琴？」   
&emsp;&emsp;我畏惧地点点头。  
&emsp;&emsp;江停云有些恍然，冒出句无厘头的：「寄人篱下，很辛苦吧。」  
&emsp;&emsp;江停云示意我继续弹，不要停。  
&emsp;&emsp;我便将脑海所能忆起的乐曲，一股脑儿倾泻。  
&emsp;&emsp;他就站在原地，呆呆的，灵魂好似出了窍，魔怔了。  
&emsp;&emsp;江停云说，他妈妈生前喜欢弹钢琴。当时得了癌症，没钱治。  
&emsp;&emsp;说完他就回房了，我准备好晚餐叫他，他也不应声。  
&emsp;&emsp;我 14 岁那年，江停云 16。  
&emsp;&emsp;我某天去卫生间，看见马桶里的血块，心惊肉跳。例假来了。我好怕，怕他们要我一遍遍怀孕，逼我运毒。  
&emsp;&emsp;那天家里刚好来了个人，之前我在寨子里见过，曾拿冲锋枪抵我的头。  
&emsp;&emsp;我以为是来拎我的。  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖为他们备好午餐，脸色惨白着离开，江停云叫住我，说你上哪儿去？过来一块吃。  
&emsp;&emsp;我窸窸窣窣洗碗，江停云靠在厨房门上：「是我爸的司机，过来给我送东西。你好歹是我家远房亲戚，父母双亡没个依靠。我不会让他赶你走。别怕。」  
&emsp;&emsp;哦，远房亲戚家的孤女。  
&emsp;&emsp;真是仁慈的谎言啊。  
&emsp;&emsp;我回头笑，眼泪扑簌簌的。我语无伦次，冲他说谢谢，谢谢。  
&emsp;&emsp;江停云掉头走了，很快又折回来，红着脸明显不好意思，他说我叫超市送卫生巾过来了，我家没女人，你知道的，这事我也不懂。  
&emsp;&emsp;我为江停云打扫房间时，看见他课本下压着个素描本，他自己画了画，之前是些小猫小狗，画的还挺好，最后一页翻开了，那坐在日光下，穿碎花裙弹钢琴的女孩身影，分明是我。  
&emsp;&emsp;哦。我挑了挑眉毛。这样啊。  
&emsp;&emsp;我抬头对上穿衣镜中的自己，发现我杏眼桃腮，眉似柳叶。我随手将长发绾起，左瞧右瞧，还真是美人胚子。  
&emsp;&emsp;江停云晚上做作业时，我绾了发，给他送杯牛奶。  
&emsp;&emsp;我故意伏低了些，胸口有一小半袒在他眼前，他极不自然地将目光移开。  
&emsp;&emsp;我靠在门口，红着脸说哥啊，你能给我些钱吗？我想买点衣服，你看，我这么大了，还穿着你的衬衫。  
&emsp;&emsp;江停云看我时，眼里有一闪而过的惊艳，他少见的笑了，「这我还真没想到。」他打书包翻出一沓钱，「我爸给的，我都没花过，你拿去吧。我学校里有饭，家里有你。」  
&emsp;&emsp;我咬唇一笑，说谢谢哥。过了会儿，我说哥啊，你那些题我都会做，我每晚过来给你讲好不好？  
&emsp;&emsp;江停云像听了个笑话，说我是高中啊，你才几岁？读过书？  
&emsp;&emsp;我没说什么，搬个凳子坐他身边，一道道讲给他听，为了吸引注意，我时不时穿插几个好笑的段子。  
&emsp;&emsp;江停云边喝牛奶边吃惊看我。  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;我和江停云开始的自然而然——如果那算是开始。  
&emsp;&emsp;他虽阴郁，却也心思单纯。  
&emsp;&emsp;他盯着我的眼，真诚而专注，说他第一次恋爱，什么都不懂，请我多包涵，他希望我能提出明确的指令和要求，不要让他猜。  
&emsp;&emsp;我笑着说我希望你留在我身边，还有，保护我。  
&emsp;&emsp;江停云也笑了，摸摸我的头，说你胆子好小，不知道以前经历了什么，保护你，不是我应该做的吗？  
&emsp;&emsp;我在沙发上午睡时，江停云过来亲我额头。  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;——满脑子都是那个被锁在床腿的漂亮姐姐。  
&emsp;&emsp;江停云摸了摸我的手，有些凉，便拿床被子过来捂好了。  
&emsp;&emsp;10 月 29 日。  
&emsp;&emsp;江停云没去学校，一整天都不太开心。我给他做的酸菜鱼，他只吃了一小口。  
&emsp;&emsp;我应该安慰他，还隐隐有些担心。  
&emsp;&emsp;江停云不开心的时候，会双眼空洞，直勾勾呆坐。  
&emsp;&emsp;我蹭过去，陪他一起发呆。  
&emsp;&emsp;江停云说，今天是他妈妈的忌日。8 年前的今天，他看着妈妈的手一点点凉掉。他说妈妈死前，一直在等他爸爸，可他没有来。  
&emsp;&emsp;我说可能被了不得的事绊住了吧。  
&emsp;&emsp;江停云沉默了一小会，罕见地嘲讽说是被女人绊住了吧。不然他妈妈死后这么多年，他女人怎么没断过。  
&emsp;&emsp;我开导他别瞎想了，妈妈都去世了，总不能让爸爸一直和尚吧。  
&emsp;&emsp;江停云意味深长看了我一眼，说你要出事，我可能真得和尚了。  
&emsp;&emsp;我听后心里一热，也只淡淡笑了笑。  
&emsp;&emsp;8 年前的 10 月 29 日，按照我这段时间搜集的材料，江汉这天应是因抢劫罪，在号子里蹲着，的确来不了。估计是想抢点给老婆看病的钱，可没来得及。  
&emsp;&emsp;停云，误会了。  
&emsp;&emsp;或许因为接触的女人少，和他妈妈的原因，停云其实蛮依赖我。  
&emsp;&emsp;和我一起时，他总像个小男孩样追着问，瑶瑶你怎么什么都会呀？瑶瑶你还有什么惊喜是我不知道的？瑶瑶你怎么那么聪明呀？瑶瑶你那么好，叫我都不知道该做什么了。  
&emsp;&emsp;是啊。  
&emsp;&emsp;我太好了，满足了这个情窦初开的少年对女人的所有幻想。  
&emsp;&emsp;做一手好菜满足他的胃，将他衣裳洗的干干净净叠在床头，用他的钱买了那么多好看衣裳，一天换三回，变着法儿讨他欢心，极尽温柔。  
&emsp;&emsp;我通过浏览记录，了解他的喜好及喜欢的女孩风格，做成 Excel 表格去分析，预测他的动向，连他喜欢的 doi 体位都精准预判了，可惜他没要过。他最多也只是吻我的嘴。  
&emsp;&emsp;随他吧。  
&emsp;&emsp;我关注上京有段时间了。  
&emsp;&emsp;每天沉迷于看上京的风景人文，好几回都忘了给停云做饭。他绕到我身后，下巴抵在我肩头，「怎么，想去？」，我向后温柔摸摸他的脸，腼腆说，「是啊，哥哥。我从来没有出过门，好想去。感觉好美。我最大的梦想就是去那里。不知道能不能实现。」  
&emsp;&emsp;停云打身后抱我，说暑假了我带你。  
&emsp;&emsp;我回手抱他，娇声说可是我不想叔叔(江汉)的人跟着，多不自在，我只想和你一起去，就我们两个人的蜜月。好不好嘛！我抓着他衣袖撒娇。  
&emsp;&emsp;他最受不了我这样，笑着说好。  
&emsp;&emsp;我和停云没有搭铁路或飞机，那样易被追踪。  
&emsp;&emsp;停云打车库开出辆旧车，载着我一路往上京开。途经本省省会，我借口去买点吃的溜进商场，按照曾规划了无数遍的路线撒腿往公安局跑。  
&emsp;&emsp;我站在公安局门口，手足无措比划着我要报案我要报案，江汉那边有贩毒基地云云。路过的一个警官叫我去他办公室说明情况，在我填完一堆表格后，他说我安排人送你回家吧，你家在哪？我说上京市朝晖区林业路 8 号，松英花园 7 幢 509。他拿笔记下后，冲我露出个诡异的笑，说瞧你吓的，先喝口水。  
&emsp;&emsp;我三两口喝完水，昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;朦胧中被扶上了车，再稀里糊涂不知过了多久，醒来发现自己躺在酒店房间里。  
&emsp;&emsp;江汉坐在我面前的沙发上，翘着二郎腿。  
&emsp;&emsp;我遇上黑警了。  
&emsp;&emsp;突如其来的绝望，让我抱住脑袋缩在墙角尖叫。  
&emsp;&emsp;江汉的司机过来，薅起我头发将我在墙上狠磕了一下。  
&emsp;&emsp;江汉扣住我下巴：「长能耐了？主意打到我儿子身上？」  
&emsp;&emsp;我被丢在地上，他的司机照我肚子狠踹了好几脚。我护住脑袋，尽可能蜷成一只虾米。  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;时至今日，我都不愿回想那夜。  
&emsp;&emsp;费尽心思几年挣扎，我的结局竟比那位绑在床腿上的漂亮姐姐更惨更甚。  
&emsp;&emsp;江汉叫人捏开我的嘴，强灌了药。我全身瘫软，意识却清醒。  
&emsp;&emsp;好几个男的欺辱了我，掐我脖子强迫我看镜头，要我自己讲我骚不骚。  
&emsp;&emsp;我第一次知道，原来做这种事，这么疼，这么疼。  
&emsp;&emsp;后来江停云来了。  
&emsp;&emsp;我像给针扎了，想拉被子遮上自己，却一点力气也无。  
&emsp;&emsp;停云坐我面前的沙发上，叉着手看我，长久沉默。  
&emsp;&emsp;我闭着眼。  
&emsp;&emsp;过了会儿他冷冷开口：「我爸说的是真的？你，出卖了我们？」  
&emsp;&emsp;「你知道你家的生意？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;果然。他早就知道了。  
&emsp;&emsp;我强撑身子挪过去，跪下去解他腰带。  
&emsp;&emsp;我仰头哀求，哥哥，求你别让我死，留下我，我能让你舒服。  
&emsp;&emsp;他捏住我的嘴干笑一声：「你果然不爱我，果然在骗我。」  
&emsp;&emsp;我抖着手解开他腰带，我低下头去，他劈手给了我一个耳光。  
&emsp;&emsp;我扑倒在地上，笑了：「哥哥，我读过书。12 岁前，我在上京排行第一的外国语附中，钢琴十级，精通舞蹈绘画，课本知识都学到高二了。」  
&emsp;&emsp;「不只是你有妈妈，我也有。我妈妈很温柔很漂亮。我妈妈说女孩子要端庄典雅，温柔善良，不因职业贵贱、身份高低而给人以青眼白眼，做错了事弥补道歉，他人滴水恩，我必涌泉报。」  
&emsp;&emsp;「所以我在一个叔叔问路时热心肠的带他去，被捂了嘴塞后备箱。我醒来在你爸爸的寨子里，他们当着我面玩女人。当时我 12 岁。哥哥，12 岁时你在做什么？」  
&emsp;&emsp;「这世上，为什么有人能这样坏？」  
&emsp;&emsp;江停云站起身来，居高临下：「我就是坏人又怎样？」  
&emsp;&emsp;江停云拖我起来，强迫我背过身去。他摁我在桌上，撩起我残破无比的裙摆。  
&emsp;&emsp;我突然捂住脸嚎哭起来：「哥哥，别这样。我骗了你，你可以打我泄愤，但是求你，别这样。」  
&emsp;&emsp;「……别跟他们一样。」  
&emsp;&emsp;江停云没搭理我，低头将我的话撞碎了。  
&emsp;&emsp;夜色沉沉，灯影晃晃。  
&emsp;&emsp;这一刻，像过完一生那样长。  
&emsp;&emsp;我捂住脸一直哭一直哭。  
&emsp;&emsp;江停云不说话，扯过床单塞我嘴里。  
&emsp;&emsp;他觉得无所谓了吧，上一个女人而已。如果他想，可以叫别人一起上，或者拿枪抵着我的头。  
&emsp;&emsp;所以，我在期待什么？  
&emsp;&emsp;末了，江停云点燃一根烟，吸完了摁灭在我胸口。  
&emsp;&emsp;「呲——」的一声烫的我血肉模糊。  
&emsp;&emsp;江停云拉开门，回头说瑶瑶，是你说要和我度蜜月的。他顿了顿，说再见了。  
&emsp;&emsp;没有一丝力气的我被两个人架出去，经过走廊，我看见江汉非常赞赏地拍着江停云肩膀，说我儿是个干大事的，女人你这辈子不会缺。  
&emsp;&emsp;江停云腼腆笑笑，自始至终没看我一眼。  
&emsp;&emsp;而我被打了一顿后绑成粽子，丢江里处理掉了。  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;入了夜的青冈市繁华万千。  
&emsp;&emsp;灯红酒绿，车水马龙。  
&emsp;&emsp;昏黄色灯盏摇曳的绘心酒馆里，23 岁的任瑶瑶陪龙腾纸业董事长王万里来见投资人。  
&emsp;&emsp;任瑶瑶美貌惊人，身材惹火，毕业于顶尖的菲比斯大学，又是颇负盛名的钢琴家。王万里带她，像带着个高级情人，真是长脸。  
&emsp;&emsp;王万里做造纸厂赚了点钱，想进军房地产。他想拉拢的恒通资本有的是钱，和政府关系不错，拿地不是问题。  
&emsp;&emsp;结果喝酒时，他唾沫飞溅扯了那么多淡，恒通实际控制人的眼睛就没离开过他怀里的任瑶瑶。  
&emsp;&emsp;恒通那边说，你想法很好。把你的女人给我玩玩。  
&emsp;&emsp;王万里被入口的酒呛住，脸色紫了半天，过了会儿才恢复正常。他捏了捏任瑶瑶的脸，皮笑肉不笑：「瑶瑶，江总看上你了。你真是好福气。」  
&emsp;&emsp;任瑶瑶甜甜一笑，坐到恒通那边斟酒。  
&emsp;&emsp;人身体的记忆真顽强啊。  
&emsp;&emsp;我扶江停云进车，示意司机朝他家开去。  
&emsp;&emsp;停云醉得厉害，我麻利扯开他领口，用湿巾擦他的脸，再打开窗户，让他透气一点。  
&emsp;&emsp;照顾他，早轻车熟路了。  
&emsp;&emsp;停云阴沉着脸，司机并没朝他家开。  
&emsp;&emsp;黑黢黢的巷子里，喝骂声、惨叫声此起彼伏，喝醉了的停云将我连拖带拽扯出，摁住我脑袋叫我睁开眼看王万里挨打。  
&emsp;&emsp;王万里指着我嗷嗷叫：「天地良心！我没碰过她，天地良心！」  
&emsp;&emsp;停云发疯一样将我后脑勺摁在车窗上狠命吻。  
&emsp;&emsp;当年我被绑成粽子丢江，很快就被小艇捞上来了。  
&emsp;&emsp;小艇上的人都很年轻，跟江停云一样的学生模样。  
&emsp;&emsp;是他。  
&emsp;&emsp;而今 8 年了。  
&emsp;&emsp;停云 25，长成了男人模样，白皙的皮肤，大眼睛，高鼻梁，漂亮却比过往更阴郁。  
&emsp;&emsp;进了房门，停云将我甩到沙发上，扬手要抽我。  
&emsp;&emsp;我缩着脖子，他没抽下去。  
&emsp;&emsp;停云低头点烟，火光中他的脸半明半暗。  
&emsp;&emsp;「当年我花大力气放你走，是要你回到从前平静的生活。不是看你烂得跟婊子一样。」  
&emsp;&emsp;我仰头看他，慢慢的嘴角越弯越起，我说哥哥，我回去的时候，父母因为我的失踪，双双去世。我寄在亲戚家没法过活。也不知道我活着是为了什么。  
&emsp;&emsp;我侧头看窗外街上人来人往。  
&emsp;&emsp;我拿下他的烟，狠命吸了一口，我抬头说哥哥，我被掏空了。我今天站在这里，人模人样，可我被蛀空了，我整个人由里到外，没有一处是干净的。我回不去了。  
&emsp;&emsp;停云沉默片刻，一步步逼近我，我后退几步，堪堪被床绊倒，他顺势压上来抬我下巴：「既然注定要在男人身下讨生活，你不如跟我。」  
&emsp;&emsp;任瑶瑶惨淡一笑，眼底神色痛彻心扉：「你还要我啊？」  
&emsp;&emsp;江停云眼眸掠了些阴翳：「碰过你的那几个，没活着的了。」  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;停云带我回云南边境时，江汉已经死了。  
&emsp;&emsp;给人出卖，武装反抗警方，被逼到湍急的江边，溺水而亡。  
&emsp;&emsp;可惜。  
&emsp;&emsp;他死的太轻易。  
&emsp;&emsp;江家生意，如今停云说了算。  
&emsp;&emsp;也难怪他敢明目张胆带我回来。  
&emsp;&emsp;说实话，当大哥女人的感觉真不错。  
&emsp;&emsp;停云宠我，为我圈了处庄园，买的包包衣服能垒满几间房，十来个保姆伺候着。  
&emsp;&emsp;他为我种了满园满园的红色玫瑰。  
&emsp;&emsp;我唯一要做的，就是陪他睡觉。  
&emsp;&emsp;8 年前，我跟停云的第一次不那么完美。他当时为什么那样做也无从考究。我没问过。我知道，他也疼。  
&emsp;&emsp;8 年后，停云碰我很小心，每回进去一点就会停下来问我疼不疼，疼就说。  
&emsp;&emsp;其实很久之前，我就已经不会疼了。  
&emsp;&emsp;过去我住的，江家别墅已然荒废，白色钢琴站在原地，蒙了层灰，像尘封已久的骨架，白森森。  
&emsp;&emsp;停云的书包丢在角落里，脏兮兮的。我蹲下来，捡起散落在地上的高中课本，物理、化学、政治、历史。  
&emsp;&emsp;时光不声不响，悄然退回。  
&emsp;&emsp;8 年前，这里有个少年安静坐在书桌前。我捧他一杯牛奶，他难得的眼里有光，滔滔不绝跟我讲着他以后想做的事。  
&emsp;&emsp;他说他想学飞行力学，大了进航空航天局，做科研，研制新型武器为国争光。  
&emsp;&emsp;那时我捧着腮帮子微笑，说哥哥好厉害，哥哥一定会实现理想的。  
&emsp;&emsp;假意真心，一半一半吧。  
&emsp;&emsp;8 年后，那个少年在贩毒。  
&emsp;&emsp;到底世事，不如人意。  
&emsp;&emsp;「吱呀」一声，大门缓缓开了一条缝，停云逆光站着，穿着白色西装，手插口袋。他还是那么酷。光从他身后洒下，落到我身上，全是阴影。  
&emsp;&emsp;他依旧贪恋我。  
&emsp;&emsp;像沉溺海洛因，无法自拔。  
&emsp;&emsp;停云大概还有别的女人吧。  
&emsp;&emsp;我见过一回。  
&emsp;&emsp;他在酒吧包厢跟人谈事情，一个皮肤很白的女人跟着他，亲昵挽着他胳膊。  
&emsp;&emsp;我是去给他送胃药的。  
&emsp;&emsp;那女人妆很浓，化的倒挺漂亮，像范冰冰，不知卸了怎样。  
&emsp;&emsp;我叫服务员过来，给那间再上点酒。  
&emsp;&emsp;停云手下出来看，见是我，面如土色，缩了脖子溜。我冲他比一个中指，将药交给服务员，嘱咐说给停云，尔后起身离开。  
&emsp;&emsp;梳妆台前，我细细上着浓重的妆，眼线飞的要多妩媚有多妩媚，衣裳挑件深 V 领的绸缎旗袍，当然，衩是到开腿根的。  
&emsp;&emsp;我盘了头，戴了珍珠耳坠。  
&emsp;&emsp;我很小时就知道停云喜欢什么，我是他的私人订制。  
&emsp;&emsp;我对镜侧了侧脸，艳一点，口红色再艳一点……噢，我简直可以让男人发疯。  
&emsp;&emsp;我抖着手抽了一根又一根烟。我从五点呆坐到晚上九点。  
&emsp;&emsp;停云开了门，站在玄关处一动不动。  
&emsp;&emsp;像个做错事的小孩。  
&emsp;&emsp;瞧他那点出息。  
&emsp;&emsp;他们这行枪林弹雨，他不怕子弹，却怕我。  
&emsp;&emsp;我给他拿要换的拖鞋，他喘着气：「瑶瑶，我、我不是……我没有……」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;我给他端碗银耳汤，他喝两口，凉凉的又来攥我的手：「不介意啊？」  
&emsp;&emsp;我苦笑一声。  
&emsp;&emsp;他看见桌上烟灰缸里一缸的烟头，身子一僵，「瑶瑶……」他搂住我的腰，痛苦道，「女人别抽烟。」  
&emsp;&emsp;能有什么事呢。  
&emsp;&emsp;停云不用解释，我也知道没什么。  
&emsp;&emsp;那个女的，是停云要去给别人的。  
&emsp;&emsp;我托腮笑问他，我好看吗？  
&emsp;&emsp;他目光火辣辣落在我开衩的旗袍上，一双小耳朵又红了。  
&emsp;&emsp;他站起来摸我的脸。  
&emsp;&emsp;我本能侧向一边，又被他强势扭正。  
&emsp;&emsp;我垂下眼懊恼说，哥哥，我每天都在这里等你，可是我连你在做什么，跟谁做都不知道。  
&emsp;&emsp;他忽然捧住我的脸激吻。  
&emsp;&emsp;我要走，被他打身后抱住，他的气息喷在我耳朵边，酥酥痒痒，挠得热意爬了人满身，他低声说瑶瑶，没你我活不成。  
&emsp;&emsp;「我和那个女人谁更能让你舒服？」我抱着他问。  
&emsp;&emsp;停云将我的手摁过头去：「你就是在发疯。」  
&emsp;&emsp;然后他发起疯来。  
&emsp;&emsp;边吻边说什么女人，我从头到尾就你一个女人。  
&emsp;&emsp;我蛮横厮打，咬他肩膀说你以后得带着我，到什么地方都得带着我。其他女人我见不得，我见不得！  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子叫我闭嘴。  
&emsp;&emsp;我绝望盯着天花板，华美的吊灯前后晃动。  
&emsp;&emsp;这世上，来来往往的情侣那样多，我们潜藏在这肮脏角落里，光照不到，照不到。  
&emsp;&emsp;我喘不过气，快窒息了，我的眼前开始下雪，我看不清他。  
&emsp;&emsp;我伸手抱他，像抓住洪水中唯一的稻草，浪潮袭来，我被拍的一震一震，终于一个滔天的掠过，如炫目烟花炸在脑海，空茫到让人全身僵硬。  
&emsp;&emsp;浪潮退下，我是一条被遗落在沙滩上的银鱼，绝望抽搐着，发不出声。  
&emsp;&emsp;我哭着说，哥哥，我们私奔吧。  
&emsp;&emsp;天大地大，总有一处可以容身。  
&emsp;&emsp;停云哑着嗓子，说我爱你，你信我。  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;我和停云的恩爱是假象。  
&emsp;&emsp;我们之间，横亘着一条难以逾越的鸿沟。  
&emsp;&emsp;像剥了橡胶圈后裸露着的高压电铜丝，一触就粉身碎骨，而我们都很识时务。  
&emsp;&emsp;我也曾怨恨过他，很多年后，慢慢想通了，万般皆是命，半点不由人。  
&emsp;&emsp;停云有批货给买方(头目好像叫姜昆）吞了，损失上亿。  
&emsp;&emsp;这让他恼火。  
&emsp;&emsp;并引来大规模火并。  
&emsp;&emsp;打了一场后，双方各有死伤，停云也成功要回了那笔钱，维持了地位。  
&emsp;&emsp;停云涉及的行业很多：房地产、建筑、影视文化等，当然大多是用来洗钱的。  
&emsp;&emsp;某种程度来说，停云比他爹江汉要厉害得多。江汉就一悍匪，扛枪杀人，贩毒挥霍抢女人。停云则文质彬彬，他着力于跟各行各业进行利益捆绑，并经由恒通资本向外投资，俨然合理合法的商界名流。  
&emsp;&emsp;我是他的金丝雀。  
&emsp;&emsp;他身边是有些女人，妖艳跋扈、性感靓丽，各色各样。  
&emsp;&emsp;忙的时候，停云与我聚少离多，也难得这么多年，他只有我一人。  
&emsp;&emsp;我也想陪他身边，他总说危险，要我留家等。  
&emsp;&emsp;是啊，危险。  
&emsp;&emsp;上回目中无人敢吞货的交易方姜昆被停云当头一棒后，由一方大佬沦为丧家之犬，被反水的小弟们逮着狠欺。  
&emsp;&emsp;一是人性如此，墙倒众人推，二是这家伙蝇营狗苟，坏了规矩。  
&emsp;&emsp;仓皇逃窜的姜昆被警方逮住了。  
&emsp;&emsp;姜昆本事不大，但靠着马屁和心狠手辣爬的也不低。  
&emsp;&emsp;沦落至此，怕会在警方那儿咬出一批人，害他至此的停云首当其冲。  
&emsp;&emsp;姜昆人不怎么样，老婆早跑了，但有个粉嫩的小女儿，他极尽宠爱，养的跟糯米团一样。  
&emsp;&emsp;有人叫停云绑架那姑娘，丢手下们开的夜总会去，姜昆胆敢说出一个字，就叫她去接客，再不成剁她一只手。  
&emsp;&emsp;停云没让。  
&emsp;&emsp;平心而论，我若处在停云这个位置，我会做。  
&emsp;&emsp;直到我看见那姑娘照片时，才恍然大悟。  
&emsp;&emsp;那姑娘穿着米色碎花裙子，坐阳光下弹钢琴，她十指修长，白皙可人，回头微笑，安静祥和，眉眼间的神韵，像极了我。  
&emsp;&emsp;如果那天，我没好心为那个问路的叔叔带路，如今的我，该是岁月静好，同爱的人守望，相知相依，时光恍若白马。  
&emsp;&emsp;可惜没如果。  
&emsp;&emsp;错了错了，是妈妈错了。  
&emsp;&emsp;女孩子温柔贤淑、端庄典雅，不够，还不够。  
&emsp;&emsp;有些女孩清秀可人，像盆养的水仙花，是这世上善与美的象征；有些女孩驰骋商场，百尺竿头；还有些女孩陷在淤泥里，几经浮沉，终于沦落。  
&emsp;&emsp;在停云心中，我是他脆弱的、一折就断的、需要保护的水仙花。  
&emsp;&emsp;到底停云没碰那个女孩，他杀了姜昆，在警察眼皮子底下。  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;9 月 8 日。  
&emsp;&emsp;停云要出一批货，走的是船运，标的额 2.6 亿。  
&emsp;&emsp;他亲自跟。  
&emsp;&emsp;9 月 23 日是我生日。  
&emsp;&emsp;停云说，我生日时他一定赶回来。  
&emsp;&emsp;有人透露，说他这趟去国外，会绕道去南非寻颗名钻跟我求婚。  
&emsp;&emsp;我装作不知道。  
&emsp;&emsp;我买了块劳力士送他，细心系他手腕。他开心的像个孩子。我说钱都是你给的，你那么开心做什么？他说我不管我不管，虽然羊毛出在羊身上，但羊就是很开心。  
&emsp;&emsp;我踮起脚吻他，盯着他眼睛温柔说亲爱的，再见了。  
&emsp;&emsp;停云走后，我在空荡荡的房屋里抖着手抽烟。一任曾经发生过的，过电影般一幕幕在脑海中回闪。  
&emsp;&emsp;停云待我不错。  
&emsp;&emsp;是个人都知道。  
&emsp;&emsp;我抽烟抽的很厉害。  
&emsp;&emsp;停云不喜欢，我便不在他眼前抽。  
&emsp;&emsp;就这样，抽了不知道有多少根，我摁灭烟头，起身到这幢别墅顶楼，打开保险箱，取出冲锋枪和狙击枪。  
&emsp;&emsp;低头看表，21：35。  
&emsp;&emsp;距本市公安局局长周云所说的行动时间，只剩五分钟了。  
&emsp;&emsp;我伏在别墅顶端，瞄准远处瞭望塔内走来走去的雇佣兵，聚精会神。  
&emsp;&emsp;时间到。  
&emsp;&emsp;「砰——」，我扣下扳机。  
&emsp;&emsp;远处人影倒栽下去，黑黢黢的，像棵被拦腰砍断的树，砸在一地飞溅的泥水里。  
&emsp;&emsp;雨，大颗大颗落下来。  
&emsp;&emsp;头顶轰隆轰隆。  
&emsp;&emsp;武装直升机的螺旋桨搅弄起大片气流。  
&emsp;&emsp;众多全副武装的缉毒警向这座庄园、不远处的寨子，种了大片罂粟的农田……以及如今不知身在何方的江停云……发起总攻。  
&emsp;&emsp;前几日，我为停云戴的劳力士上藏着窃听器。  
&emsp;&emsp;我叫任瑶瑶，是名缉毒警，同时也是优秀狙击手。  
&emsp;&emsp;8 年前停云放我离开，我便考上了警校。我从大三起便接受任务卧底各大贩毒集团，立下功勋无数。  
&emsp;&emsp;停云这边，不过是我执行的一次任务。  
&emsp;&emsp;不然任瑶瑶为什么要在王万里怀里，又恰巧与江停云重逢？  
&emsp;&emsp;我不是什么需要保护的水仙花，我甚至都不是花，我是荆棘，是毒刺，是让人上瘾的红罂粟。  
&emsp;&emsp;那些伤害过我，欺辱过我的，我一个都不放过。  
&emsp;&emsp;我的任务是掩护。  
&emsp;&emsp;我伏于高处，百发百中。  
&emsp;&emsp;那些妄图挡在警察面前的，被我一个一个射杀。  
&emsp;&emsp;是停云叫他们保护我的。  
&emsp;&emsp;好可惜。  
&emsp;&emsp;雇佣兵这点火力，显然没法跟警方抗衡，很快溃逃。  
&emsp;&emsp;警方开始搜查这座庄园，还时不时向我问话。  
&emsp;&emsp;坦白说我不抱期待。  
&emsp;&emsp;停云一向谨慎，别指着在他住处发现什么。  
&emsp;&emsp;同事们将我家翻的满目疮痍。  
&emsp;&emsp;我看见当年的素描本，都画满了。前几页是小猫小狗。后面是我，穿碎花裙子弹钢琴的我、系着围裙做饭的我、在游乐场举着棒棒糖傻笑的我、餐桌前大快朵颐的我……到最后是穿旗袍坐停云怀里巧笑嫣然的我。  
&emsp;&emsp;我靠在写字桌上，低头点烟。  
&emsp;&emsp;我的手不受控制地抖啊抖。  
&emsp;&emsp;周局走过来，看着素描本打趣：「他对你挺不错啊。」  
&emsp;&emsp;我侧过头，冷冷看他。  
&emsp;&emsp;他还在笑，说我们差点以为你叛变……我狠吸了一口烟，提枪「哗啦」指着他的头，我叫他滚。  
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧滚了，说我还是这个臭脾气。  
&emsp;&emsp;这次行动是多管齐下。  
&emsp;&emsp;停云那边应该也受了袭击。  
&emsp;&emsp;他怎么样了？  
&emsp;&emsp;我想问，又觉得这话由我说出口，没什么意思。  
&emsp;&emsp;多年前那晚，江汉不止叫人欺辱了我，还叫人千里迢迢去了上京。  
&emsp;&emsp;是我的错。  
&emsp;&emsp;我不慎向那名黑警暴露了家庭住址：上京市朝晖区林业路 8 号，松英花园 7 幢 509 室。  
&emsp;&emsp;江汉的人闯入我家，绑架了我的爸爸妈妈，强迫他们跟我视频。  
&emsp;&emsp;换句话说，江汉叫人在我的爸爸妈妈面前欺辱了我。  
&emsp;&emsp;教我女孩子要端庄典雅、温柔善良的妈妈当场疯了，打 18 楼掉了下去。爸爸抄起菜刀要和他们拼命，被捅死在我家客厅。  
&emsp;&emsp;江汉捏着我的嘴，红着眼说我伤害了他的儿子，他要我知道什么叫天下父母心。  
&emsp;&emsp;真是廉价的天下父母心。  
&emsp;&emsp;那时候，我就跟自己说，活下去，不惜一切代价活下去，只要我活下去……十年二十年五十年八十年，只要我活着，我就要他们，血债血偿。  
&emsp;&emsp;那天过后，任瑶瑶便已经死了，活着的是一只，满世界找心的鬼。  
&emsp;&emsp;你看她人模人样，衣裙华美，可她被掏空了。她身子单薄，一阵风都能穿透。  
&emsp;&emsp;她回不去了。  
&emsp;&emsp;她不喜欢毒贩、不喜欢人贩、不喜欢这世上所有肮脏泥泞的东西。  
&emsp;&emsp;她喜欢钢琴、喜欢碎花裙、喜欢舞蹈喜欢画画，喜欢这一寸又一寸的人间欢喜。  
&emsp;&emsp;妈妈，你错了。  
&emsp;&emsp;温柔良善，典雅端庄……  
&emsp;&emsp;这世上，就有一些女孩子，注定狰狞成厉鬼，打地狱里爬出，抱着这些不忍卒睹的人间丑恶，一起灼烧成灰烬。  
&emsp;&emsp;温柔良善，典雅端庄，就都留给别人吧。  
&emsp;&emsp;我靠在门框上，狠命吸烟，一根接一根，似要将过往那些都在这烟里，全数燃尽。  
&emsp;&emsp;没找出什么，同事们稀稀拉拉清理现场，第三个入夜时，这里的人证物证全被带走，空空如也。  
&emsp;&emsp;月亮出来了。  
&emsp;&emsp;我坐在门前台阶上，闭着眼睛，一遍遍哼着德彪西的《月光》。  
&emsp;&emsp;月凉如水，风也温柔。  
&emsp;&emsp;岁月静好。  
&emsp;&emsp;后来，我终于可以很熟练很熟练地弹奏出《月光》，也再没有跟妈妈闹过了。  
&emsp;&emsp;睁开眼，停云就站在我的面前，雪白西装上溅着红色的血。他站在原地，呆呆看我，一副灵魂出窍的模样，魔怔了。  
&emsp;&emsp;他没死。  
&emsp;&emsp;他回来了。  
&emsp;&emsp;他为什么还要回来。  
&emsp;&emsp;停云拿枪指着我，「给我个解释，」他持枪的手在疯狂颤抖，「你给我个解释。」  
&emsp;&emsp;你给我个解释我就信你，我信你是不得已，我信你是被逼的，你没有办法。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我抬头说哥哥，他们轮奸我的视频你看完了吗？  
&emsp;&emsp;他痛苦万分，你觉得我看得下去？你当我什么人？你凭什么觉得我看得下去？  
&emsp;&emsp;他红着眼说我把他们都杀了，他咆哮着说我把他们都杀了！我连我爸都杀了！他指着自己胸膛，说当年是我出卖的他，是我害死的他！因为你，我杀了他！我害他掉进河里，尸骨无存！  
&emsp;&emsp;你还想怎么样？  
&emsp;&emsp;他拿枪顶着我的脑门，说你还想怎么样？他说你要我死对吧？你觉得当年是我强奸了你，你恨我对吧？可我当年不那样做，你走得了吗？你走得了吗！  
&emsp;&emsp;你别说了，我求你别说了！我抱着脑袋尖叫一声。  
&emsp;&emsp;万籁俱寂。  
&emsp;&emsp;我能听见树叶的沙沙声。  
&emsp;&emsp;终于啊，到终点了。  
&emsp;&emsp;我早知道会有今天。  
&emsp;&emsp;在我发现那个素描本，选择将第一杯牛奶搁他桌上时，我就知道会有今天。  
&emsp;&emsp;可我还是选择走到今天。  
&emsp;&emsp;我闭上眼说你开枪吧。  
&emsp;&emsp;我说你既然都已经走了，为什么还要回来？  
&emsp;&emsp;他轻声说我担心你，我来带你走，我知道你在家。  
&emsp;&emsp;我睁着眼落泪，我哭了，挥舞着手，嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;停云红着眼说，瑶瑶你是爱我的对吧。  
&emsp;&emsp;没有。我摇摇头，轻声，我没有爱过你，从来没有。  
&emsp;&emsp;他放下枪，一只手捂住眼，哭的像个孩子。  
&emsp;&emsp;你走吧。他说。  
&emsp;&emsp;他说，我的姑娘，这是最后一次，我同你说再见了。  
&emsp;&emsp;9 月 23 日，停云一伙负隅顽抗，死的死，伤的伤，他被逼到绝境，坠入羽毛都无法浮起来的深涧里。  
&emsp;&emsp;我也终究，没能过个像样的生日。  
&emsp;&emsp;我坐在黑黢黢的，没有窗户的屋里，低头抽烟，狠命抽烟。  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕着上升，猩红色的火星一点一点。  
&emsp;&emsp;屋里没有床，没有沙发，没有家具，我睡在铺着小毯的地上，屋里什么都没有，空空如也。  
&emsp;&emsp;我从 12 岁起，就再没过过生日了。  
&emsp;&emsp;我拆开一块小蛋糕，点上蜡烛。  
&emsp;&emsp;25 岁，我今年 25 岁。  
&emsp;&emsp;我闭眼吹熄蜡烛，只觉得自己，享年 25 岁。  
&emsp;&emsp;门外有光照进来吗？  
&emsp;&emsp;有少年坐在小书桌前安静读书吗？  
&emsp;&emsp;她还喜欢穿碎花洋裙吗？  
&emsp;&emsp;还有，园子里那些红色玫瑰，都还开得好吗？  
&emsp;&emsp;——全文完  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外】《西沉》   
&emsp;&emsp;殷强贩毒集团被剿灭时，头目殷强被逼到一幢烂尾楼里。  
&emsp;&emsp;拖着我们的卧底同事，举着颗手雷。  
&emsp;&emsp;卧底同事暴露了，伤得很重，脸上都是血，整个人像失了骨头，面条样耷拉着。  
&emsp;&emsp;殷强像条被逼到绝境的疯狗，狂乱挥着手，哑着嗓子嚎说别过来，再过来大家同归于尽，谁都别想好过。  
&emsp;&emsp;谈判专家举着个喇叭赶那儿交涉。  
&emsp;&emsp;有什么可交涉的？  
&emsp;&emsp;按照现行法律，绝对死刑。没得谈。  
&emsp;&emsp;对讲机里，周局叫我准备。  
&emsp;&emsp;我叩响扳机，正中眉心。殷强的身子像袋高空坠下的垃圾，「咚」地砸在满地泥水里，抽搐两下，不动了。  
&emsp;&emsp;雨，越下越大，和着血从柏油马路上汩汩而下。  
&emsp;&emsp;城市被锐化了，惨白惨白，死气森森。冽风跟刀子一样，切割着不知名的什么。  
&emsp;&emsp;殷强尸体一条胳膊耷拉在担架外头，腕上戴着块劳力士。  
&emsp;&emsp;「怎么现在毒贩都喜欢劳力士？」  
&emsp;&emsp;「装逼呗。」  
&emsp;&emsp;「前段时间审讯，听他们说前几年云南那边的大毒枭江停云生前喜欢戴劳力士，大家就效仿。呸。想不到这帮家伙，还赶起时髦来了。」  
&emsp;&emsp;我提枪的手发起抖来。  
&emsp;&emsp;我打口袋摸出一根烟，抖着手点了两三回，没点着。  
&emsp;&emsp;周局大踏步过来：「任瑶瑶，说你不听是吧？谁让你在工作时间抽烟的？滚一边儿去！再让我看见，非得给你记个大过！」  
&emsp;&emsp;我转身走开。  
&emsp;&emsp;脑海里江停云的脸，就那么的一闪而过。  
&emsp;&emsp;我低头看向脚尖，黑色皮靴上脏兮兮的，蹲下来拿面巾纸一抹，全是溅上的血。  
&emsp;&emsp;我回到训练场地，专注练习狙击。  
&emsp;&emsp;我这人挺无趣，平时没什么娱乐，同事关系特别糟糕，除了训练就是训练。  
&emsp;&emsp;直到筋疲力竭，再回到我那间没窗户的黑房子，倒头就睡。  
&emsp;&emsp;持续好几年了。  
&emsp;&emsp;大半夜，周局打电话叫我去警局，说有个嫌疑人想见我，见不着我，死都不撂。  
&emsp;&emsp;我便去了。  
&emsp;&emsp;那人我认得，不，应该说是挺熟。名字叫江超，当年给江停云开车，一直叫我嫂子。  
&emsp;&emsp;当时他才十九，还是个少年，想不到几年过去，他胡子拉碴的，眼底的光都磨灭成这样了。  
&emsp;&emsp;我是狙击手，不擅长审讯，就坐他面前盯着看。  
&emsp;&emsp;对视了一会儿，江超忽然就笑了，无奈竖了个大拇指，手在桌面上拍的咣咣响，说嫂子不愧是专业的缉毒警、狙击手，心理素质就是强。  
&emsp;&emsp;「高，实在是高。」他竖着大拇指，「嫂子装的像，真像，停云哥栽你手上，倒也不算亏。」  
&emsp;&emsp;我干巴巴：「为什么加入殷强贩毒集团？」  
&emsp;&emsp;我记得停云从前只是叫他开车，顺道照应下我，帮着买菜买衣服什么的，生意方面，不要他插手。  
&emsp;&emsp;他该干净的。  
&emsp;&emsp;江超撩起眼皮：「那停云哥有没有跟你讲过，他为什么贩毒？」  
&emsp;&emsp;我起身便走。  
&emsp;&emsp;坦白说，这几年，我几乎没想过江停云，也不愿想。  
&emsp;&emsp;我将生活安排地满满当当，工作、出任务、训练……这几年的每一天我都将自己累到精疲力竭，回了房间，倒头就睡。  
&emsp;&emsp;江超的手铐哗啦啦响，他朝后瘫了一瘫，挑衅似的：「嫂，你怕是不敢面对吧？」  
&emsp;&emsp;我低头沉默，手下意识摸向口袋，空空如也，没烟了。  
&emsp;&emsp;这些年，我击毙了不少毒贩。  
&emsp;&emsp;见过太多死亡。  
&emsp;&emsp;不体面，当真不体面。  
&emsp;&emsp;或惊惧、或哀嚎、或歇斯底里。上一秒是鲜活的人，下一秒就是坨糊烂的肉，在肮脏的地板上抽搐、再抽搐。  
&emsp;&emsp;我就趴在不远处，收了枪，靠着墙抽烟。  
&emsp;&emsp;在停云身边那几年，我其实也见过死亡的。  
&emsp;&emsp;那时七扭八拐的小巷里头，藏着家苍蝇馆子，做老北京炸酱面的，老板跟老板娘是北京人，老了投奔儿子，无聊就开了家店。  
&emsp;&emsp;那味儿，地道，跟妈妈做的一样。  
&emsp;&emsp;我十四岁时停云带着吃过一回，香的连碗底都舔干净了，到底强撑着，没在他眼前掉泪。后来他就总差他爹的司机，开几十公里给我带。  
&emsp;&emsp;再后来重逢，他带我回云南边境，空了就又带我来那家店，难为他还记得。店还在，老头子去世了，留老妇人一个撑持。面虽也好吃，终归不似从前。  
&emsp;&emsp;妇人陪笑说，老头子去了，她没力气，揉的不够筋道，就多包涵。  
&emsp;&emsp;停云点头感慨，说沧海桑田，太多物是人非了。  
&emsp;&emsp;我腮帮子鼓了鼓，低头吃面。  
&emsp;&emsp;一口还没吃下去，一个光膀子的壮汉扛着机枪，龇牙咧嘴进来就是一阵突突。停云以迅雷不及掩耳之势摁我在桌下，拔枪还击。  
&emsp;&emsp;场面很乱，到处都是掀桌子的声音，玻璃在我眼前哗啦啦的全碎掉，孩子的哭喊，女人的尖叫，一时间，我分不清方向。在这之前我已出过多次任务，倒不至于害怕，只是这时的身份，不能允许我扑上去开枪。  
&emsp;&emsp;我抱头缩在角落里，跟十来岁的时候一样，惶恐、无助、衣裳脏了破了，我红着眼，如同一头失了母亲的幼兽，恐惧、戒备，却也飞快调动大脑，冷静盘算着自己的处境。  
&emsp;&emsp;停云的白色西装挡在我面前，像一道屏障，将我同外界的支离破碎隔绝开。  
&emsp;&emsp;是对头的伏击，我猜都能猜到。  
&emsp;&emsp;停云艰难过来，拖起惊慌失措的我，脱下白色西装罩我头上。「别看，」他说，「跑，别回头。」  
&emsp;&emsp;他就这么护着我扑到车前，塞我进去，举枪跟江超嘶吼说带我走。  
&emsp;&emsp;江超那时有点痞气，却也心思单纯，咬咬牙，一脚油门掉头狂飙。  
&emsp;&emsp;「坐稳了，趴低些。」  
&emsp;&emsp;他全神贯注，咬牙红着眼开车，我回头看，江停云的白色身影在我眼前越来越小，最后成了粘在天边的小点。  
&emsp;&emsp;我的心就好像悬在一根头发丝上，噗通、噗通、噗通。  
&emsp;&emsp;江超将我放在安全地方，咬牙折回去帮停云。  
&emsp;&emsp;如今太多事，我都忘却了。  
&emsp;&emsp;留存心中的，只是绝望，铺天盖地的绝望。  
&emsp;&emsp;是啊，情报没错。他在贩毒，是一把手。  
&emsp;&emsp;我早就知道的。  
&emsp;&emsp;可这是为什么啊。  
&emsp;&emsp;太阳西沉时，停云回来了，棱角分明的脸上割了条血口子，右手大拇指包扎着。  
&emsp;&emsp;他进门，我坐在饭桌前等他。  
&emsp;&emsp;我设想了无数回，排练了无数回，作为一个单纯的大嫂，一朵善良的小白花，面对自家突生变故的男人，该是什么反应。  
&emsp;&emsp;结果看到他那刹，我生生被他脸上的血口子刺痛了。  
&emsp;&emsp;忙跑进卫生间给他拿毛巾。  
&emsp;&emsp;他攀住我胳膊说不碍事。  
&emsp;&emsp;我帮他用热毛巾敷了，细心贴了个创可贴。他洗完澡，我爬上床去窝他怀里，揉捏他伤了的拇指。  
&emsp;&emsp;「想问什么就问吧。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼：「没什么好问的。」  
&emsp;&emsp;「对不起，」他喉咙有些干，「我不是好人。」  
&emsp;&emsp;「讨厌我吧？」他有些自嘲，「我没办法。事到如今，」他低声，「很抱歉，我不可能再让你离开了。你知道的，我离不开你。」  
&emsp;&emsp;我沉默着吻他。  
&emsp;&emsp;停云让我枕他胳膊上，声音有些哑，焦躁说不管你怎样想，我能给你我的所有。  
&emsp;&emsp;说完便哽住了。  
&emsp;&emsp;我无奈揉了揉他的头。  
&emsp;&emsp;我从未开口问过停云为什么要做这个，他也不是会找理由的人。  
&emsp;&emsp;做了就是做了，哪来那么多为什么。  
&emsp;&emsp;如果理由有用，那还要法律做什么。  
&emsp;&emsp;「睡吧。」我覆住他的手，轻声。  
&emsp;&emsp;第二日，停云要出趟差，并且不带我。  
&emsp;&emsp;我帮他打点行李，见他衣领有些皱，就伸手捋平了。  
&emsp;&emsp;他攥住我的手，又去捏我的嘴。  
&emsp;&emsp;我本能退了半步，他有些恍然，喉头动了动，想伸手摸我的头发，又堪堪定住，低声说「走了」。  
&emsp;&emsp;他拉开门时回头看我，发现我站在原地，也在看着他。我轻声说哥哥，小心一些。  
&emsp;&emsp;行李箱落在地上，他飞奔过来，死死抱住我。  
&emsp;&emsp;我像只被掐住脖子的鹅。  
&emsp;&emsp;停云在我耳边说你知道的，瑶瑶你知道的，我总想在你面前，表现的好上一些。至少……没那么坏。  
&emsp;&emsp;他有些懊恼，张口想说什么，又惨淡一笑，说你也知道了，我失败了。我装不成好人的。你什么都知道了。他修长的指节插入我头发，哑着嗓子苦笑，说反正情况就这样了。  
&emsp;&emsp;他闷闷的，说别离开我，也别讨厌我。  
&emsp;&emsp;我说我知道，我都知道。  
&emsp;&emsp;我想起他昨儿塞我上车时的神情，像给针扎了，我双手抱住他脊背，低声说你待我足够好了。  
&emsp;&emsp;他嘴角微微上咧了一下，拍拍我的脸，走了。  
&emsp;&emsp;我去卫生间清洗衣物，不知怎的，隐形眼镜掉了一只，抬头看镜子里的自己，面容已模糊的不成样子。  
&emsp;&emsp;江超歪在门框上，打着口哨说嫂子，你可能得有段时间吃不上炸酱面了。那老太太不小心被流弹打死了，店关了。停云哥叫我帮你再找这个味，得看运气，不一定找得到啊。  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;江超说，嫂子你没事别往出跑，你要掉了根寒毛，停云哥得拔掉我们哥几个身上所有的毛。  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，问那天是个什么情况啊？  
&emsp;&emsp;江超嬉皮笑脸拍大腿「嗨」了一声：「就、出内鬼了呗。还能咋滴？不然咱去的那么隐秘，还能被对头逮住？」  
&emsp;&emsp;江超絮絮叨叨说了几句，添油加醋，龇牙咧嘴着吓唬我。  
&emsp;&emsp;小子就这样。  
&emsp;&emsp;我其实也猜得到，就抢地盘抢生意，对头殷强一伙干的。  
&emsp;&emsp;不过没抓到把柄，殷强不会认就是了。  
&emsp;&emsp;江超恨恨说，停云哥出门就是处理这事儿的，老子总有一天得把殷强这贱人一枪爆头。  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔。  
&emsp;&emsp;江超笑嘻嘻跑桌前拿火龙果吃，嘴里鼓囊囊地咕哝：「嫂子你别担心，就算不能把殷强这厮怎么样，他识相的也得交出点人，交出点场子。咱虽没什么伤亡，也不是平白受惊的，何况还吓到了嫂子。你是没见停云哥那样，连我都给吓呆了。」  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
&emsp;&emsp;坐在小凳子上继续搓洗停云的衣裳，一下，又一下。  
&emsp;&emsp;家里保姆那样多，但照顾他，交给保姆，我还真不习惯。  
&emsp;&emsp;后来听江超说，殷强那人狗得很，敢做不敢认，甩锅狂魔一个。他手下那几个袭击我们的都被交了出来，被捣碎了眼球打死了不说，为首的直接灭了门。  
&emsp;&emsp;说这话的时候，江超往嘴里丢橘子，笑嘻嘻的，好像在说着一个同他无关的故事。  
&emsp;&emsp;我打电话跟停云讲，说别这样。  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，说，好。继而又问，是江超跟你说的吧？我说不是，我随便听来的，也不知是真是假。停云顿了顿，说我知道了。  
&emsp;&emsp;从那之后三个月，我再未在别墅里看见过江超。  
&emsp;&emsp;后来再见，也是相隔远远的，江超都不敢抬头看我。  
&emsp;&emsp;我问了停云一回，停云摁住我肩膀说，瑶瑶，有些事，我不想让你知道。江超，管不住嘴。  
&emsp;&emsp;其实我知道的。  
&emsp;&emsp;那天停云出差回来，躺床上休息时，我帮他换白西装，换鞋袜，一股脑儿拿去洗了。洗他衣物，我一向很用心。我看见他鞋梆子上红白相间的东西，豆腐一样，我知道，那是脑浆。  
&emsp;&emsp;停云在身后敲着卫生间门，我吓得一个哆嗦。  
&emsp;&emsp;他打身后抱我，下巴抵在我肩窝，像个小孩子，像他十六岁那样，柔声说瑶瑶，我刚才做噩梦了。我好怕。  
&emsp;&emsp;我回手抚他有些渣的胡茬，笑着问怕什么啊？梦见怪物追啦？  
&emsp;&emsp;他有些疲惫，说我梦见自己，再一次，没能保护好你。  
&emsp;&emsp;我绝望闭上眼，轻声说我在这里，你看，我还在这里啊。  
&emsp;&emsp;是啊，有太多事，停云不想让我知道了。  
&emsp;&emsp;就如同我也瞒了他，太多太多。其实他当年不想让我知道的那些，我全都知道。  
&emsp;&emsp;今儿江超这句，倒是问住我了。  
&emsp;&emsp;停云为什么贩毒？换句话说，他怎么可能不贩毒？悍匪江汉的公子哥呢，怎么可能不继承家业？  
&emsp;&emsp;我回过头问江超：「重要吗？」  
&emsp;&emsp;「不重要吗？」  
&emsp;&emsp;我面无表情看他，摇头：「不重要。如果结局都一样，那么过程，就没什么重要的。」  
&emsp;&emsp;江超低头，咬了咬腮帮子，嗤笑一声：「嫂，你想知道什么？」  
&emsp;&emsp;「全部。为什么贩毒，为什么加入殷强贩毒集团，都做过什么，还有谁，一五一十的，全说清楚。」  
&emsp;&emsp;「成。」他无所谓地晃着脑袋，红着眼，「反正落到你们手上，我算是活不成了，说不说也就那样。」他吸溜了下鼻子，低笑说，「我为什么贩毒？为了报仇，为了停云哥。」  
&emsp;&emsp;「老北京炸酱面馆那事儿你记得不？哈，你八成是忘了。你这种人还记得什么呢？」他哈哈笑着说，「你当时被吓得惨呢，多惨啊。抱着头缩在角落，跟个小鸡崽一样。停云哥把你塞进车里时，你整个人都在抖，上牙打下牙的，像个糯米团。看得我都心酸了，恨不得操殷强他娘的祖宗十八代。我想这要是我女人，我当场能疯。你想停云哥得气成什么样。」  
&emsp;&emsp;「后来殷强那货虽然给了交代，我们弄死他们几十个人，占了大便宜。但这事儿没完。停云哥虽然不吭声，但兄弟们心里都窝着火呢。停云哥就这性格，阴沉得很，什么也不说。对了，他什么性格你总该比我们清楚么。」  
&emsp;&emsp;江超吸溜了下鼻子：「给我根烟。」  
&emsp;&emsp;我烟盒空了，出去问周局要，又被他骂了一回。  
&emsp;&emsp;江超点了根烟，说殷强有点势力，停云哥明里暗里找了他很多回麻烦，也只能压制。殷强那家伙跟个打不死的蟑螂一样，破落户，被整的四处逃窜，可就是死不了。  
&emsp;&emsp;他撩起眼皮看我，说不然呢？停云哥在的时候，他殷强哪儿排的上号呀？停云哥一死，他倒是趁东风起来了。  
&emsp;&emsp;「我为什么贩毒？」江超苦笑，「我为什么加入殷强犯罪集团？有些事停云哥没跟你讲过吧？他就是这号人，不喜欢说人是非。」  
&emsp;&emsp;「我其实不叫江超，真名我都忘了，什么狗蛋铁柱的，铁定不是好名。  
&emsp;&emsp;「我爸是个二流子，我都不知道我妈是谁。我爸又懒又穷，我从小就在外头讨饭吃，哪里还像你们一样读得了书，上得了警校？为了有口饭吃，我什么脏活累活都干。工地卸了一个月水泥，被拖欠工资到饿了三天，偷人点钱吧，差点被打死。要不是停云哥救我收留我，我哪活得到现在？  
&emsp;&emsp;「是啊，我知道停云哥怜惜我小，脏事儿都不让我碰。我为什么贩毒？停云哥看重你，殷强这事儿他一直都没忘过。停云哥不怕死，就怕死也没保护好你。后来他死了，死也没能把殷强怎么样。他死后，我跑去找殷强，可能殷强看我机灵吧，就把我带在身边。我本来想趁他不注意，弄死他的。好歹是停云哥的遗愿。我想达成。后来……」  
&emsp;&emsp;他低头，沉默了一会儿，复又抬起，「后来就听说，您出卖了停云哥，您是警察啊。真是天大的笑话，也真是好得很啊。停云哥一直都跟我讲，说，让我帮他开车就好，其他的别碰。说让我再好好想想，我如果想读书，他就会出钱送我读书。  
&emsp;&emsp;「我就真在想，我、我其实也挺不想让他失望的。他总跟我说您有多好多好，说如果我不愿意去学校，您教我也成。就、就您的确挺好的。您是警察——您是正经人，您——」  
&emsp;&emsp;他摊了摊手，「您就那么轻松，让这一切，成为笑话。我为什么贩毒，为什么加入殷强那边，就这么简单，我想做成停云哥当年没做完的事。」他苦笑，「好像我这辈子，也没什么意思。但好歹停云哥对我是真的，也不枉我来这么一回。我跟您不一样，您是警察，您生命里的东西太多了，我挺简单，就停云哥一个。我从小就不懂什么道理，您现在就算跟我讲道理，我就算听得懂，也来不及了，就这样吧。」  
&emsp;&emsp;我垂着眼睛，持续沉默。  
&emsp;&emsp;江超说：「我知道，你想要我知道的人的名字和住址吧。您把笔给我，我写。我都写。」  
&emsp;&emsp;我沉默着取了纸笔推给他。  
&emsp;&emsp;江超说，嫂子，您过来一点儿。我没什么文化，一些字不会写，您得看着点儿。  
&emsp;&emsp;我便走过去，走到他身边。  
&emsp;&emsp;突然他像只猿猴，一跃而起，一把卡住我脖颈，钢笔笔尖抵在我脖子上的大动脉处。  
&emsp;&emsp;竟是撬开了手铐。  
&emsp;&emsp;突来变故，周局他们扑过来，迅速持枪包围，大声喊：「放开她！」  
&emsp;&emsp;我低笑了一声。  
&emsp;&emsp;「我不放。我今儿叫她过来就是要杀人的。」江超瞪着布满血丝的眼，「我就是！我就是要杀了她！」  
&emsp;&emsp;「嫂子，这事儿停云哥想得下去，我想不下去。他能放过你，我不行。」  
&emsp;&emsp;「停云哥为什么贩毒，你从来都没问过。」  
&emsp;&emsp;「如果他不贩毒，不接手家里的生意，他怎么杀得了欺负你的那些人？那都是老爷子的心腹啊。如果他不想办法安排自己的人，如果他不做那些事，他怎么能给你报仇？他又怎么可能不给你报仇？而他既然做了，又怎么可能中途撒手，那么多人等着吃饭，他中途撒手，就是挡人财路，底下的人会逼着他，裹挟着他做。你问过吗？大嫂？你明知道，他这辈子，最怕的事，就是保护不好你。而你有问过他吗？」  
&emsp;&emsp;我没有啊。  
&emsp;&emsp;我没有问过。  
&emsp;&emsp;我问那事儿干什么？  
&emsp;&emsp;结局又不会改变。  
&emsp;&emsp;我低笑了一声。  
&emsp;&emsp;江超多少有点小可爱了，为什么他会认为，一根笔，就制得住我？  
&emsp;&emsp;我不需要停云保护，我早都不需要了，他可以不用再担心了。  
&emsp;&emsp;我捉住江超食指，狠命向后掰弯了去，他还未反应过来，已被我迅速一个过肩摔撂在地上，周局他们蜂拥而上，将他死死摁住。  
&emsp;&emsp;「你对得起他吗？」江超朝我脸红脖子粗地怒吼，他手脚并用，像只被摁住了壳的乌龟，却徒劳无力，「你对得起他吗！」他破了音，声嘶力竭。  
&emsp;&emsp;我一步步走过去，轻声问江超：「停云走的时候，还安详吗？」  
&emsp;&emsp;江超他愣住了，片刻后嘴角上扬：「想知道啊？我永远也不会告诉你。」  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，我头脑中有什么东西炸开了。  
&emsp;&emsp;我的眼前下了雪。  
&emsp;&emsp;茫茫的，一片空白。  
&emsp;&emsp;我走出警局，穿过同事们或惊愕或担心的目光，走过这一路的人来人往。  
&emsp;&emsp;好像有大雪落了我满头。  
&emsp;&emsp;每走一步，我就苍白一分，苍老一分。  
&emsp;&emsp;街上好多人啊，老的少的，叫卖的，急匆匆赶路的。  
&emsp;&emsp;我在那样多高耸入云的摩天大楼里，捕捉到满目疮痍的烂尾楼，矗立着，像这座城市的、老旧的伤疤。  
&emsp;&emsp;恍惚又是昨日，殷强像条被逼到绝境的疯狗，狂乱挥着手，哑着嗓子嚎说别过来，再过来大家同归于尽，谁都别想好过。  
&emsp;&emsp;不好看，真的不好看。  
&emsp;&emsp;停云……  
&emsp;&emsp;我在马路牙子上坐下来，未曾出现过的记忆一波又一波席卷。  
&emsp;&emsp;其实我们一起走了很多路。  
&emsp;&emsp;其实我们一起看过很多云。  
&emsp;&emsp;其实我们一起做过很多梦。  
&emsp;&emsp;其实我们也有像孩子那样恋爱过，吃过饭、约过会、看过电影、牵过手。  
&emsp;&emsp;甜甜的，带着柠檬味道。  
&emsp;&emsp;其实他待我真不错。  
&emsp;&emsp;其实我这个人没什么意思，跟同事关系都挺糟糕，这几年的每天每天，都是训练到筋疲力竭，回家了倒头就睡。  
&emsp;&emsp;我累到连梦都不会做了。  
&emsp;&emsp;我知道我在哪里。  
&emsp;&emsp;我知道只要我回头，就一定会发现自己还站在原地，站在我的十六岁，站在他的面前。  
&emsp;&emsp;街对面是座高中，穿着校服的一男一女，一前一后走出来，好像不认识那样，到了公交站牌下，又偷偷摸摸牵手。  
&emsp;&emsp;男孩子有些不好意思，脸颊红扑扑的，眼神清澈，像水一样。  
&emsp;&emsp;女孩的笑容，就那样倒映在他眼眸中了，渐渐的，映了他满眼，满心。  
&emsp;&emsp;真好。  
&emsp;&emsp;恍惚中，那个少年又站在我面前，伸手撩起我耷拉下来的长发，捧起我的脸一字一句：瑶瑶，我第一次恋爱，很多地方做不好。你想要什么，直接跟我说，不要让我猜。  
&emsp;&emsp;我说：保护我。  
&emsp;&emsp;他笑了。眸里的光灿若辰星。  
&emsp;&emsp;而今，苍老的我站起身来，步履蹒跚着向前走。  
&emsp;&emsp;原谅我不能回头。  
&emsp;&emsp;如果我回头，那这漫长一生，还要怎么说服我自己，在没有你的年月里，这样跌跌撞撞的，走下去。  
&emsp;&emsp;  完  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpKoFjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/736  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection