# 有哪些神奇的缘分呢？  
## 出自专栏: 《因你心动：你与月亮，皆是浪漫》  
&emsp;&emsp;我和闺蜜的弟弟被隔离在一起了。  
&emsp;&emsp;半夜出来上厕所，意外在卫生间撞见他。  
&emsp;&emsp;我捂着眼睛连忙后退。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊对不起！我睡糊涂了！」  
&emsp;&emsp;出来后我怎么想怎么不对，他左腹上那颗惊鸿一瞥的小痣，怎么跟我一直在某音上追更的男博主那么像？  
&emsp;&emsp;关键是我经常在评论区里的留言，不堪入目！  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;跟渣男分手当天，本来想找我的好闺蜜倾诉我这一腔吐槽欲，结果她不知道去哪里鬼混了，打了八百个电话都没接，于是我直接杀到了她家。  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，开门的并不是她，而是个一米八几白白净净的小帅哥。  
&emsp;&emsp;我当时就在心里发出了一些会被马赛克的发言。  
&emsp;&emsp;如果有什么东西能够立刻治愈受伤的心灵，那一定就是完全长在审美点上的帅哥笑颜。  
&emsp;&emsp;小帅哥看到我也有点懵。  
&emsp;&emsp;「那个，你是找我姐吗？她回老家了。」  
&emsp;&emsp;我一愣，这才想起来是有这么回事。  
&emsp;&emsp;「啊对，你是她弟弟吧？打扰你了哈。」  
&emsp;&emsp;我立刻就要走，转身却差点撞到几个穿着防护服的医护人员。  
&emsp;&emsp;医护人员往后退了一步，跟我隔开了点距离。  
&emsp;&emsp;「怎么还在外面晃？没接到通知吗？单元楼被封了，快回屋里去。」  
&emsp;&emsp;我傻了。  
&emsp;&emsp;「不是，我不……」  
&emsp;&emsp;他们忙着消杀，没人听我说话，等我反应过来的时候已经站到了门内，门外还隐隐约约传来贴封条的声音。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我扭头看弟弟，他也是一脸茫然。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;来时候好好的，回不去了。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;肖盈跟我提过，她的弟弟不善言辞极易害羞，而且八块腹肌一米八六。  
&emsp;&emsp;当时我还对此嗤之以鼻，这种配置怎么会是害羞人设呢？我不信！  
&emsp;&emsp;但是现在我不得不服气了。  
&emsp;&emsp;我跟肖羽已经对坐半小时了，我不说话，他也沉默。  
&emsp;&emsp;场面一度很尴尬。  
&emsp;&emsp;最终还是我主动打破了这个尴尬的氛围。  
&emsp;&emsp;「那个，不好意思啊，给你添麻烦了……」  
&emsp;&emsp;肖羽好像没想到我会突然出声，整个人都僵了一下，连忙摇头。  
&emsp;&emsp;「没事的，姐姐，你在这儿住着吧，我姐的东西你应该都知道在哪儿吧？」  
&emsp;&emsp;这倒是说对了，我对她家还真是熟。  
&emsp;&emsp;肖羽见我点头，又小心翼翼看了我两眼，鼓起勇气一样继续说道：  
&emsp;&emsp;「姐姐放心，跟我住在一起很安全的！」  
&emsp;&emsp;说完这话他的脸肉眼可见地红了起来。  
&emsp;&emsp;肖羽的皮肤本来就白，这点红更加明显，看得我心头一跳。  
&emsp;&emsp;我艰难地移开眼，默念两遍清心咒，「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;我是安全了，但是他再进行这种可爱大动作的话，我们两个一定会有一个人不再安全。  
&emsp;&emsp;在此声明，我不是个年下爱好者，但是他这一口一个姐姐叫着，我真的很容易头脑发昏。  
&emsp;&emsp;我们相顾无言，此时电话铃声响起，我几乎是带着虔诚接起了这个救命电话。  
&emsp;&emsp;是冤种闺蜜肖盈。  
&emsp;&emsp;「喂？嘻嘻，见着我弟弟了？」  
&emsp;&emsp;我有点心虚，看了肖羽一眼，见他没什么异样的表情，这才含糊回话。  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，现在怎么办啊，我被困在你家了。」  
&emsp;&emsp;肖盈不觉得是什么大事：「困就困呗，我家你又不是没住过，只不过从我换成我弟，没差别的哈，我这儿信号不好，挂了。」  
&emsp;&emsp;说着挂了，但很快屏幕亮了起来，是她发来的微信。  
&emsp;&emsp;「怎么样，我对我弟的形容是不是一点都不夸张？」  
&emsp;&emsp;我这个人，其实是个口嗨王者。  
&emsp;&emsp;因此我不假思索就回消息了。  
&emsp;&emsp;「八块腹肌我不信，除非让我摸摸。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，怎么了？」  
&emsp;&emsp;肖羽这声姐姐叫得我一个激灵立刻回了魂，做贼心虚地把手机扣下才有空回话。  
&emsp;&emsp;「没事，没事哈，我去你姐房间收拾一下，你先回屋吧，今天是不是还有网课？」  
&emsp;&emsp;我说这话本来是想避免我们再尴尬，没行到肖羽诚实地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「没有，今天只有两节课，已经上完了。姐姐你饿不饿？我去给你做点吃的吧。」  
&emsp;&emsp;这怎么能行！  
&emsp;&emsp;来人家住已经是非常打扰了，再让弟弟给我做饭，那我简直是千古罪人。  
&emsp;&emsp;我否决了这个提议，收拾好东西后自告奋勇要做午饭，至于弟弟那欲言又止的表情直接被我忽略了过去。  
&emsp;&emsp;我爸可是堂堂大厨！要是让他知道我在别人家还要别人做饭，那多给他丢人啊！  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
&emsp;&emsp;我承认我给我亲爱的父亲丢人了。  
&emsp;&emsp;看着锅里焦掉的鸡蛋，还有垃圾桶里摘掉的「烂菜叶」，腼腆如肖羽也有些不忍直视，忍不住主动开口。  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不……我来？」  
&emsp;&emsp;我含泪点头。  
&emsp;&emsp;有些东西天生就不应该在一起，比如飞鸟与鱼，再比如我和厨房。  
&emsp;&emsp;我以为弟弟也是跟我一样客套所以才主动包揽做饭，但是饭菜上桌的那一刻我知道我错了，我大错特错。  
&emsp;&emsp;弟弟笑弯了眼十分谦虚。  
&emsp;&emsp;「跟一个大厨老师学过，姐姐还喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我可太喜欢了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;意外的同居生活其实没什么不方便，只有一点对我不太友好。  
&emsp;&emsp;我没带电脑过来，没法办公。  
&emsp;&emsp;肖羽的房门紧闭，我犹豫了一下去敲了敲门。  
&emsp;&emsp;我自认为力度不重，不至于到让人惊吓的程度，但是里面传来了一阵显然慌乱的声音，我猜得不错的话，应该是他磕到椅子了。  
&emsp;&emsp;肖羽开门后果然一瘸一拐的，脸上还红扑扑的，视线也飘来飘去，看天看地就是不看我。  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下他的这个状态，又看了一眼被他扔在床上的手机，一下了悟了。  
&emsp;&emsp;怪我，怪我唐突。  
&emsp;&emsp;这个年纪的男孩子嘛，我明白的。  
&emsp;&emsp;弟弟不自在地动了动身子，我不好逗他，轻咳了一声说明来意。  
&emsp;&emsp;「那个，你的电脑能不能借我一下？我有个文件想处理一下，没有带电脑。」  
&emsp;&emsp;「啊，」肖羽眨了眨眼睛，侧身让我过去，「可以的，但是我的是台式，姐姐你得在我，我房间里办公了。」  
&emsp;&emsp;肖羽说着打了个磕巴，我又觉得好笑又觉得可爱，不自觉有点放松，顺嘴口嗨了一句。  
&emsp;&emsp;「好，放心吧，姐姐不会做什么的。」  
&emsp;&emsp;说完之后我反应过来，再一看肖羽，果然脸红得像个西红柿，我差点把自己舌头咬下去。  
&emsp;&emsp;但是很变态的是，这种调戏清纯男大学生的快乐，竟让我有些沉迷。  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
&emsp;&emsp;肖羽的电脑桌面干干净净，要点浏览器的时候我停了一下，扭头看肖羽。  
&emsp;&emsp;「我用一下浏览器，可以吧？」  
&emsp;&emsp;肖羽没反应过来什么意思，呆呆地点头。  
&emsp;&emsp;「当然可……姐姐！你在想什么！」  
&emsp;&emsp;话说一半他一下就明白了我的意思，颇有点恼羞成怒的意思。  
&emsp;&emsp;我噗嗤一笑，叫他赶快坐下。  
&emsp;&emsp;「没有啦，你们男孩子秘密多，我这不是怕侵犯了你的隐私。」  
&emsp;&emsp;肖羽一时间坐也不是站也不是，气鼓鼓坐下之后又不死心地反驳了一句。  
&emsp;&emsp;「没有秘密，我不一样！」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯，不一样。」  
&emsp;&emsp;我安抚着应承，结果他更生气了，刚才还乖巧坐在我旁边，这会儿扭过头玩手机瞥都不瞥我一眼。  
&emsp;&emsp;我怅然地叹了口气。  
&emsp;&emsp;奶狗年纪小，气性倒不小。  
&emsp;&emsp;处理完邮件我在他桌面看到个眼熟的软件，有点惊讶。  
&emsp;&emsp;「你还会剪辑啊？」  
&emsp;&emsp;「……嗯。」  
&emsp;&emsp;肖羽一僵，支支吾吾回答。  
&emsp;&emsp;「就，有时候会剪一些视频。」  
&emsp;&emsp;说道这个我就来劲了，一是不知道要一起住多久，我觉得有必要拉进我们的距离，二是我也算半个专业剪辑，有点惺惺相惜的意思。  
&emsp;&emsp;「剪了什么啊？给我看看？」  
&emsp;&emsp;我本来是本着学术交流的心态提出的建议，但肖羽整个人却戒备了起来。  
&emsp;&emsp;「没什么，随便剪的，我没存。」  
&emsp;&emsp;哟呵。  
&emsp;&emsp;这个态度。  
&emsp;&emsp;还说自己没秘密。  
&emsp;&emsp;我尊重二十二岁少年人的秘密没有再问下去，关了电脑就要回房间，肖羽却不依不饶，跟在我身后像个小尾巴一样。  
&emsp;&emsp;「真的姐姐，我不是不给你看，是真的没有了，你不要误会啊。」  
&emsp;&emsp;我心里发笑，脸上却显得十分真诚。  
&emsp;&emsp;「我也没说什么呀，但是你再跟的话，是要进我房间看看吗？」  
&emsp;&emsp;肖羽这才发现自己不知不觉跟出来了，瞬间红了脸，同手同脚地回去了。  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，回屋扑在了床上。  
&emsp;&emsp;手机提示我关注的博主更新了，我点开一看，八块腹肌差点晃瞎我的眼。  
&emsp;&emsp;我嘶了一声，擦了擦口水，熟练地点开评论。  
&emsp;&emsp;「哥哥的腹肌可以用来搓搓背吗？」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;这个博主只秀腹肌不露脸，还是肖盈推给我的，我关注的时候他还只有十几个粉，现在已经几十万了。  
&emsp;&emsp;大概是我是老粉，他不太回评论区，我的评论倒是经常会翻牌。  
&emsp;&emsp;果不其然，没到五分钟，他的回复如约而至。  
&emsp;&emsp;「。」  
&emsp;&emsp;一个小小的句号，是我们经常交流的方式。  
&emsp;&emsp;我乐出了声，手也没闲着，噼里啪啦地继续回复。  
&emsp;&emsp;「句号是什么意思呀哥哥？是 ok 的 o 吗？」  
&emsp;&emsp;评论区纷纷给我递裤子，我没理，盯着主页刷新，果然不一会儿，他的回复又出来了。  
&emsp;&emsp;这次他没回复句号了，回复了六个点。  
&emsp;&emsp;调戏男菩萨是我人生一大乐事，我不可能让聊天在我这里断掉。  
&emsp;&emsp;「啊？要数六次哥哥腹肌上的小痣？那也好吧。」  
&emsp;&emsp;抖音腹肌千千万，我唯独宠他一人的原因就是那颗小痣。  
&emsp;&emsp;虽然说一位不曾见过真容的博主性感好像很不合理，但是是真的很性感。  
&emsp;&emsp;我还没等到他的回复，门外一阵叮哐的响声，然后我的房门就被敲响了。  
&emsp;&emsp;肖羽脸红得要冒烟，咬着牙又十分羞恼地叫了一声我的名字。  
&emsp;&emsp;「姐姐！」  
&emsp;&emsp;他这一出把我弄得有点懵，我下意识地答应了声，顺便反思一下是不是这两天调戏太过把人惹火了，我等着他接下来的话，谁知他的嘴巴张张合合，竟然半天没发出声响。  
&emsp;&emsp;我等得无聊，盯着他的眼睛开始发呆。  
&emsp;&emsp;他的瞳色很浅，看人的时候总像是有水光。  
&emsp;&emsp;那话怎么说来着，这样的眼神看电线杆都深情。  
&emsp;&emsp;我分神想了一下，如果他不是这种容易害羞的性格，那还真是个多情种的祸害。  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，他的肩膀徒然垮了下来，一下子泄了气一样，嘴角撇了撇，像个失落的小狗。  
&emsp;&emsp;「……没什么，问问你要不要吃蛋糕。」  
&emsp;&emsp;啊……就这？  
&emsp;&emsp;虽然年轻人的心思我琢磨不透，但是他刚才肯定不是要说这个。  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，高深莫测吐出了一个字。  
&emsp;&emsp;「吃。」  
&emsp;&emsp;肖羽的厨艺确实是可圈可点，不一会儿就端上来两块蛋糕，一块草莓，一块芒果。  
&emsp;&emsp;我毫不掩饰惊喜，直接哇出了声。  
&emsp;&emsp;「好巧啊！我最喜欢这两个口味啦！」  
&emsp;&emsp;肖羽傻乎乎地跟着我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;我拿着手机翻来覆去地给蛋糕拍照，想到什么嘿嘿一笑。  
&emsp;&emsp;「明天做个橙子的吧，你姐爱吃，我们馋馋她。」  
&emsp;&emsp;这个剑，我必须贩！  
&emsp;&emsp;这个要求合情合理，肖羽却一呆。  
&emsp;&emsp;「啊？可是我没做过，不知道能不能做好。」  
&emsp;&emsp;我乐起来。  
&emsp;&emsp;「那完蛋了，你姐要气死啦！」  
&emsp;&emsp;我笑呵呵拍了拍他的肩。  
&emsp;&emsp;「没关系的，反正是换汤不换药，很简单的！」  
&emsp;&emsp;肖羽愁眉苦脸地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「不一样的，这两个口味我失败了好多次呢。」  
&emsp;&emsp;这就怪了，我嘴里塞了口蛋糕纳闷儿地看着他。  
&emsp;&emsp;「那你为什么只做这两个啊？」  
&emsp;&emsp;肖羽飞快地看了我一眼，伸手挠了挠自己红得要滴血的耳垂。  
&emsp;&emsp;「……就，喜欢。」  
&emsp;&emsp;他的声音很轻，但吐字却极为清晰，「喜欢」两个字轻飘飘地出来，明明知道不该想歪，但却实实在在砸在了我的心坎上，砸得我头晕眼花。  
&emsp;&emsp;我有点慌乱地避开他的视线，头一次感觉到在我们的相处中，我竟然处在了下风。  
&emsp;&emsp;我狼吞虎咽地把蛋糕吃完。  
&emsp;&emsp;「我吃完了，先回去了哈！」  
&emsp;&emsp;结果我起得太急，跟凳子左脚拌右脚，一个重心不稳就往旁边栽。  
&emsp;&emsp;这一瞬间我脑子空白，下一瞬间就发觉这地板怎么软软的。  
&emsp;&emsp;我下意识地动手捏了捏，然后就听肖羽在我耳边倒吸了一口气。  
&emsp;&emsp;「……姐姐，你磕到了吗？」  
&emsp;&emsp;磕到了。  
&emsp;&emsp;磕了个醉生梦死。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;由于太过社死，我开始鸵鸟式逃避。  
&emsp;&emsp;结果肖羽好像突然开了窍知道自己在上风了一样，一改前几天的唯唯诺诺，开始不断地主动地在我面前刷存在感。  
&emsp;&emsp;我回邮件的时候，他在我旁边一眨不眨地盯着我，还切好了水果用牙签扎着一口口喂我，如果我拒绝了就会睁着湿漉漉的眼睛无辜问我：「姐姐不喜欢吃吗？」  
&emsp;&emsp;更别说其他时候了，我不能一直待在房间，他却能一直待在客厅，除了去卫生间，他直接寸步不离地跟着，上一句晚上想吃什么，下一句要不要帮我洗衣服。  
&emsp;&emsp;我说一句不要跟着他就好像要哭了一样失落，一句「我惹姐姐讨厌了吗？」把我堵得严严实实。  
&emsp;&emsp;美色误人，实在是美色误人！  
&emsp;&emsp;我在床上翻来覆去觉得不对，干脆刷起了腹肌博主平心静气。  
&emsp;&emsp;他的作品其实我都看过，但是每次都有新体验。  
&emsp;&emsp;比如这次我就在想，他和肖羽的腹肌谁的比较硬？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;淦。  
&emsp;&emsp;我开始痛苦蜷缩。  
&emsp;&emsp;我该不会真的完了吧。  
&emsp;&emsp;肖羽完全不懂我的纠结，又来敲门。  
&emsp;&emsp;「姐姐，总待在房间对身体不好哦。」  
&emsp;&emsp;我本来有些烦躁，但是一抬头看他像小狗一样探头探脑，眼里还全是真挚，我这个火气就怎么也没生起来。  
&emsp;&emsp;算了，下次再严厉批评他吧。  
&emsp;&emsp;到了客厅他指了指电视。  
&emsp;&emsp;「我们一起做运动吧！」  
&emsp;&emsp;我定睛一看，好家伙。  
&emsp;&emsp;刘畊宏。  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，确认先前的都是错觉。  
&emsp;&emsp;我错误地以为他对我有些好感。  
&emsp;&emsp;但不是的，他恨我才对。  
&emsp;&emsp;不然杀死我的办法有很多，没必要让刘畊宏来折磨我。  
&emsp;&emsp;肖羽丝毫不理会我的痛苦，眼见我跳了两下就开始摆烂，直接上手拉着我跳来跳去。  
&emsp;&emsp;跟他的手掌接触到的皮肤有些发烫，心脏的跳动也有点没规律。  
&emsp;&emsp;我绝望了。  
&emsp;&emsp;刘畊宏给我搞出心律不齐了。  
&emsp;&emsp;「放过我，我只是一个社畜而已啊。」  
&emsp;&emsp;「不行的！」  
&emsp;&emsp;肖羽难得坚持。  
&emsp;&emsp;「姐姐你体力太差了，以后怎么办呀！」  
&emsp;&emsp;我们离得很紧，他的声音在我耳边响起，我甚至能感受到他说话时的小小气流。  
&emsp;&emsp;我有点心猿意马，但又没力气心猿意马。  
&emsp;&emsp;「我不会有需要体力的活动，让我安心做个废物吧。」  
&emsp;&emsp;「那可不一定。」  
&emsp;&emsp;肖羽嘟囔了一句，我没听清，转头想问的时候耳尖擦过个软软的东西，一时间我愣住，他也愣住。  
&emsp;&emsp;直播间倒是吵闹，衬得我们两个更加安静。  
&emsp;&emsp;肖羽摸了摸嘴唇，瞬间窜出去两米远。  
&emsp;&emsp;「……我去洗澡！」  
&emsp;&emsp;他落荒而逃，我盯着他的背影发呆，后知后觉红了耳廓。  
&emsp;&emsp;刚才，他，他四舍五入亲了我的耳尖。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;救命啊！  
&emsp;&emsp;我双手疯狂煽动试图给自己降降温，但好像并没有什么用，屋里的温度越来越高。  
&emsp;&emsp;电话响起我顺手接了，那边人开口的瞬间我的温度就降下来了。  
&emsp;&emsp;「晚晚……」  
&emsp;&emsp;我的傻杯前男友。  
&emsp;&emsp;他这一口低音炮我以前是怎么听怎么喜欢，现在是怎么听怎么觉得烦。  
&emsp;&emsp;大概是了解我的脾气，他急忙忙开口。  
&emsp;&emsp;「先别挂晚晚，我是真的知错了，你再给我一次机会好吗？」  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「大哥，你知道出轨的性质吗？你脏了，配不上我了，要我说几次才明白。」  
&emsp;&emsp;他在那边犹不死心。  
&emsp;&emsp;「我不信你真的能放下我，晚晚你心里还有我的对不对？」  
&emsp;&emsp;我被恶心得太过投入，没注意到洗漱间什么时候水停了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我洗完了，你要去洗个澡吗。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，不知道什么时候肖羽已经洗完回来了，等我转头看到他的穿着，直接倒吸一口气，刚才降下去的温度又升了上来。  
&emsp;&emsp;「……衣服穿好！」  
&emsp;&emsp;肖羽穿的是系带式的睡衣，刚洗过澡整个人热气腾腾的，白花花的胸膛就那么在我眼前晃，我本来就有些缺氧，这会儿更是险些厥过去。  
&emsp;&emsp;肖羽低头看了看自己，乖乖把衣领掩了掩。  
&emsp;&emsp;虽然还是有些晃眼，但至少不像刚才那么不守男德了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，正想接着刚才的情绪骂一骂电话那头的傻杯，却发现他不知道什么时候挂了。  
&emsp;&emsp;我啧了一声，为错失良机感到可惜。  
&emsp;&emsp;肖羽这才注意到我在打电话，湿漉漉的眼睛满是歉意。  
&emsp;&emsp;「对不起啊姐姐，我是不是打扰你打电话了？」  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，无所谓地摆摆手。  
&emsp;&emsp;「不打扰，来得刚刚好。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;最终我被强制跟了一小时刘畊宏。  
&emsp;&emsp;运动过度的结果就是我疯狂喝水，疯狂喝水的直接后果就是我半夜开始上厕所。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地起床，看到卫生间灯亮着还以为是我刚刚忘记关了，想也没想就把门推开了，然后就……  
&emsp;&emsp;「啊啊啊对不起对不起！！我睡迷糊了！！」  
&emsp;&emsp;我迅雷不及掩耳盗铃之势关上了门，猛冲回被窝之后心脏还在哐哐跳。  
&emsp;&emsp;肖羽这孩子，竟然是裸睡！  
&emsp;&emsp;不然他怎么上厕所不穿衣服！！  
&emsp;&emsp;我在床上扭成了一条麻花，但有的画面就是越想忘掉越忘不掉。  
&emsp;&emsp;……好吧，其实我也没那么想忘掉。  
&emsp;&emsp;比如肖羽一瞬间错愕的眼神。  
&emsp;&emsp;比如受到惊吓瞬间缩紧的小腹。  
&emsp;&emsp;比如左腹那颗黑色小痣。  
&emsp;&emsp;嗯？小痣？  
&emsp;&emsp;我在床上静止了。  
&emsp;&emsp;过了一会儿我翻开手机，重温男菩萨。  
&emsp;&emsp;是错觉吗。  
&emsp;&emsp;怎么这两个人的痣会一模一样？  
&emsp;&emsp;我是一个乐于探索的人。  
&emsp;&emsp;心里有了疑惑就要想办法去证实。  
&emsp;&emsp;于是第二天起床，我的视线就不受控制地黏在肖羽身上。  
&emsp;&emsp;主要集中在腹肌部位。  
&emsp;&emsp;肖羽有点局促，骨节分明的手在我面前一闪而过，遮也不是，不遮也不是，最终只能尴尬问我。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你看什么呀？」  
&emsp;&emsp;我研究地认真，闻言想也没想就回了。  
&emsp;&emsp;「看看我昨天看到的东西。」  
&emsp;&emsp;肖羽：「……」  
&emsp;&emsp;意识回笼，我反应过来我说了什么。  
&emsp;&emsp;肖羽小脸通红。  
&emsp;&emsp;我小脸通黄。  
&emsp;&emsp;「不不不不不是那个意思，你别误会啊！」  
&emsp;&emsp;我疯狂狡辩，肖羽顶着一张红扑扑的脸游移半天，喉咙上下动了动。  
&emsp;&emsp;「……是那个意思也行。」  
&emsp;&emsp;他的声音有点小，我一时怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;见我痴呆，肖羽心一横，开始宽衣解带。  
&emsp;&emsp;眼见他就要解到最后一粒扣子，我连忙伸手，「啪」地一下拍在了他的手上。  
&emsp;&emsp;「不许脱！！」  
&emsp;&emsp;肖羽被我吓得一抖，根根分明的睫毛无辜地眨了眨，偏偏他本人毫无自觉，甚是无辜。  
&emsp;&emsp;「姐姐不是想看吗？」  
&emsp;&emsp;他说得坦坦荡荡，有那么一瞬间我怀疑是不是我太过腌臜。  
&emsp;&emsp;但看着被我遮住的部位，我又觉得不是我想多。  
&emsp;&emsp;别看肖羽腼腆，但力气倒是实打实的大，也不知道怎么回事，突然对脱衣服这件事莫名执着。  
&emsp;&emsp;他不顾我的劝阻还要继续，我手忙脚乱阻止这场闹剧，就在我们肢体纠缠间，我一个不注意就打翻了茶几上的水杯。  
&emsp;&emsp;水洒了肖羽一身。  
&emsp;&emsp;我呆住。  
&emsp;&emsp;肖羽意味深长。  
&emsp;&emsp;「姐姐想看的话我会主动的，不用搞这些手段的。」  
&emsp;&emsp;我……洗不清了。  
&emsp;&emsp;这一瞬间我想了很多。  
&emsp;&emsp;说是巧合我也不太信。  
&emsp;&emsp;有没有可能是冥冥之中自有天意。  
&emsp;&emsp;事情到了这一步，天时地利人和。  
&emsp;&emsp;我不看好像有点说不过去。  
&emsp;&emsp;我退后一步，摆了个请的手势。  
&emsp;&emsp;「请脱。」  
&emsp;&emsp;我这么一坦荡，肖羽反倒是不自在起来，一双手把衣服险些揪出个花边，一边解扣子一边窥着我的神色。  
&emsp;&emsp;我咬牙不跟他对视，视线集中在他逐渐显现出来的腹肌上，脸上的温度不受控地越来越高。  
&emsp;&emsp;终于，原本半遮半掩的腹肌出现在我面前，我浅浅数了数，不多不少，八块。  
&emsp;&emsp;左腹那颗小痣变得显眼起来。  
&emsp;&emsp;「你这个痣……」  
&emsp;&emsp;我犹豫。  
&emsp;&emsp;肖羽伸出手指戳了戳自己那颗痣，我跟着一抖。  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我现在的灵魂与肉体仿佛分割开，灵魂知道我现在应该立刻回房间结束这个奇怪的气氛，肉体却诚实地点了点头。  
&emsp;&emsp;肖羽笑了起来，浅色的眼瞳熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;他直起身子往我这边挪了挪，沙发本就不大，我们的距离迅速缩短。  
&emsp;&emsp;他的声音很低，拉起我的手放在了那颗小痣上，我就像被蛊惑了一样，愣愣地随着他的动作走。  
&emsp;&emsp;「给你摸。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我跟商纣王共情了。  
&emsp;&emsp;不怪他，真的。  
&emsp;&emsp;任谁面对苏妲己都很难说出拒绝的话。  
&emsp;&emsp;距离短暂的腹肌接触已经过了两个小时，而我依旧脸上发烧躲在房间，不敢出门正面他。  
&emsp;&emsp;我先前为什么会以为他是个单纯无害好拿捏的小奶狗。  
&emsp;&emsp;这分明是个茶香四溢的茶杯犬！  
&emsp;&emsp;冷静过后我想到一个问题。  
&emsp;&emsp;如果他真的是哪个菩萨博主的话，那有一个人一定知道。  
&emsp;&emsp;「肖盈！你说清楚什么意思！」  
&emsp;&emsp;肖盈在电话那头笑得险些要折过去，过了半天才缓过一口气来。  
&emsp;&emsp;「不是，你才发现啊？我以为就你对帅哥的敏感度，进门第一天就该发现了呢！」  
&emsp;&emsp;一瞬间我手脚也跟着脑袋一起发烧了。  
&emsp;&emsp;石锤了，这是石锤了。  
&emsp;&emsp;怪不得，肖盈会突然推荐个没有名气的博主给我呢，原来是在给自己弟弟引流！  
&emsp;&emsp;「你知道怎么不告诉我！」  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，肖盈却嘻嘻一笑逃避问题。  
&emsp;&emsp;「哎呀，不是我自愿推的啦，他听说你喜欢腹肌非让我推给你，具体的你去问他吧，拜拜哦宝贝~」  
&emsp;&emsp;「喂，喂？！」  
&emsp;&emsp;肖盈这个女人从来都说风就是雨，说挂电话就不犹豫。  
&emsp;&emsp;菩萨博主果然就是肖羽。  
&emsp;&emsp;我的脑内开始循环播放一些留言。  
&emsp;&emsp;我都说过什么来着？  
&emsp;&emsp;「俺从乡下来的，问一下这里是直接叫老公就能领证吗？」  
&emsp;&emsp;「天气很冷吗？怎么穿这么严实？」  
&emsp;&emsp;「3 分钟，我要知道弟弟的全部信息，姐姐跟你当面谈谈心。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;如此种种，不胜枚举。  
&emsp;&emsp;肖盈刚才说什么来着？  
&emsp;&emsp;是肖羽让她推给我的。  
&emsp;&emsp;也就是说，他本人是知道那个账号是我的。  
&emsp;&emsp;哈哈。  
&emsp;&emsp;我的灵与肉在此分离，肉体还在原地，灵魂却已经来到了另一个世界。  
&emsp;&emsp;一个没有社死的世界。  
&emsp;&emsp;肖羽叫我吃饭的时候我没动，我实在是拿不准现在应该用什么表情面对他。  
&emsp;&emsp;结果他自己开门进来了。  
&emsp;&emsp;眼见我魂不守舍，他的眼神里有点了然。  
&emsp;&emsp;「姐姐知道了？」  
&emsp;&emsp;我瞬间警惕。  
&emsp;&emsp;「知道什么？不知道你在说什么。」  
&emsp;&emsp;逃避虽可耻但有用。  
&emsp;&emsp;让我最后享受这一秒和平。  
&emsp;&emsp;肖羽没有让我糊弄过去的意思，直接蹲在床边仰着头看着我。  
&emsp;&emsp;他眼里细细碎碎的光衬得他更柔和，甚至发丝翘起的角度都是那么恰到好处。  
&emsp;&emsp;「姐姐，那个号是专门为你开的。」  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
&emsp;&emsp;他说出来了！  
&emsp;&emsp;我吸了口气就要往后撤，他却牢牢抓住我的小腿，不让我有一丝一毫的逃避。  
&emsp;&emsp;「我姐说腹肌最能勾引到你，我成功了吗？」  
&emsp;&emsp;肖羽的眼里不含杂质，好像只是单纯地疑惑。  
&emsp;&emsp;我大脑很乱，愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;「你……你为什么？」  
&emsp;&emsp;其实我心里隐隐约约有个答案，但是我不敢说。  
&emsp;&emsp;肖羽的神色正经起来，他的喉结上下动了动，但眼神却没有丝毫飘忽。  
&emsp;&emsp;他很认真。  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;很奇怪。  
&emsp;&emsp;在他说出这四个字之前，我以为我会震惊，或者是想要逃避。  
&emsp;&emsp;但他真的把这句话说出口之后，我的脑子里却只有一个念头——  
&emsp;&emsp;果然如此，幸好如此。  
&emsp;&emsp;我栽了。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;肖羽的勇气好像都用在了告白上。  
&emsp;&emsp;告白之后就又变成了那个腼腆害羞的清纯男大学生。  
&emsp;&emsp;这已经是第三天我没有见到他人了。  
&emsp;&emsp;就连吃饭都要跟我错峰出行。  
&emsp;&emsp;明明是住在一个屋檐下，他硬生生营造出了超时空同居的氛围。  
&emsp;&emsp;终于在这天他又敲门叫我吃饭然后飞快闪现回房间时我忍不住把他中途拦截下来。  
&emsp;&emsp;「跑那么快，做亏心事了？」  
&emsp;&emsp;肖羽一米八六的大个子，在我面前却显得有些楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;「……我怕你讨厌我。」  
&emsp;&emsp;他的眼神乱飘，哪里有之前说喜欢我时候的坚定模样。  
&emsp;&emsp;我差点气笑了。  
&emsp;&emsp;「你倒是说说我讨厌你什么？」  
&emsp;&emsp;肖羽被我堵在墙角，别别扭扭地撇了撇嘴，还是不敢跟我对视。  
&emsp;&emsp;「……视频的事，我不是故意瞒着你的。」  
&emsp;&emsp;「哦，」我故作冷淡，「那你是怎么想的？」  
&emsp;&emsp;肖羽告个白就像是要了命一样，心里路程根本还没剖析，就已经害羞得落荒而逃。  
&emsp;&emsp;我喜悦的心情落不到实处，终归不踏实。  
&emsp;&emsp;肖羽害羞归害羞，但十分诚实，眼见我不问出个一二来决不罢休，眼睛一眨，就告诉了我真相。  
&emsp;&emsp;原来他早在前两年就见过我了。  
&emsp;&emsp;那天，我跟她姐在他兼职的餐厅等甜品，情窦初开兼一见钟情的男孩红着脸凑近，刚要开口，就看到渣男推门进来，手挽上我的腰。  
&emsp;&emsp;男孩的情窦摔得稀碎。  
&emsp;&emsp;只不过他还是从肖盈那儿了解了我的很多事情，比如我喜欢草莓和芒果，比如我对身材好的男生没有抵抗力，比如我跟渣男分手了。  
&emsp;&emsp;他连夜搬到姐姐家里，开通抖音晒腹肌，意图不轨。  
&emsp;&emsp;但他倒是没想到，本来是取悦我的手段，却意外小小走红了……  
&emsp;&emsp;更没想到，让全中国都头疼的隔离，让我俩锁一块了。  
&emsp;&emsp;我摸着下巴想了想，这怎么听起来像是我吃亏了。  
&emsp;&emsp;原本应该独属于我的东西，竟然公开给了其他人？  
&emsp;&emsp;看见我神色不定，肖羽的神情更加忐忑。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是生气了？」  
&emsp;&emsp;「本应该给我一个人的东西，你当真全给他们了？」  
&emsp;&emsp;他摸不准我的意思，不知道应该怎么回答，十分忐忑。  
&emsp;&emsp;……傻子，白长那么高的个子。  
&emsp;&emsp;我掂量了一下我们的身高差，冲他摆了摆手。  
&emsp;&emsp;他果然听话地低下头来，我趁机啵在了他的脸上。  
&emsp;&emsp;小傻子愣住了。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻补充：「这个总该是我一个人的吧？」  
&emsp;&emsp;肖羽像是被点了穴道一样一动不动，我都有点怀疑是不是刺激过头大脑当机了，终于他反应了过来。  
&emsp;&emsp;反应过来的第一瞬间不是向我求证，也不是欢呼雀跃。  
&emsp;&emsp;是急急低下头寻找我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;「刚刚那个不算。」  
&emsp;&emsp;他小声嘟囔，随后整个覆了上来。  
&emsp;&emsp;他的唇和他的人一样，都是软软的。  
&emsp;&emsp;我分神想了一下，我好像是真的没守住道德底线，已经不做人了。  
&emsp;&emsp;肖羽不满意我不专心，轻轻咬了我一下。  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，反客为主，把小傻子亲得满脸泛红。  
&emsp;&emsp;到底还是我技高一筹。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;继茶杯犬之后我又解锁了肖羽的一个属性。  
&emsp;&emsp;那就是粘人精。  
&emsp;&emsp;跟之前的黏人不一样，先前好歹是跟我有一米距离，现在是完全挂在我的身上，我就像挂了一个大型挂件一样，举步维艰。  
&emsp;&emsp;甚至做核酸的时候医护人员都没忍住笑起来，说我们这是新婚燕尔。  
&emsp;&emsp;我有点赫然，又有些感叹。  
&emsp;&emsp;「整天做核酸，我感觉我的嗓子眼都起茧子了。」  
&emsp;&emsp;肖羽毛茸茸的脑袋像个玩具熊一样搭在我的颈边，闻言蹭了蹭，我被他弄得有点痒，往后退了退想让开，他却一点不让，揽着我的脖子把我拉了回来。  
&emsp;&emsp;「真的吗？让我看看？」  
&emsp;&emsp;他的「看」倒不见得是简单的看。  
&emsp;&emsp;我被他盯得不自在，扭开脸想逃避，但到底力量悬殊，又被他亲了个正着。  
&emsp;&emsp;看电视的时候我盯着他毛茸茸的碎发突然想起一件事来。  
&emsp;&emsp;「那天我打电话的时候，你是不是故意的？」  
&emsp;&emsp;经过这几天的磨炼，他已经没有了最初时的羞涩，闻言坦坦荡荡地点头。  
&emsp;&emsp;「对呀，都已经分手了还打电话干嘛，这个人烦死了。」  
&emsp;&emsp;说着说着又凑了过来，抱着我不断撒娇。  
&emsp;&emsp;「姐姐以后不要接他电话了好不好？」  
&emsp;&emsp;想一想又觉得不对，继续补充。  
&emsp;&emsp;「不对，是除了我以外不要接别人男人的电话了嘛。」  
&emsp;&emsp;我正要取笑他，手机弹了个视频。  
&emsp;&emsp;看得出肖羽很努力在克制自己不要窥探我的隐私，脑袋一偏，看都不看我的屏幕一眼。  
&emsp;&emsp;我拉长了音调。  
&emsp;&emsp;「呀，怎么办呢？别的男人给我打视频啦——」  
&emsp;&emsp;肖羽瞬间警觉，宣誓主权一样凑到了镜头里面。  
&emsp;&emsp;「晚晚啊，最近怎么样啊？诶？这是？」  
&emsp;&emsp;对面人开口的瞬间，肖羽看清了屏幕上的备注。  
&emsp;&emsp;他整个人身体一僵，声音都带颤抖了。  
&emsp;&emsp;「师……叔叔好……」  
&emsp;&emsp;他立刻坐好，从牙缝里挤出个哭腔。  
&emsp;&emsp;「你怎么不说是叔叔呀？！」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑，使劲揉了揉他的脑袋。  
&emsp;&emsp;「是谁家的男朋友这么可爱呀？」  
&emsp;&emsp;不错。  
&emsp;&emsp;屏幕对面的就是我那伟大的老父亲。  
&emsp;&emsp;他对于我找了个比自己小四岁的男朋友这件事倒是没什么异议，只是猝不及防与未来女婿见面，还是有点不自在。  
&emsp;&emsp;我爹的眉头皱了起来。  
&emsp;&emsp;「等会儿，我再看一眼。」  
&emsp;&emsp;我以为他只是对肖羽好奇，把僵着的肖羽又拉回了镜头。  
&emsp;&emsp;这一看不要紧，老爷子的眉头是越皱越紧。  
&emsp;&emsp;我有点纳闷，照理说肖羽这个皮相，不管男女老少都应该喜欢才是，我家这个老头是怎么回事？  
&emsp;&emsp;「这小伙子，我怎么这么眼熟呢……」  
&emsp;&emsp;我爹嘟嘟囔囔，肖羽飘飘忽忽，我眼神一眯。  
&emsp;&emsp;「肖羽同学，老实交代，是不是还有什么事瞒着我？」  
&emsp;&emsp;眼看糊弄不过，肖羽露出个心虚的笑来，对着镜头讨好地打了声招呼。  
&emsp;&emsp;「师父，两年前我去您餐厅学过艺，您忘啦？」  
&emsp;&emsp;老爷子这才恍然大悟。  
&emsp;&emsp;我也是恍然大悟。  
&emsp;&emsp;早些时候他说的学过，原来是在这儿学过。  
&emsp;&emsp;挂了视频之后肖羽明显又陷入了忐忑。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我……」  
&emsp;&emsp;我止住了他的话头，狠狠捏了捏他的脸。  
&emsp;&emsp;「我男朋友怎么这么可爱呀？」  
&emsp;&emsp;他被我扯得脸上有点变形，说话也口齿不清。  
&emsp;&emsp;「你不生气吧？」  
&emsp;&emsp;「生什么气呀？」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯在他嘴上亲了一口。  
&emsp;&emsp;「你是不是早就计划好了讨好我的二三步？」  
&emsp;&emsp;肖羽乖乖点头。  
&emsp;&emsp;「嗯，我等了好久了。」  
&emsp;&emsp;他这么一说，我又是甜蜜又是心疼。  
&emsp;&emsp;「那你怎么不早说呀？早说我们早就在一起了。」  
&emsp;&emsp;肖羽有点委屈。  
&emsp;&emsp;「我姐说你不喜欢弟弟。」  
&emsp;&emsp;这倒是。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;肖羽有点急了。  
&emsp;&emsp;「但是我也不能选择年纪啊，要是我选的话我一定早出生个五六年！」  
&emsp;&emsp;我噗嗤一笑，给他顺了顺毛。  
&emsp;&emsp;「不喜欢弟弟，只喜欢你。」  
&emsp;&emsp;肖羽的眸色深了深，再开口时嗓音有些喑哑。  
&emsp;&emsp;「……如果我求志愿者送一点计生物资，会不会太不懂事？」  
&emsp;&emsp;我品了半天品出了这话的意思，默默离他远了一步。  
&emsp;&emsp;「不许给人家添麻烦！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;等真正解封，已经是一个月之后了。  
&emsp;&emsp;我是兴高采烈终于能出去玩了，肖羽却是闷闷不乐。  
&emsp;&emsp;「不能每天和姐姐待在一块儿了。」  
&emsp;&emsp;肖羽如果有尾巴的话，这会儿一定是连尾巴都耷拉下来了。  
&emsp;&emsp;他这么一说我也有点不适应，但我想一想，倒也不是不能忍受。  
&emsp;&emsp;「但是我们可以出去约会了呀！你不想跟我约会吗？」  
&emsp;&emsp;肖羽的尾巴又摇了起来。  
&emsp;&emsp;「想的！」  
&emsp;&emsp;「而且我家离 X 大不远，就算你恢复了线下教学也可以——约会，是吧？」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;想到了什么，肖羽的情绪徒然高涨。  
&emsp;&emsp;「我可以去超市了！」  
&emsp;&emsp;我还没懂他这话是什么意思，门口传来一声不轻不重的咳嗽。  
&emsp;&emsp;「要不，我晚点再回来？」  
&emsp;&emsp;肖盈拎着行李，满脸揶揄。  
&emsp;&emsp;我老脸一红，肖羽倒是坦坦荡荡。  
&emsp;&emsp;「你回来了姐，但是我跟我女朋友要出去啦！」  
&emsp;&emsp;「女朋友」这三个字咬得极其重，引得肖盈不顾形象地翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「快滚。」  
&emsp;&emsp;于是我们这对碍眼的脱团狗离开了单身狗之家。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;解封后想去的地方有很多，但是有一个地方是要排在所有之前的。  
&emsp;&emsp;我看着宾馆那亮晃晃的招牌，手搓下巴。   
&emsp;&emsp;「你姐说你不善言辞，想不到行动上如此惊人。」  
&emsp;&emsp;他瞬间脸红。  
&emsp;&emsp;「不，不是你想的那样。」  
&emsp;&emsp;说着肖羽拽着我的衣角拐进隔壁餐厅。  
&emsp;&emsp;真是……好可惜！  
&emsp;&emsp;一进门，就有大厨跟他打招呼，眼神还咻咻往我这瞄：「你对象？终于拐到手了？」  
&emsp;&emsp;终于？  
&emsp;&emsp;大厨摸着光滑的脑门爽朗一笑：「这小子着魔一样，每次你来这儿吃饭他都央求我给你做好吃点。脸红的跟猴屁股似的，还以为我们都看不出来。」  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有，你别乱说。」  
&emsp;&emsp;我眼瞅着他一句话的功夫，脸上粉红一片。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;如此明显，我是怎么两年都没发现的？  
&emsp;&emsp;还好，我发现的时候，他还在用他害羞而明显的方式，努力接近我。  
&emsp;&emsp;「所以你今天带我来，是为了炫耀女朋友？」  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有……」  
&emsp;&emsp;他慌乱的用点餐掩饰，殊不知自己几乎点了一版儿。  
&emsp;&emsp;好吧，我算是看透了，上天给他一副垂涎的外表，却配了一个娇羞的灵魂。  
&emsp;&emsp;余下的日子，就让姐姐来好好爱护你把。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1KgnaNwrtRPY9yRecQxlP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/850  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection