# 有哪些好看的悬疑凶杀案小说  
## 出自专栏: 《悬疑故事匣：压在箱底的爱与背叛》  
&emsp;&emsp;八岁的时候，隔着床板我目睹了一场分尸案。  
  
&emsp;&emsp;凶手用斧头将活生生的人斩断四肢、敲碎骨头，做成晴天娃娃的样子悬在房檐上，手段极其残忍。  
  
&emsp;&emsp;警方很快就抓住了凶手，但是我清楚知道，警方抓错了人。  
  
&emsp;&emsp;当年我是小孩说话没人信，长大了更无处可说。我将它画成漫画寻找一个发泄口，当年的凶手再次出现了，他循着漫画找上门来，在暗处窥伺着我，将我漫画里的其他案件一步步作真。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我目睹过一场杀人案，警察很快就抓住了凶手。  
  
&emsp;&emsp;但是我清楚知道，凶手不是他。  
  
&emsp;&emsp;那是我小时候发生的事了。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我只有八岁。  
  
&emsp;&emsp;我们那儿村里有个习俗，新婚当夜童子压床，将来必定能得个大胖小子。  
  
&emsp;&emsp;我从只会流口水咿咿呀呀的时候就被我爸抱着往各家去压床混酒钱，小小年纪可谓是经验丰富。  
  
&emsp;&emsp;村长家大婚，我又被我爸送去了。  
  
&emsp;&emsp;喜床是用木头新打的，木板下面是空心的床柜。  
  
&emsp;&emsp;村长把我塞进了里面，让我在里面老老实实待一宿。  
  
&emsp;&emsp;这架势我以前没见过。  
  
&emsp;&emsp;往常一般都是让我在喜床上坐会，闹完洞房就能离开了。  
  
&emsp;&emsp;现在要在床底下坐一夜，我爸也觉得不太恰当。  
  
&emsp;&emsp;「他一个小孩子……」  
  
&emsp;&emsp;村长从兜里掏出来了几张百元大钞，我爸立马改口了。  
  
&emsp;&emsp;「成成成！坐！」  
  
&emsp;&emsp;还嘱咐我老实点别捣乱。  
  
&emsp;&emsp;床板被从头顶合上了，只能从床板缝间看到些外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;但没过两秒，床单就盖了下来，我什么都看不到了。  
  
&emsp;&emsp;「林林听话，今晚好好的，明早出来给你买烧鸡吃。」  
  
&emsp;&emsp;村长诱惑我。  
  
&emsp;&emsp;「听见没？！好好待着有烧鸡吃，不老实捣乱我就给你鞋板子。」  
  
&emsp;&emsp;我爸威胁。  
  
&emsp;&emsp;我吃着床柜里的糖和花生，乖乖应了。  
  
&emsp;&emsp;有吃有喝，就是在这睡一觉而已。  
  
&emsp;&emsp;我又不怕黑。  
  
&emsp;&emsp;隔壁小花才是个怕黑的小哭包。  
  
&emsp;&emsp;我没哭，但外面哭了。  
  
&emsp;&emsp;我听着新娘子进来就没有停过的哭声，很想出去看看。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我爸跟二大爷喝酒说的话我听了些。  
  
&emsp;&emsp;新娘子是村里的赵晓卉。  
  
&emsp;&emsp;今年刚高考，考了 600 多分。  
  
&emsp;&emsp;据说考上了外面大城市的一所师范院校，通知书前两天下来的。  
  
&emsp;&emsp;村长带了一众人敲锣打鼓进了赵晓卉家，结果赵晓卉并没能拿到她的通知书。  
  
&emsp;&emsp;家里人当着她的面烧掉了通知书，然后收下了村长敲锣打鼓带去的彩礼。  
  
&emsp;&emsp;赵晓卉不去上大学了，她要嫁给村长的儿子傻大柱。  
  
&emsp;&emsp;傻大柱是真的傻，从生下来脑子就有问题，见了人只会斜着眼嘿嘿傻笑，村里人没少说闲话。  
  
&emsp;&emsp;村长对傻大柱已经不抱希望了。  
  
&emsp;&emsp;所以他把希望放到了下一代身上——给傻大柱找个智商高的、学习好的，中和一下生个好孙子出来，好歹家里还能留个后。  
  
&emsp;&emsp;村长就是抱着这样的心思一直惦记着赵晓卉。  
  
&emsp;&emsp;赵晓卉是村里唯一一个把高中完整读下来的女孩。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为村长早就跟赵家人通了气，或许赵晓卉也早就被迫辍学了。  
  
&emsp;&emsp;「哭哭哭！好日子都被你给哭跑了！」  
  
&emsp;&emsp;是赵家婶儿，赵晓卉的妈。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你给我松开，我求你了！  
  
&emsp;&emsp;「我以后肯定能挣钱给你的，弟弟的房我也能建！」  
  
&emsp;&emsp;赵晓卉哭着请求。  
  
&emsp;&emsp;赵晓卉她妈叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「你就老老实实给村长家生俩娃儿！  
  
&emsp;&emsp;「女孩子读再多书也是要嫁人的，你现在这样多好。  
  
&emsp;&emsp;「村长对咱家不薄，乖，不哭了，生了孩子就好了。」  
  
&emsp;&emsp;门吱呀打开又关上。  
  
&emsp;&emsp;人来人往，只有哭声没有停过。  
  
&emsp;&emsp;我不晓得自己什么时候在哭声中睡了过去，等到再醒来的时候是被头顶床板的大动静吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;巨大的声音好像有什么东西砸在了上面，而且一下又一下，连带着整个床板都在震。  
  
&emsp;&emsp;然后就是——  
  
&emsp;&emsp;有什么东西滴在了我的额头上，顺着额角往下滑。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地抹了一把。  
  
&emsp;&emsp;村长和爸说老实才有烧鸡，不老实就要挨鞋板子。  
  
&emsp;&emsp;不为了不挨鞋板子，就为了烧鸡，我也得忍住不出声。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地闻了闻手上的液体，闻不出来就放到舌尖舔了舔。  
  
&emsp;&emsp;腥腥咸咸，还有点铁锈的味道。  
  
&emsp;&emsp;「啊！啊！！」  
  
&emsp;&emsp;是傻大柱的声音。  
  
&emsp;&emsp;由远及近，好像是从远处往床上扑来。  
  
&emsp;&emsp;之前我见过村里有小孩逗傻大柱，把人逗气了，傻大柱也是这样口齿不清地嘶喊着朝他们扑去。  
  
&emsp;&emsp;傻大柱为什么生气了，是因为赵晓卉不想嫁给他吗？  
  
&emsp;&emsp;还没等我多想，一股大力就冲到了床边上，把床板撞得敦实。  
  
&emsp;&emsp;我贴在床板缝上被撞得一震，未从黑暗的惊诧中回过神来，一丝亮光就透了进来，是床单被蹭起了一角。  
  
&emsp;&emsp;我看到了红色的喜服。  
  
&emsp;&emsp;喜服摩擦间离开了床身，随之出现的就是一双白色运动鞋。  
  
&emsp;&emsp;白色踩在了红色身上，红色在挣扎在移动。  
  
&emsp;&emsp;然后一把斧头落下，一下又一下，血肉模糊……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我被我爸从床里抱出来的时候，整个人都是傻的。  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了我好多下，可是我脑子里只有失去意识前的最后一个画面——赵晓卉惊惧至死的眼球死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着爸爸号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;想起那一下一下斧头下的血肉模糊，我害怕极了。  
  
&emsp;&emsp;赵晓卉被砍了好多下，还有滴在我额头上的，那是血……  
  
&emsp;&emsp;我爸抱着我出门，外面围了好多人，还有警车的声音。  
  
&emsp;&emsp;有警察拦住我爸，问他怎么回事，我爸撒谎说我刚刚偷玩跑了进去，把我抓出来。  
  
&emsp;&emsp;「老周！你儿子昨晚不是压床？小林是不是一直在里面待着呢？」  
  
&emsp;&emsp;警戒线外面有人喊道。  
  
&emsp;&emsp;「放你大爷的瞎胡掰！  
  
&emsp;&emsp;「你才一直在里面待着呢，我儿子就压了那一会！  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，孩子贪玩，不知道发生了什么大事，耽误你们办事了，我这就把他带回去教训！」  
  
&emsp;&emsp;我被我爸扛在肩上往外走。  
  
&emsp;&emsp;但没走几步，我就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我在我爸肩上朝后看到了村长院子里的门檐。  
  
&emsp;&emsp;在那本是挂起来晒玉米的地方，挂了三个人……  
  
&emsp;&emsp;他们的头全部垂着，被脖子上的挂绳吊着悬空着。  
  
&emsp;&emsp;有两个身上套着床单，还有一个身穿喜服，大大的裙摆下面什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;不只裙摆……  
  
&emsp;&emsp;我从我爸身上挣扎下来，跑到了门檐下面。  
  
&emsp;&emsp;被包裹着的床单里面也是什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;他们没有腿，没有胳膊……  
  
&emsp;&emsp;斧头砍下的画面又一下一下出现在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;他们的胳膊和腿都被砍掉了，脖颈也是诡异地垂下，就像身上的骨头都被敲碎了一样……  
  
&emsp;&emsp;耳边是我爸过来拉扯我的叫骂声，声音越来越模糊。  
  
&emsp;&emsp;我身子栽了下去，失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;等到再次醒来，我爸告诉我，傻大柱已经被抓住了。  
  
&emsp;&emsp;他突然犯了癔症把全家都给杀了，然后带着斧头跑到了河边，在河边被找到了。  
  
&emsp;&emsp;「不是傻大柱！是别人！」  
  
&emsp;&emsp;我清楚记得那双白色运动鞋，将傻大柱踹了出去，怎么会是傻大柱呢？  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我爸瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道，但是不是傻大柱！  
  
&emsp;&emsp;「我看到别的人了，是他把赵晓卉……」  
  
&emsp;&emsp;我爸一把捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「看来是把你给吓迷糊了，净胡说八道！」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，我真的看到了！」  
  
&emsp;&emsp;「看到什么看到！再胡说八道，吃不了兜着走！到时候上门来找你！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着自己发抖，那带着鲜红的斧头仿佛还在一下下砸在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;「你记住，你昨天晚上就被我抱回家来了！你什么都不知道！知不知道？！」  
  
&emsp;&emsp;我爸狠狠抓着我，斥道。  
  
&emsp;&emsp;「知道……」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着声音。  
  
&emsp;&emsp;「我在家，一直在家……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这件事情憋在了我心里十几年。  
  
&emsp;&emsp;我经常会梦到那鲜红的斧头冲我而来，落下的那一刻我都会惊醒。  
  
&emsp;&emsp;梦到的次数越来越多，我不知道怎样才能摆脱它们。  
  
&emsp;&emsp;我试探性地跟我爸提了一嘴。  
  
&emsp;&emsp;结果我爸跟我说我是在做梦，我小时候根本就没去过村长家压床。  
  
&emsp;&emsp;他不只否定了我的所见，还连我当年去过村长家的事情都从记忆里抹掉了。  
  
&emsp;&emsp;我爸还是每天跟人喝酒、吹牛逼，到点就呼呼大睡，被困在当年这件事情里的只有我。  
  
&emsp;&emsp;我不止一次到过警局门口，但都没有勇气进去。  
  
&emsp;&emsp;我怕他们不相信我，怕他们跟我爸说的一样，当我是小孩子在做梦，更怕当年那个没有被抓到的凶手回来找我。  
  
&emsp;&emsp;但我真的需要一个发泄口。  
  
&emsp;&emsp;我想要告诉别人，不想让自己一个人被困在这个梦魇之中。  
  
&emsp;&emsp;一天深夜。  
  
&emsp;&emsp;在我再次被惊醒的时候，我爬到书桌前，打开了电脑，将这件事情画了出来。  
  
&emsp;&emsp;在漫画里，这个凶手是个穿着白球鞋、戴着面具的不知名 Q。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道他是谁。  
  
&emsp;&emsp;他嗜血残暴、狡诈阴险，杀害了很多人却次次能找替罪羊背锅逃脱。  
  
&emsp;&emsp;漫画从一开始的只有几个人看，到人数越来越多。  
  
&emsp;&emsp;看着评论里的大家都在一起痛骂 Q，我得到了暂时的慰藉。  
  
&emsp;&emsp;每当午夜梦回被惊醒的时候，我都会点开评论区给诅咒 Q 的评论点赞。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候能抓到 Q 啊？！这种人怎么还能逍遥法外？」  
  
&emsp;&emsp;我看着很多读者的话，鼠标久久点不下去。  
  
&emsp;&emsp;是啊，什么时候能把 Q 抓到呢？  
  
&emsp;&emsp;在我的草稿箱里面，有很多抓到 Q 的版本。  
  
&emsp;&emsp;我都不满意。  
  
&emsp;&emsp;它们都是假的。  
  
&emsp;&emsp;我把幻想过无数次抓到 Q 的可能性都画了下来。  
  
&emsp;&emsp;但是漫画就是漫画，Q 抓不起来。  
  
&emsp;&emsp;漫画的热度越来越高，编辑让我继续画，做一个连环漫画，要将 Q 塑造成连环杀人凶手。  
  
&emsp;&emsp;「再血腥一点。」  
  
&emsp;&emsp;我在编辑的电话催促下硬着头皮继续画。  
  
&emsp;&emsp;这次的案发地点是在一艘出海的渔船上。  
  
&emsp;&emsp;渔船日出之时返航，家人在岸边等候，等来的不是收获的喜悦，而是尾帆上面一具具用鱼线吊起的残躯。  
  
&emsp;&emsp;一、二、三、四、五、六……  
  
&emsp;&emsp;废旧的白色船帆包裹在断躯碎骨上随风飘动，头全部诡异地垂着，嘴角用鲜血勾画出了笑容……  
  
&emsp;&emsp;身后日出光芒乍盛，好像真的是晴天娃娃的魔法幻象。  
  
&emsp;&emsp;漫画热度一升再升，应编辑的要求，凶手坚决不能被抓住，他还需要继续作案。  
  
&emsp;&emsp;我被惊醒的时间越来越多了。  
  
&emsp;&emsp;梦里好像总有个 Q 在哪里看着我，我需要依靠药物才能达到短暂的睡眠。  
  
&emsp;&emsp;睡不着的时候我只能寄托在漫画上，画了一个又一个凶手被抓获的画面，然后只能看着它们无能捶头。  
  
&emsp;&emsp;抓不住的，不论是漫画还是现实。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我的漫画出现了模仿作案。  
  
&emsp;&emsp;在邻市的一个小渔村，统共出海七人，有六人被砍掉四肢、敲碎颈骨，悬在船帆上。  
  
&emsp;&emsp;另外一人不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;断肢也不在船上。  
  
&emsp;&emsp;当地警方初步猜测，应该是被扔在了深海中。  
  
&emsp;&emsp;余下不见的一人可能是凶手，也可能是凶手为了贴合模仿作案直接将人抛下了海。  
  
&emsp;&emsp;我是从读者的评论区知道这件事情的，看完之后我脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;模仿作案吗……  
  
&emsp;&emsp;「我去！原来我看的不是漫画，是真实事件！」  
  
&emsp;&emsp;「预言帝啊！作者下次要画啥？给我们透个底，太刺激了！」  
  
&emsp;&emsp;「这不是预言！这是模仿！是哪个 nt 读者丧尽天良干的？」  
  
&emsp;&emsp;「这种漫画就不应该存在！这可是好几条活生生的人命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上没事吧？作者不画就没杀人的了？有喷作者的本事你去抓凶手啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你们关注案发时间没有？是一个月前发生的，只是现在才爆出来，一个月前正好是作者刚连载第二案的时候吧？」  
  
&emsp;&emsp;「细思极恐，看来这个人蓄谋已久，作者深柜？」  
  
&emsp;&emsp;「那第一案……」  
  
&emsp;&emsp;「咱就是说有没有一种可能，是作者自导自演……」  
  
&emsp;&emsp;「慕名而来，那个晴天娃娃杀人事件就是这个作者画的吗？画得太好了，还有别的作品吗？相逢恨晚！」  
  
&emsp;&emsp;「我的人生很久没有这么刺激了，作者快更！左勾拳右勾拳打你这个不更新的坏东西！不要做无谓的挣扎！速速更新！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;编辑给我打电话，说漫画的讨论热度正在飞速攀升，主编让我趁热打铁加更连载。  
  
&emsp;&emsp;「可是有人死了。」  
  
&emsp;&emsp;编辑听到我的话愣了下，随即宽慰我。  
  
&emsp;&emsp;「这就是个巧合。  
  
&emsp;&emsp;「你别想太多，犯罪分子不会因为你一个漫画杀人，也不会因为你不画就不杀人。  
  
&emsp;&emsp;「犯罪分子之所以叫犯罪分子，是因为他本来就是潜藏的罪犯，跟你没有关系的！  
  
&emsp;&emsp;「你画你的！这是个大火的好机会，你一定要抓住！」  
  
&emsp;&emsp;「我不想画了……」  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，这不是假的。  
  
&emsp;&emsp;第一案不是假的。  
  
&emsp;&emsp;第二案或者也不是……  
  
&emsp;&emsp;「周林，我们签了合同。  
  
&emsp;&emsp;「你确定你支付得起违约金吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我每天都在巨大的压力中，提起画笔仿佛有千斤重。  
  
&emsp;&emsp;是的，我付不起。  
  
&emsp;&emsp;我只能继续画下去。  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点，要上早班的老黄一如往常揣着俩硬币往街边的包子铺去。  
  
&emsp;&emsp;但这个时候本该早就灯火通明的包子铺却一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;「还没开门吗？可我都闻到肉香了啊。」  
  
&emsp;&emsp;老黄走近，他发现包子铺的卷帘门上挂着两坨东西。  
  
&emsp;&emsp;老黄老花眼比较严重，看不清楚。  
  
&emsp;&emsp;他凑近碰了碰垂下的布巾，是垫在蒸笼里的包袱皮，湿湿的。  
  
&emsp;&emsp;老黄边纳闷边掏出老花镜带上，看清的那一刻直接吓得坐到了地上……  
  
&emsp;&emsp;挂着的哪是包袱皮？是披着包袱皮的包子铺两夫妻！  
  
&emsp;&emsp;警笛声打破了天微亮的宁静。  
  
&emsp;&emsp;在包子铺内，警方找到了部分残肢，但拼凑不起来。  
  
&emsp;&emsp;最后，警方在烧热的蒸笼里找到了全部……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我被警方找上了门。  
  
&emsp;&emsp;渔村重叠，包子铺案件重叠，警方把年久泛黄的牛皮纸袋放到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「这两起案件都与你的作画时间极其相近，有模仿作案的可能性，但是奇怪的是——」  
  
&emsp;&emsp;警察点点桌子上的资料。  
  
&emsp;&emsp;「十六年前，在你的第一期漫画之前，就出过类似案件。信息没有出错的话，你老家就是在那里吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;警察看着我，「那你的漫画是以那个案子为原型？据案件记载，当时的凶手很快就被捉拿归案了，人也早就已经死在了监狱里，这事你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我惊诧地看着警察，傻大柱死了？  
  
&emsp;&emsp;「当年伪造现场让人背锅的凶手 Q 是真实存在的还是你杜撰的？」  
  
&emsp;&emsp;警察盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他们说不是没有怀疑过我，是调查了我一番之后，发现案发时我并没有作案的时间，这才把我的嫌疑降低，但不排除我和 Q 有什么其他的联系。  
  
&emsp;&emsp;后面的几起案件或许是模仿，那十六年前呢，是基于案件的创作还是另有隐情？  
  
&emsp;&emsp;「我说了你们就会信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「具体不会通过你的一面之词决定什么，你只需要把你知道的、想说的告诉我们，任何事情。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;时隔 16 年，我终于把这件一直憋在心里的事情说了出来。  
  
&emsp;&emsp;由于是跨市案件，再加上时间久远，仅凭我的一面之词，确实是没有办法立刻说明什么。  
  
&emsp;&emsp;更何况，当年被抓的凶手已经死在了牢里。  
  
&emsp;&emsp;这算是另外一种形式上的死无罪证了。  
  
&emsp;&emsp;我是目击者，也有可能是说谎者。  
  
&emsp;&emsp;警察很直白地对我这么说。  
  
&emsp;&emsp;但他们说会重新争取案件联合调查。  
  
&emsp;&emsp;如果后面这两起案件不是模仿作案的话，那么极有可能就是当年的凶手还在连环犯罪，并且已经注意到了我。  
  
&emsp;&emsp;警察让我暂停漫画更新，但是暂停的第二天，编辑就找我了。  
  
&emsp;&emsp;「现在正是热度上升的时候，你告诉我不更新了？我怎么跟主编交代？  
  
&emsp;&emsp;「要么更新，要么违约，给你三天时间，要是三天后还没有更新的话，那就只能给你发律师函了。  
  
&emsp;&emsp;「我也是打工人，周老师你别为难我，我也不想这么对你的，实在是我上面还有主编，上有老下有小，我还要工作养家呢。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我没有更新。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我回家看到了桌子上的文件袋。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，边打电话边拆文件袋。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能不经过我的同意就进来？我给你钥匙不是让你……」  
  
&emsp;&emsp;我的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;文件袋里并不是律师函。  
  
&emsp;&emsp;「周老师你在说什么？我什么时候……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我打错了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，手抖着将文件袋里面的照片倒了出来。  
  
&emsp;&emsp;在夜晚中深黑色的海水里，连续几张，拼凑出了一个人惊惧挣扎的过程，直至消失在海面上……  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，总感觉有人正在什么地方盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我检查了门锁，并没有发现被撬过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;那这个东西是怎么出现在屋里的？  
  
&emsp;&emsp;报警之后，警察带着我去调监控。  
  
&emsp;&emsp;我所住的地方是公寓，走廊里监控比较齐全，正对着我门口斜上方就有一个。  
  
&emsp;&emsp;但是监控调出来，却什么都没有发现。  
  
&emsp;&emsp;在我离开的时间里，根本就没有可疑人员靠近过我的房门。  
  
&emsp;&emsp;警方证实，照片上就是之前渔船失踪的最后一个人。  
  
&emsp;&emsp;文件袋和照片上都没有提取到任何有用的信息，警方让我注意安全，凶手大概已经盯上了我。  
  
&emsp;&emsp;从给我寄照片要求更新的行为分析，很有可能是我漫画的一个狂热 fan。  
  
&emsp;&emsp;我下单了监控，现在家里处处让我感到不安，总觉得有人在什么地方盯着我。  
  
&emsp;&emsp;但下去拿了个快递的空隙，回来就又出事了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;从进门我就感觉到有不对的地方。  
  
&emsp;&emsp;门口的地毯歪斜，上面还有模糊的脚印。  
  
&emsp;&emsp;我小心迈过，举起放在门后面的棒球棒，慢慢朝屋里挪去。  
  
&emsp;&emsp;柜子里、床下面、浴室里……任何能够藏人的地方我都没有放过。  
  
&emsp;&emsp;仔细检查一遍确定是没有藏人的，也没有什么其他不对的地方，我这才松了一口气，锁好门瘫坐在书桌前。  
  
&emsp;&emsp;看来是我太过紧张了。  
  
&emsp;&emsp;但背后突然响起一道清脆的铃铛声，我循着声音回头，然后眼睁睁看到有什么东西正在飞速冲我射来。  
  
&emsp;&emsp;我只来得及偏了偏身子，东西打到了我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;疼痛瞬间让我俯下身子。  
  
&emsp;&emsp;衣服粘连着血迹已经被穿透，我拔出半入到肩膀肉里的固体，是一颗冰凌。  
  
&emsp;&emsp;周身已经融化了些许，但仍能看出是颗子弹的形状——冰子弹。  
  
&emsp;&emsp;背后墙上的钟表掉在地上，从碎裂开的痕迹里可以看到一个非常小型的发射装置。  
  
&emsp;&emsp;我后背寒凉。  
  
&emsp;&emsp;冰子弹只融化了些许，说明就是在我刚刚下去的时候布置的机关。  
  
&emsp;&emsp;要是再早点，在冰子弹还很锐利的时候，打到我身上的重要部位，那我……  
  
&emsp;&emsp;我不敢想象，究竟是谁能够做到如此？  
  
&emsp;&emsp;我将越发融化的冰子弹放进冰箱，赶紧报警，现在只有警察能够给我安全感了。  
  
&emsp;&emsp;警方将我的屋子里里外外检查了一遍。  
  
&emsp;&emsp;确实除了门口的那一点儿痕迹，没有其他可疑地方，就连碎掉的钟表盘装置里都没有找到什么。  
  
&emsp;&emsp;「初步猜测，发射装置是用冰块定时的。  
  
&emsp;&emsp;「处于连接轴里的冰块融化，咬合触发开关，冰子弹发射，但是这个——」  
  
&emsp;&emsp;陈警官捏着证物袋里刚刚从地上收起来的小铃铛。  
  
&emsp;&emsp;「你说你先是听到了铃铛的声音？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「但这个铃铛在发射装置中并没有任何实质性作用。  
  
&emsp;&emsp;「它反而会起到反作用。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官面色凝重地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「由此可见，布置这个机关的人可能是故意的。  
  
&emsp;&emsp;「故意用这个铃铛提醒你先一步做出反应。  
  
&emsp;&emsp;「他的目的并不是要杀你。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我现在就像是一只老鹰视线下的小鸡，生命随时随地掌握在别人手中，就看对方什么时候玩够了。  
  
&emsp;&emsp;「陈队，公寓监控查过了，目标时间段并没有可疑人员经过，也没有人从房间里出去。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官听了报告的话，走到窗口，探出头去上下看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;「分明是有人进来过，却没有任何被捕捉到的痕迹，要么他会空中消失术，要么——」  
  
&emsp;&emsp;陈警官盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「要么，这个人就一直在这里。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陈警官把我带回了警局，说暂时保护我的人身安全。  
  
&emsp;&emsp;但我清楚，陈警官可能怀疑我了，怀疑这一切可能是我在自导自演。  
  
&emsp;&emsp;坐在审讯室没多久，陈警官就带着我的笔记本数位屏进来了。  
  
&emsp;&emsp;「要麻烦你继续更新了。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官坐在我的对面。  
  
&emsp;&emsp;「特定的地点、特定的人，越详细具体越好。」  
  
&emsp;&emsp;「设圈套？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官点头，胳膊撑在桌上看着我。  
  
&emsp;&emsp;「同时这也是你给自己洗清嫌疑的最佳时机，你就坐在这里更新，一步也不离开，直到确定有相应案件出现。」  
  
&emsp;&emsp;「那要是没有继续再出现呢？我就是犯人？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官摇头。  
  
&emsp;&emsp;「犯人的程度还不至于，但你会是强有力的嫌疑人，不排除你会为了艺术创作衍生当年知晓的案件，往往天才和疯子只在一线之间。」  
  
&emsp;&emsp;「从没想过，痛扰我这么多年的噩梦，有一天会被我自己坠得更深。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽自己，后悔当初的我为什么要把这件事情表达出来，如果一直憋着，会不会就没有后面这些事情了？  
  
&emsp;&emsp;我要把新的案件直接画在警局里，陈警官制止了我。  
  
&emsp;&emsp;「我们是要想办法把人抓住，而不是让人不敢行动。」  
  
&emsp;&emsp;「不一定，他是个疯子。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「确实，如果疯子是处在警局之中的话。」  
  
&emsp;&emsp;「周林，不要做这种会加大对你嫌疑的事情。不然，就算有新案件出现，我也可能会怀疑那是你同伙，你们在里应外合。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我从来没有想到过有一天我能跟这么多警察一起探讨剧情。  
  
&emsp;&emsp;画出来的每一帧都要经过他们的推敲，他们要争取在里面能埋更多的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;最终，场所选定了一辆会经过警局不远处的公交车，k189。  
  
&emsp;&emsp;公交车驶过繁华的闹市，在下一站停靠被人发现时，已经变成了死亡公交。  
  
&emsp;&emsp;公交上的几个人都被断肢悬在抓杆上，而凶手和砍下的断肢都不知所终……  
  
&emsp;&emsp;公车是一个密闭空间，相应路线的监控也早在漫画发布之前就连入了警局，每个站点都安排了便衣上下车交换盯梢。  
  
&emsp;&emsp;目前这起案件因为网络的发酵引起了极大的关注，上面也派下来了人要求尽快破案，只许成功不许失败，不能再发生任何一起连环案件了。  
  
&emsp;&emsp;漫画一经发布，热度一升再升，很多人都说我的死亡漫画又来了。  
  
&emsp;&emsp;可怕的是，大家嘴上喊着死亡漫画，行为上却都往 k189 而去。  
  
&emsp;&emsp;发视频的、直播的，各种媒体号蜂拥而上，人流的增多增大了警方部署的难度，但是又不能多作举动打草惊蛇。  
  
&emsp;&emsp;所有人都处在高度紧张的戒备下。  
  
&emsp;&emsp;可是几天过去了，k189 并没有发生什么事件，就连抓到的几个可疑人都是为了拍视频博流量反串的。  
  
&emsp;&emsp;「恐怕已经打草惊蛇了，真正的罪犯可能不会出现了，我们得想别的办法。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官刚又送走了个为了博流量不要命的人，即使抓捕得隐蔽，但对于一直处在暗处窥伺的凶手来说，可能一切早就被看在眼里了。  
  
&emsp;&emsp;陈警官把数位板递到我手里，「想办法刺激他，就像他主动找你的时候一样。」  
  
&emsp;&emsp;「他主动找我的时候是因为我没更新。」  
  
&emsp;&emsp;我把数位板扔在桌上，「我不画了。」  
  
&emsp;&emsp;「不画？你以为你不画就不会有人命出现了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官突然起身出去，没有到一分钟就回来了，几个档案袋被扔在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「因为漫画热度的原因，各地警局都注意到了，发现在你的漫画之前，其他地方也出现过两起类似作案事件，初步怀疑有可能是一人所为。」  
  
&emsp;&emsp;我惊诧看着陈警官，「之前就有？」  
  
&emsp;&emsp;「因为作案地点不一样，加上相隔时间并不近，各局之间并没有能够将其串联起来。  
  
&emsp;&emsp;「现在看来，应该就是这个连环杀手。  
  
&emsp;&emsp;「所以，即使你不画，他也会继续犯案的，那样对我们来说难度更大，因为并不知道他会何时何地进行下一次。」  
  
&emsp;&emsp;我小手指有些麻木，止不住地微颤，「要不还是让我回家吧，说不定他会再次来找我。」  
  
&emsp;&emsp;「不能，你并没有完全洗脱嫌疑。」  
  
&emsp;&emsp;「我那个时候才八岁！」  
  
&emsp;&emsp;「没有说当年是你，只是或许当年的事情给你造成了心理阴影，诱发了后面。」  
  
&emsp;&emsp;我颓然靠在椅背上，「凶手把自己画出来推到风口浪尖上，也是够傻的。」  
  
&emsp;&emsp;「风口浪尖也是一种作案后的快感。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官看着我，我无力辩驳。  
  
&emsp;&emsp;对于在哪儿作画，我没有什么强制性需求，反正在这有吃有喝，除了见不到光。  
  
&emsp;&emsp;我划着面屏的手突然一顿，看着账号界面上新出现的东西傻了眼，「手机！手机给我！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「有人在用我的账号更新！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我的账号密码只有我和签约网站知道。  
  
&emsp;&emsp;我看着不在我们设想范围内的漫画剧情往下滑，赶紧给编辑打电话。  
  
&emsp;&emsp;他们肯定是背着我找了枪手。  
  
&emsp;&emsp;编辑没有接电话，关键时刻永远打不通。  
  
&emsp;&emsp;新加入的漫画里，一辆不该在发车时间段的 k189 突然出发了。  
  
&emsp;&emsp;由于晚上刚过去一辆，站点等着上车的少之又少。  
  
&emsp;&emsp;k189 一路行驶，突然公交车上的灯灭了，在过往路灯的错落光段下，戴着面具的 Q 举着斧头出现在了车厢里……  
  
&emsp;&emsp;铃声突然响起，我赶紧接起电话，「谁让你们找抢手的？！」  
  
&emsp;&emsp;「枪手？什么枪手？」  
  
&emsp;&emsp;「我账号新更新的，不是你们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「新更新的？不是你吗？我正是要跟你说这件事情，主编觉得这个车可以脱离一下轨迹，比方说开到什么荒山野岭或者废弃的化工厂之类的，然后把公交车的颜色改一下，一开始是淡色，等到再发现车时是一片血色，来一个强烈的色彩对比冲突……」  
  
&emsp;&emsp;电话那边说的什么我已经听不清了，我看向陈警官，「能查上传 IP 吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官也明白过来了，上传的不是我、不是网站，而是凶手！  
  
&emsp;&emsp;他在给自己制造可以下手的条件！  
  
&emsp;&emsp;「陈队！不好了！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官刚走到门口就被冲进来的人撞了，对方冒冒失失扶了下帽子。  
  
&emsp;&emsp;「陈队！刚刚公交总公司打电话过来，说是发现半个小时前有辆 k189 异常出发，在石门站已经失去了联系。」  
  
&emsp;&emsp;「在中间站点守着的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「计算间隔时间是半小时一辆，他们都上了前面那辆，这辆是在五分钟之后出发的，根本就来不及，车上没有我们的人！」  
  
&emsp;&emsp;「你去找小杨，让他查新上传的漫画 IP 地址，然后你带着王祥、张硕去那个地址找人！看看有没有什么发现！」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你接着往下画，尝试打乱他的节奏。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官说完就急匆匆走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着拎着斧头出现就戛然而止的漫画，笔提了好几次都没握紧。  
  
&emsp;&emsp;打乱他的节奏，我可以吗？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「周林！你可以！这次抓不住，你难道以后想一直都活在胆战心惊之中吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我将桌子上的水淋在了头上，水滴顺着下颌流进衣领里，我提笔飞速作画。  
  
&emsp;&emsp;我清楚我的画并不是魔法，不会改变现实，但是对于凶手，对于一个为了契合漫画不惜黑掉我账号的变态，如果他能看到的话，那么说不定会对他有所影响。  
  
&emsp;&emsp;斧头出现的那一刻，整个车厢陷入了混乱，司机慌乱刹车发出紧急信号，行驶中的公交车突然停在了路中央。  
  
&emsp;&emsp;路中央的公交车很快引起了大家的注意，Q 举着斧头让司机开车，车厢里有人用破窗锤砸开了窗户……  
  
&emsp;&emsp;我争分夺秒往下画，画一张更新一张。  
  
&emsp;&emsp;评论在以肉眼可见的速度不断增长，但我根本来不及时间看。  
  
&emsp;&emsp;路过的车将公交团团包围，Q 举着斧头跟大家对峙，突然露出了诡异的微笑。  
  
&emsp;&emsp;错了，公交只是假象。  
  
&emsp;&emsp;他真正的目标是围观群众中的一人……  
  
&emsp;&emsp;我想不到别的更好的办法，只能够暂且转移作案场所，期盼能够影响到 Q，但就怕半个小时前就出发的那辆 k189 已经陷入了死亡屠杀。  
  
&emsp;&emsp;可就在我又要上传新的一页时，却突然发现我刚更新的都被删掉了。  
  
&emsp;&emsp;它们被替换成了新的内容。  
  
&emsp;&emsp;在平稳行驶的公交中，看见斧头惊慌的几名乘客慢慢失去了意识，原来 Q 早就在车厢里放入了昏迷性气体，此刻已经到达了最后的临界点。  
  
&emsp;&emsp;鲜血溅在车窗上，窗外的风景更迭变换，越发偏离轨道……  
  
&emsp;&emsp;我给陈警官打电话告诉他可能偏离的事情，k189 很大可能已经不是在原定的轨迹上了。  
  
&emsp;&emsp;按照窗外的寥寥几笔景色变化，可以确定的是，越来越往野外去了。  
  
&emsp;&emsp;「漫画的上传 IP 也在不断地变化，凶手是在公交上上传的，我们现在正在追踪上传 IP，它的确是在往郊外移动。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「距离已经越来越近了，这次我们一定能够把他抓到。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官说完就挂了电话，我在审讯室里站也不是坐也不是。  
  
&emsp;&emsp;那么大一辆公交车途中经过那么多地点，凶手这次肯定跑不掉了。  
  
&emsp;&emsp;能抓住的，一定能抓得到的。  
  
&emsp;&emsp;只是车上的人……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;k189 被找到了。  
  
&emsp;&emsp;它被开到了悬崖边上，在警方的包围下，戴着面具的 Q 威胁公交司机冲出去。  
  
&emsp;&emsp;司机反抗的过程中，公交车歪歪扭扭冲下了悬崖。  
  
&emsp;&emsp;我听着陈警官的话，这不是漫画，而是真实发生的。  
  
&emsp;&emsp;Q 和整辆公交车一起坠下了悬崖。  
  
&emsp;&emsp;「死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「存活的可能性极低，掉下去的是断崖。」  
  
&emsp;&emsp;「那车上的人……」  
  
&emsp;&emsp;「我们包围的时候，车上目测已经只有司机一人还在活着，Q 需要他开车，所以一直没有杀他，在车掉下悬崖的最后一刻，司机扒在了崖壁上，现在已经送往医院了。」  
  
&emsp;&emsp;「一定要找到 Q！」我抓住陈警官胳膊，「找到 Q 是谁！」  
  
&emsp;&emsp;让我做了那么多年噩梦的 Q，不能就这么不明不白离开！  
  
&emsp;&emsp;他不是一个代号，我要知道这个代号后面的人是谁！  
  
&emsp;&emsp;为什么要杀村长一家？  
  
&emsp;&emsp;只是像其他案件一样随机选择的吗？  
  
&emsp;&emsp;不，我觉得不是这个样子。  
  
&emsp;&emsp;后面发生的相似案件都是在村长之后，如果第一起案件是村长家的话，那么势必会有一个初始诱发点。  
  
&emsp;&emsp;第二天凌晨，Q 的尸体被找到了。  
  
&emsp;&emsp;一起被搜寻出来的，还有好多断肢残躯。  
  
&emsp;&emsp;公交车上的几个乘客无一幸免，他们在掉下悬崖之前就已经被 Q 肢解了。  
  
&emsp;&emsp;Q 的身份确定了。  
  
&emsp;&emsp;Q 竟然住在我楼上，跟我仅差一层。  
  
&emsp;&emsp;陈警官说他可能是从窗口的监控死角翻到我家的。  
  
&emsp;&emsp;还有一种可能是监控被作假了。  
  
&emsp;&emsp;因为 Q 是一个月前到我们小区公寓工作的物业保安。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，Q 是故意把房子租到我楼上的。  
  
&emsp;&emsp;他从一开始就打听好了我住在这里，那已经是渔船案发生之后的时间了。  
  
&emsp;&emsp;看到 Q 的照片后，我愣了一下，这就是那个最开始给我们调取公寓监控的保安人员。  
  
&emsp;&emsp;我当时全部注意力都在监控上，根本就没有注意到这个人。  
  
&emsp;&emsp;既是物业保安又住在我楼上，当真是方便了弄虚做鬼。  
  
&emsp;&emsp;当陈警官告诉我他名字的时候，我一下没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「赵晓亮？」  
  
&emsp;&emsp;我惊诧问道：「赵晓卉的弟弟赵晓亮？」  
  
&emsp;&emsp;当年赵晓卉死了之后，赵家没过几天就连夜搬走了，早就成了一栋空房子，村里人都不知道她家去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;「不对，怎么可能是赵晓亮？」  
  
&emsp;&emsp;不可能！赵晓亮当年没比我大几岁，怎么会？  
  
&emsp;&emsp;「为什么不可能是？」陈警官问道。  
  
&emsp;&emsp;「当年赵晓亮一个孩子，是怎么能杀掉村长家那么多人的，还挂在了房檐上，一个孩子的力气怎么可能那么大？」  
  
&emsp;&emsp;这不可能！  
  
&emsp;&emsp;陈警官点头，「你说得对，但是，这仅仅只能够说明当年那起案件的凶手不是赵晓亮。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「意思就是，当年那起案件或许给年幼的赵晓亮留下了心理阴影，后面多起案件是出于心理阴影的衍生犯罪。」  
  
&emsp;&emsp;「那当年的凶手呢？」  
  
&emsp;&emsp;「或许根本就不存在。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！我真的看到了那双白球鞋！」  
  
&emsp;&emsp;「周林，我们去问了你的父亲，你的父亲说当年只是抱着你在喜床上坐了一会儿就走了，根本就没有把你放在床柜里面一整夜。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸在撒谎！我在！」  
  
&emsp;&emsp;「你村里人也是这么说的，大家都说你们那的风俗是床上坐到闹洞房就可以，你每次被你爸抱着去也是如此，根本不会留夜。」  
  
&emsp;&emsp;「对！但是那次是例外！因为村长给了我爸好几百块钱买酒，我爸就把我留下了！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官摇头，「你爸说完全没有这回事，说你小时候贪玩往现场跑，见了血腥受了惊吓，从那之后就在说胡话。」  
  
&emsp;&emsp;「你不信我？」  
  
&emsp;&emsp;「周林，接受一下心理治疗吧，我可以帮你预约我们精神科……」  
  
&emsp;&emsp;「不用！」我站起来，「既然凶手已经找到了，那我可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你需要心理……」  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;我冷脸出了警局。  
  
&emsp;&emsp;为什么我说的就是没人信？  
  
&emsp;&emsp;我真的经历过，那不是胡话！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「你们看新闻了没？凶手被抓住了！」  
  
&emsp;&emsp;「神了，凶手被抓的地方就是漫画里的悬崖，太神了！」  
  
&emsp;&emsp;「明明是这个凶手故意仿照漫画，可能以为还能像前几次一样逃脱，没想到这次栽了，常在河边走，哪有不湿鞋！杀人凶手！」  
  
&emsp;&emsp;「没有人觉得这就是一个陷阱吗？故意设置在公交上，故意把车画到开往悬崖，警察肯定是早就在那里埋伏好了！」  
  
&emsp;&emsp;「就这么死了？？？便宜他了，那么多条人命！」  
  
&emsp;&emsp;「我听我警察朋友说的内部消息，这个凶手是以前的被害者家属，受了刺激开始反社会……」  
  
&emsp;&emsp;「凶手已经被抓住了，漫画是不是也要结局了？作者还画吗？」  
  
&emsp;&emsp;「画！当然要画！作者继续画！我还能看！」  
  
&emsp;&emsp;「不怕再出现下一个模仿者吗？作者完结吧，别画了！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上搞创作阉割有一手，照你这么说，恐怖片、悬疑片这种就不应该存在呗？怎么？你看个吃屎视频你还真去吃屎啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我将平板扣在床上，评论区大家左一句右一句吵得我额头直疼。  
  
&emsp;&emsp;完结吗？  
  
&emsp;&emsp;我想着被上传的最后一页，突然坐起身来，摸过平板滑上去——  
  
&emsp;&emsp;对，就是这样，Q 不可能是赵晓亮。  
  
&emsp;&emsp;最后一页里，在和司机的缠打中，公交往崖下坠去……  
  
&emsp;&emsp;Q 怎么会知道自己会这么结束？  
  
&emsp;&emsp;除非这一切都是他早就想好的。  
  
&emsp;&emsp;既然早就想好了，那么 Q 怎么会置自己于死地？  
  
&emsp;&emsp;不会的，Q 不会这么轻易就让自己挂掉的。  
  
&emsp;&emsp;那死去的人？  
  
&emsp;&emsp;赵晓亮……  
  
&emsp;&emsp;我飞速出门，直往楼上冲去。  
  
&emsp;&emsp;那赵晓亮不是 Q 的话，他为什么会正好出现在公交上，还在我的楼上？  
  
&emsp;&emsp;这么多，肯定不会单纯是巧合。  
  
&emsp;&emsp;楼上赵晓亮的房间已经被封了起来，拉着警戒线暂时不允许人靠近。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚跨过警戒线，却发现门是虚掩的。  
  
&emsp;&emsp;我止不住地心跳，有人……  
  
&emsp;&emsp;脚边的警示牌被我提在手里防备，感受到人影的那一刻我挥着牌就砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;砸到了。  
  
&emsp;&emsp;「我错了，警察同志！我不该偷东西！饶命！」  
  
&emsp;&emsp;我看着抱头蹲在地上的人，穿着一身物业衣服，「偷东西？偷什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;地上的人抬头看我，疑惑了一下，「你是……警察叔叔吗？」  
  
&emsp;&emsp;面前的人看着差不多跟我一样大，我没有直接回答他的问题，「偷什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;许是先入为主在作祟，对方当真老实交代，露出了怀里抱着的一个盒子。  
  
&emsp;&emsp;「这是赵晓亮输给我的，可是他赖皮，我就只能自己来拿了。」  
  
&emsp;&emsp;「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;人站了起来，把盒子打开，一双崭新的运动鞋露了出来，白得刺眼。  
  
&emsp;&emsp;「鞋子！我俩打游戏，用这双新鞋当赌注，结果那丫输了就开始不认账！」  
  
&emsp;&emsp;面前的白鞋和当年的白鞋在我的眼前交替出现，我不自觉后退一步。  
  
&emsp;&emsp;「赵晓亮很喜欢这种鞋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还行吧，新鞋谁不爱呢，还是名牌。不过赵晓亮这个大老粗，没那么讲究，这是他表哥的，他表哥喜欢鞋，赵晓亮是偷偷拿他表哥的鞋跟我赌的，结果输了就开始不认账了，这个怂包！赌不起就别赌！」  
  
&emsp;&emsp;「表哥？什么表哥？」  
  
&emsp;&emsp;赵晓亮哪来的表哥？  
  
&emsp;&emsp;「赵晓亮他表哥啊，好像是他的远房亲戚，整天不知道在干些啥，据说以前是计算机高材生，但是前两年大环境不好，被裁员了，就颓废了些，整天无所事事就爱买鞋。」  
  
&emsp;&emsp;「他表哥叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「诶？阿 sir 你这么一问，我好像才想起来一直不知道表哥名字诶。我一般跟着赵晓亮一起叫表哥，阿 sir 你问这么详细做什么，不会是表哥也有问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;小保安手里的鞋子瞬间掉到了地上，一点都不香了。  
  
&emsp;&emsp;我跨过地上的鞋子就往里走，「这鞋子你在哪找到的？」  
  
&emsp;&emsp;在那人的指引下，我看到了卧室里一整面墙的透明鞋盒，每一双都被保存得干干净净，像极了在血杀现场仍然剔透的白鞋。  
  
&emsp;&emsp;我正要给陈警官打电话，告诉他表哥的存在，还未拨出就接到了陈警官的来电。  
  
&emsp;&emsp;「周林，漫画又更新了。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;死去的 Q 的碑前砸满了烂菜、臭鸡蛋，昭示着所有人对 Q 的厌恶、憎恨。  
  
&emsp;&emsp;但分镜一转，同样戴着面具的 Q 突然出现，手捧一束祭花放在墓前。  
  
&emsp;&emsp;面具下的嘴角对着屏幕外勾起，仿佛在挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事儿？Q 没死？」  
  
&emsp;&emsp;「是漫画里没死还是现实里没死？作者你给我说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;「救！大晚上在被窝里看得我后背发凉！」  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么回事儿？！这什么意思？！作者是要继续更下去吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「虽然但是，你们没人觉得画风变了吗？上次我就想说，作者是不是找枪手了？」  
  
&emsp;&emsp;「周林！你还在吗？！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官的声音把我从屏幕里拉回了现实。  
  
&emsp;&emsp;「在，陈警官，赵晓亮应该有个表哥跟他一起住，你们知道这事吗？  
  
&emsp;&emsp;「如果不知道的话你们可以查一下这个表哥。  
  
&emsp;&emsp;「他和当年我看到的凶手有共通特性，极有可能赵晓亮是当了替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;「我这有个见过他表哥的人，你可以把他带回去做画像。」  
  
&emsp;&emsp;穿着物业衣服的小伙疯狂摆手，「不，我什么都不知道，表哥整天戴着帽子、口罩，裹得可严实了，我根本就不知道长什么样子！」  
  
&emsp;&emsp;再摆手也没用，陈警官很快就来把人给带走了。  
  
&emsp;&emsp;我回到家，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，爬起来又上了楼。  
  
&emsp;&emsp;虚掩的门已经被重新锁上了。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼监控，拿出从刚刚小保安腰间顺的万能卡开了门。  
  
&emsp;&emsp;在整墙干净的透明鞋盒里，我盯着一双黑鞋，轻轻抽出它的亚克力板。  
  
&emsp;&emsp;这个黑色，有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;随着亚克力板的抽出，我闻到了一丝臭味。  
  
&emsp;&emsp;是从鞋面发出来的。  
  
&emsp;&emsp;鞋面的黑布跟鞋底白色的交接处，仔细看，还有红黑色的渗出痕迹。  
  
&emsp;&emsp;痕迹已经干涸，这双鞋的鞋面就像是被红色的什么泡过一般。  
  
&emsp;&emsp;红色的什么……  
  
&emsp;&emsp;所有的鞋都干干净净，只有这一双，我怀疑鞋上会有什么证据，找了个塑料袋就准备把它装起来送到警局，谁知却怎么也提不起来，凑近看，才发现鞋子底部有个旋钮被固定在了隔板上面。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差间，我转动旋钮，墙面紧贴着的那层亚克力板突然掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;在这层鞋格里面，有一个小小的密闭空间。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机手电筒，将里面的东西拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;透明塑料袋里是保存完好的毕业证和计算机资格证书，但打开发现，它们无一例外都被损坏了。  
  
&emsp;&emsp;证书上原有名字的地方被剜了去，取而代之是贴上的一个个手写名——许攸宁。  
  
&emsp;&emsp;在一堆证书里，还有一角发黄的残页，就像被烧过一样，小小的残页上也写着「许攸宁」三个字……  
  
&emsp;&emsp;烧过？  
  
&emsp;&emsp;我一下想到了赵晓卉当年被烧掉的证书。  
  
&emsp;&emsp;这个许攸宁一定是 Q！  
  
&emsp;&emsp;我激动地给陈警官打电话，仿佛下一秒就能抓到 Q。  
  
&emsp;&emsp;「陈警官我……」  
  
&emsp;&emsp;「查到了！」  
  
&emsp;&emsp;我和陈警官的声音同时响起。  
  
&emsp;&emsp;陈警官那边有些着急，「跟赵晓亮住一起的那个表哥是公交车幸存的司机方震！我现在就带人过去！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官挂了电话，我什么都没来得及说，再打过去已经打不通了。  
  
&emsp;&emsp;方震？  
  
&emsp;&emsp;不是许攸宁吗？  
  
&emsp;&emsp;我盯着被毁的证书，方震，这个名字好像在哪听过。  
  
&emsp;&emsp;我带着发现的证书往警局去，证书编码还在，要查出来很简单。  
  
&emsp;&emsp;我把证书交给警察，就看到了进门的陈警官，后面没人。  
  
&emsp;&emsp;陈警官扑了个空。  
  
&emsp;&emsp;方震发生事故后被送到了医院，陈警官带人赶过去的时候人已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;床上只留了一张纸。  
  
&emsp;&emsp;陈警官递给我，小小的纸上面画了一个大大的笑脸 Q，仿佛在嘲笑我们所有人。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;方震的底细很快就被查了出来，连带着那被损坏的证书。  
  
&emsp;&emsp;证书编码显示，被剜去的名字就是方震。  
  
&emsp;&emsp;所有的证书都是方震的。  
  
&emsp;&emsp;至于许攸宁，并没有在方震的社交圈中发现有这么个人。  
  
&emsp;&emsp;而方震，让我意外又不那么意外的是，他是跟我同村的，跟赵晓卉还是同级的高考生。  
  
&emsp;&emsp;方震当年高考落榜，去读了大专。  
  
&emsp;&emsp;大专出来后自学计算机，进了一家不错的互联网公司，一路上升。  
  
&emsp;&emsp;但因为前两年经济大环境问题，有一定职位的方震率先被裁员。  
  
&emsp;&emsp;从那之后方震就没有再进过其他公司了，一直靠接些零活过活。  
  
&emsp;&emsp;至于方震为什么要杀赵晓卉和村长一家，目前没有找到矛盾摩擦的关联点，还有出现在方震证书上的许攸宁又是谁，这些大概都要等抓到方震才能清楚。  
  
&emsp;&emsp;我听着陈警官的话，「你这是终于相信我了？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官苦笑，「对不起，你就当我是职业病，之前仅凭你的一面之词，这么没有证据的事情，我肯定不能信你的。」  
  
&emsp;&emsp;「然后你就信了大多数没有证据的，相信他们说的我在说胡话。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，说正事，当时在公交车上，我们所看到的可能都是方震制造出来的假象，我们所看到的争执极有可能要调换一下，是方震设计让赵晓亮连人带车坠了下去，这样死无对证，Q 就可以被背锅了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是他又自己跳出来了。」  
  
&emsp;&emsp;不只自己跳出来，我想着那双黑红的鞋，仿佛是在故意引导着被发现一样。  
  
&emsp;&emsp;「可能这就是疯子，周林你小心点，方震这么暴露出来，接下来会做什么事情没人知道，唯一知道的是他可能会更疯狂。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「你记得咱那儿以前有个叫方震的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着那边的打牌声，劣质烟的呛味仿佛隔着手机屏幕冲到了我鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;又在赌。  
  
&emsp;&emsp;我小的时候我爸还只是个酒鬼小赌怡情，现在真是越发不可收拾，给他的钱全用来打牌了。  
  
&emsp;&emsp;「啥玩意方震？方什么方，我这把手气好着呢！你别给老子找不痛快！」  
  
&emsp;&emsp;「方震！你再好好想想，我小时候跟赵晓卉一起上高中的，赵晓卉死了他就走了……」  
  
&emsp;&emsp;「赵晓卉？你个兔崽子存心的吧！提个死人晦不晦气！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一下就把电话给我挂断了。  
  
&emsp;&emsp;陈警官看着我不自然摸了摸鼻尖，「那个…你放心，隔这么老远，我不会专门打电话给当地同事去抓赌博的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……那真是谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气。但要是去抓的话我可能会更谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官：「……」  
  
&emsp;&emsp;没过几秒，我爸又给我打回来了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他是想起来了什么，结果一开口就是跟我要钱。  
  
&emsp;&emsp;「都是因为你提了死人我才输的，我那么好的牌！给我打钱！我下把一定能赢回来！」  
  
&emsp;&emsp;「你确定要我打钱？你知道我现在在哪吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你手机打钱跟在哪又不冲突……」  
  
&emsp;&emsp;「我在警局。」  
  
&emsp;&emsp;手机那边静默了两秒。  
  
&emsp;&emsp;「儿子给爹打钱天经地义！我养你这么大，你去警局能耐了，怎么？报警抓我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不抓你，我也没钱。」  
  
&emsp;&emsp;我就要挂电话，老周在那边叫住我，「方震！方震是吧，我想起来了！方家那个棺材子嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「棺材子？」  
  
&emsp;&emsp;我开了免提。  
  
&emsp;&emsp;「什么棺材子？」  
  
&emsp;&emsp;「想知道啊，想知道先给我打钱，不白说。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官就要说话，我制止他，直接转过去了两千块。  
  
&emsp;&emsp;「先给你两千块，说清楚了再给你五千块。」  
  
&emsp;&emsp;「一万块。」老周坐地起价。  
  
&emsp;&emsp;「八千块。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;从老周嘴里，我和陈警官知道了方震的一些事情。  
  
&emsp;&emsp;之所以说方震是棺材子，是因为方震是从棺材里出生的。  
  
&emsp;&emsp;说是当年方震她妈生他的时候难产没了，结果下葬的时候棺材里突然传出了哭声。棺材子就是这么来的，也就是棺生子。  
  
&emsp;&emsp;那个年代，在很多人眼里，棺生子可是很晦气的。  
  
&emsp;&emsp;村里人发现之后一致当没听见，还是直接一起埋了，就连方震他爸都没多说什么。  
  
&emsp;&emsp;本来这件事情到这就完了，但几个月后，村里有人发现那棺生子竟然被人偷偷挖了出来养着。  
  
&emsp;&emsp;村里人觉得晦气极了，但又不能把孩子直接打死，唯恐不小心沾上点什么不干净的东西，方震就这么活了下来。  
  
&emsp;&emsp;不过就是活了多久就受了多久白眼吧。  
  
&emsp;&emsp;至于方震什么时候从村里离开的，老周都说不上来，更不知道他还考上了大专。  
  
&emsp;&emsp;按老周的话就是：这种晦气东西提他干吗？  
  
&emsp;&emsp;「谁把方震挖出来的，他爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;老周啐了一口，「方健那混东西，怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;「那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「当时一个丫头片子不懂事，她爹妈都在外头干活没人管，干了这种丧门事爹妈直接在外面再也没回来过。」  
  
&emsp;&emsp;「叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「二丫还是二蛋来着，忘了，都死多少年了，这么想起来，好像是那死丫头死了后，方震那死孩子才不见的。」  
  
&emsp;&emsp;「那许攸宁呢？是不是咱村里的，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你光听这名字这么有文化也不可能是咱们这旮旯的啊。你问这些干什么？你遇到方震了？我跟你说你离他远点，别把晦气带我这了……」  
  
&emsp;&emsp;这次是我挂了老周的电话。  
  
&emsp;&emsp;我看着陈警官，「你觉不觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「觉得。」  
  
&emsp;&emsp;「我还没说呢！」  
  
&emsp;&emsp;「好歹我也是个警察。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官起身，「两起死亡事件，都是在方震离开村里之前，这两起之间不出意外肯定有所关联，我去让人调查一下，不过跨市加上时间久远，这个协调调查的时间说不定需要多久，尽快吧。」  
  
&emsp;&emsp;时间越久越危险，这是我们都知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;方震是个不确定因素，更何况他好像还不止一个人。  
  
&emsp;&emsp;这个许攸宁，很有可能就是跟他打配合的同伙。  
  
&emsp;&emsp;更让人摸不到头脑的是，根本没有在方震身边发现过许攸宁的踪影。  
  
&emsp;&emsp;他就像是一个影子，一个隐形的影子。  
  
&emsp;&emsp;正在我们对许攸宁毫无头绪的时候，万万没想到是老周给我们送来了线索。  
  
&emsp;&emsp;老周喝了酒，醉醺醺地跟我开心道：「那个许攸宁，你别说还真有可能跟方震有关系。」  
  
&emsp;&emsp;老周打了个酒嗝，我在这边着急，「什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，说了有钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你又输了来骗钱，挂了！」  
  
&emsp;&emsp;「哎别别别！算了！我今儿赢了高兴，免费告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;老周那边好像坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「许攸宁，有可能是方震他妈家那边的人。」  
  
&emsp;&emsp;「他妈家？」  
  
&emsp;&emsp;「对，他那个难产死了的妈。他妈姓许，叫许诗晴。怎么样？这名字有文化得是不是很像？他妈是当年来支教的大学生，我没见过她家里人，但我觉得有可能。」  
  
&emsp;&emsp;许诗晴、许攸宁，是有可能，那和方震有所牵扯也有可能了。  
  
&emsp;&emsp;但许攸宁为什么要剜掉方震证书上的名字换成自己呢？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，更让我想不明白的是，许警官循着这个方向查下去，发现许诗晴根本就没有家人，她从小是在福利院长大的，就连名字也是院长给取的。  
  
&emsp;&emsp;所以说根本就不存在这么一个许攸宁家里人的可能性，当年福利院也没有叫许攸宁的。  
  
&emsp;&emsp;至此，好不容易有了一点的线索眉头又断了。  
  
&emsp;&emsp;「陈警官，要不要去我家？我小时候的家。」  
  
&emsp;&emsp;「抓你爸吗？」陈警官开玩笑，「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我知道陈警官懂了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;我又更新了一次漫画，表明要前往 Q 最初开始的地方，并且把发现的线索牵扯到的几个人都化名添加在了里面。  
  
&emsp;&emsp;我相信，Q 会去的。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我跟陈警官到了方震以前的家。  
  
&emsp;&emsp;这里已经破败不堪，后墙塌了大半。  
  
&emsp;&emsp;「当年方健打谷子的时候就是从那上面摔下来的。」  
  
&emsp;&emsp;老周指着塌了半边的屋顶，然后又指指左前方的杂草。  
  
&emsp;&emsp;「那正好杵了个锄头，一下就砸上面了，后脑勺都开花了，啧，这个棺生子就是丧门星，一家子除了他全克死了，三条人命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「三条？」  
  
&emsp;&emsp;「一个爹、两个娘，可不就是三条吗？」  
  
&emsp;&emsp;「两个娘？」  
  
&emsp;&emsp;「就那把他从棺材里挖出来的丫头片子，都搬进方健家了，那可不就是个娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，「丫头片子是多大啊？」  
  
&emsp;&emsp;「挖坟的时候十五六岁吧，比我当年小几岁。」  
  
&emsp;&emsp;算了算年龄，我爸那时候应该是二十一岁左右，离我出生还早呢，毕竟老周打了很久的光棍，三十来岁才娶上老婆。  
  
&emsp;&emsp;「方健是个什么样的人？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官对着老周问道。  
  
&emsp;&emsp;「方健啊，」我爸嘲笑了一声，「不是啥好人。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「这孙子当年在外面包活，从村里组人出去干，中间捞了不少油水，外面给一百块，到他手里转一圈，五十块都不剩。」  
  
&emsp;&emsp;「那你们还跟他干？」  
  
&emsp;&emsp;「干还有几十，不干啥都没有，又不是人人都能出去随便找到活的，他黑，但好歹跟着他能有个挣钱的门道。」  
  
&emsp;&emsp;「那许诗晴跟方健结婚，是自愿的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官突然问道。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，显然我爸也愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这话说的，都是搭伙过日子，什么自愿不自愿的，警察同志说笑了。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官盯着我爸。  
  
&emsp;&emsp;「我没有说笑。资料显示，许诗晴是支教的大学生，期满就可以回去入职其他单位，但是期满之后她不只没有入职，还留在这里嫁了人，这合理吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那啥，那个啥脑来着？最近那个词，哦对，恋爱脑！一见钟情恋爱脑！女人嘛！」  
  
&emsp;&emsp;陈警官拿出方健生前的照片，「一见钟情？」  
  
&emsp;&emsp;不是要对逝者不敬，只是方健这五官确实是乱飞，实在谈不上能一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;「各人有各人的审美，那许老师就爱这一款咋整呢？」  
  
&emsp;&emsp;眼见从我爸嘴里问不出什么东西来，陈警官也没再继续了。  
  
&emsp;&emsp;只是我爸不说，村里有的是长嘴的人。  
  
&emsp;&emsp;三五个老头、老太太聚一起，话匣子一打开能吐个够，连盘瓜子都不需要。  
  
&emsp;&emsp;无一例外，提起方震，大家反应过来这个有些陌生的名字是谁，均是一阵晦气。  
  
&emsp;&emsp;但在这晦气中，我和陈警官也唠出来了点东西。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴当年极有可能是被迫留在这里的，有人说是方健强迫，有人说是村长扣下了她的转任书。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴当年的难产也是众说纷纭，说得最多的就是她逃跑的时候被打死了。  
  
&emsp;&emsp;把方震从坟里挖出来的二丫是个留守儿童，爸妈一直在外面打工就没回来过。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴来了这里之后对二丫很好，所以二丫才去把孩子挖了出来。  
  
&emsp;&emsp;二丫是个可怜的好孩子，但是把棺生子挖出来之后就不再是村里的好孩子了。  
  
&emsp;&emsp;特别是后来跟了方健，方健死后又整天跟孩子在一起，关系不伦不类的……  
  
&emsp;&emsp;听了很多，但我和陈警官都清楚，有些话听归听，却不能都当真。  
  
&emsp;&emsp;二丫是病死的，等村里人发现的时候她已经被埋在了许诗晴旁边，方震也早就不知所终了。  
  
&emsp;&emsp;问了位置，我和陈警官带了花准备去看一下许诗晴和二丫。  
  
&emsp;&emsp;按村里人所说的，方家人都没了，位置又偏，根本就没人给她们上坟。  
  
&emsp;&emsp;想象中的荒草丛生并没有出现，凑近一看才发现，坟包上开满了各样式的野花，没有花圈却有满丛的花香。  
  
&emsp;&emsp;「应该在被撒了花种，寻常野花长不到这地步。」  
  
&emsp;&emsp;陈警官蹲下身，看着地上的痕迹，「有人来过，刚走不久。」  
  
&emsp;&emsp;「是方震。」我上前一步，拿起躺在坟包花丛里的物事，肯定道。  
  
&emsp;&emsp;手里的物事拎起，是一个破碎的晴天娃娃，摔得七分八裂，是用胶带把它们重新黏合在一起的。  
  
&emsp;&emsp;我看着晴天娃娃，陈警官却盯着坟前的木牌愣起了神。  
  
&emsp;&emsp;「许思柔……是谁？」  
  
&emsp;&emsp;两个木牌上，一个刻着许诗晴，一个刻着许思柔。  
  
&emsp;&emsp;不是二丫吗？  
  
&emsp;&emsp;我和陈警官均是纳闷。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得是时候更新最后一话了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「只有方震能告诉我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我和陈警官将花放在木牌前离开了。  
  
&emsp;&emsp;坟前包裹的花束再美，终究在这常年萦绕的自然花香下逊了色。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;坟前破碎的晴天娃娃被我带了回来，悬在了方家破败的屋檐下。  
  
&emsp;&emsp;现实如此。  
  
&emsp;&emsp;漫画也是如此。  
  
&emsp;&emsp;本以为会是剑拔弩张的一刻，但我和陈警官都坐在挂着晴天娃娃的废墟院子里大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;陈警官甚至连枪都没握在手里。  
  
&emsp;&emsp;在漫画里，Q 会找到这里，然后把我们结束在这里，继续续写 Q 的犯罪神话。  
  
&emsp;&emsp;更新的那一刻，退出得不是很及时，我看到有好几个人已经在骂我烂尾了，骂我竟然把好人都给写死了。  
  
&emsp;&emsp;我平静地关掉了屏幕，好人死不死不取决于我。  
  
&emsp;&emsp;起风了，刚刚还有晚霞的天起了凛冽的风。  
  
&emsp;&emsp;破碎的陶瓷晴天娃娃随着风左摇右晃，仿佛在为风舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;方震就在这个时候出现了。  
  
&emsp;&emsp;之前只是在监控和陈警官给的照片里看到，现下见到方震才觉得立体起来。  
  
&emsp;&emsp;方震并不是什么大奸大恶的长相，相反他长得有些清秀，瘦弱的身板打眼一看不会给人什么威胁。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果这一切可以忽略他手中斧头的话。  
  
&emsp;&emsp;方震是提着斧头出现的。  
  
&emsp;&emsp;斧头上还带着血，陈警官突然脸色一变，腰间的配枪被他持在手里。  
  
&emsp;&emsp;「你杀了谁？」  
  
&emsp;&emsp;斧头上的血是新的。  
  
&emsp;&emsp;错了。  
  
&emsp;&emsp;都错了。  
  
&emsp;&emsp;是我们想象中的最后一话，却不是方震的。  
  
&emsp;&emsp;确实如我们所想，方震和我们并没有什么直接冲突，一路好像是方震的猫鼠游戏一般，让我们觉得方震并不会对我们两个做什么，所以我们两个有些坦然地在这等着方震。  
  
&emsp;&emsp;但是方震，猫鼠游戏之间有他自己的想法，更何况这里是他罪案的起点。  
  
&emsp;&emsp;方震并没有停下，陈警官的枪没有对他造成什么威胁，他似入无人之境，一步步冲我们走来，脚下的白色运动鞋沾染了部分血迹，格外刺眼。  
  
&emsp;&emsp;「真没想到，当年床里竟然还藏了一个你。」  
  
&emsp;&emsp;方震对着我说道。  
  
&emsp;&emsp;「你想到的话我当时就死了。」  
  
&emsp;&emsp;「那确实，虽然你那时还是个孩子，但我肯定不会放过你的，毕竟当年也没有人因为我是个孩子就不活埋我。不过幸亏我没发现，不然怎么能有你的漫画呢？画得很好，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「你别喜欢，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「胆这么小。」  
  
&emsp;&emsp;方震靠近我，手里的斧头一直在把玩旋转，陈警官举枪对着方震，「把斧头放下」  
  
&emsp;&emsp;「不放，有本事开枪杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;方震的声音里没有丝毫胆怯，压根就没把枪放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;但方震并没有对我做什么，他只是甩着斧头略过了我们两个，站在了屋檐的晴天娃娃下。  
  
&emsp;&emsp;「你们喜欢晴天娃娃吗？」  
  
&emsp;&emsp;方震像在问我们，又像在自说自话。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢，柔姨喜欢，听柔姨说妈妈也喜欢，这就是妈妈送给柔姨的，可惜碎了，碎了的东西就算粘起来了也不能当没发生过，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「柔姨是谁？许思柔吗？许思柔又是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是还想问我许攸宁是谁？」  
  
&emsp;&emsp;方震直接坐了下来，斧头一点一点敲在地上，废墟的地面溅起层层土。  
  
&emsp;&emsp;「许攸宁去看过张峰，你们知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「张峰？」我疑问。  
  
&emsp;&emsp;「张峰的死也跟你有关？你跟许攸宁做了什么？你们是什么关系？」陈警官问道。  
  
&emsp;&emsp;方震突然对着我嘲讽一笑，「你是不是不知道张峰是谁？张峰就是你们口中的那个傻大柱，你们从来只记自己想记的，不管别人愿不愿意，在你们口中张峰早就变成了傻大柱，真名都被你们忘了，还不如一个陌生人给的尊重。」  
  
&emsp;&emsp;傻大柱的本名叫张峰，这个我是真的不清楚。  
  
&emsp;&emsp;从小时候第一次认识傻大柱，他就被叫傻大柱了。  
  
&emsp;&emsp;无人记得他的本名，也无人在意。  
  
&emsp;&emsp;陈警官眉头一皱，「所以，许思柔是大家口中的二丫，而许攸宁是……」  
  
&emsp;&emsp;「是我，许攸宁是柔姨把我从坟里挖出来给我起的名字，希望我此生能君子攸宁、安稳顺遂。  
  
&emsp;&emsp;「但进了方家方健给我上了户口就变成了大家口中的方震。  
  
&emsp;&emsp;「许思柔是我妈生前给柔姨取的名字。  
  
&emsp;&emsp;「柔姨是留守儿童，爹妈说是出去打工，其实就没回来过，吃百家饭长大的，二丫这个名字都是别人随便叫的，叫着叫着就变成了名。  
  
&emsp;&emsp;「但凡有人记得一点，你们也不至于连方震和许攸宁是一个人都发现不了。  
  
&emsp;&emsp;「我叫许攸宁，不叫方震。」  
  
&emsp;&emsp;「君子攸宁、安稳顺遂，」我看着方震，「这么美好的祝愿，那你为什么还要顶着这个名字杀这么多人？」  
  
&emsp;&emsp;方震的表情有一瞬间的裂痕出现。  
  
&emsp;&emsp;「他们该死。」  
  
&emsp;&emsp;「该死？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官枪头对着方震。  
  
&emsp;&emsp;「谁该死？  
  
&emsp;&emsp;「是出海捕捞维持生计的渔民该死还是早起忙碌的包子铺夫妻该死？  
  
&emsp;&emsp;「还是那一车家里还有亲人在等着的无辜乘客该死？」  
  
&emsp;&emsp;陈警官声音里面满满的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「那要怪周林！要不是他的漫画我怎么会去杀他们？！」  
  
&emsp;&emsp;方震的情绪出现了波动。  
  
&emsp;&emsp;「不，这只是你的借口，周林是你的借口，漫画是你的借口，在周林的漫画之前，也有类似案件发生，均是在你的周围，它们都是你干的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那也是他们该死，发生在我周围的都是他们该死，方健该死，村长该死，村里人该死，我的同学、同事该死，都是他们的错！我没错！！我没错！！！」  
  
&emsp;&emsp;感受到方震的情绪波动，我和陈警官对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;我对着方震吸引他的注意力，「你凭什么说他们该死？你做的这些敢在你柔姨、你妈坟前说清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;方震的注意力果然被吸引了，只不过他是举着斧头被吸引的。  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！闭嘴！！」  
  
&emsp;&emsp;方震举着斧头就向我砍来。  
  
&emsp;&emsp;还好陈警官先他一步，在我吸引方震注意力的时候，从侧方靠近了他。  
  
&emsp;&emsp;方震被陈警官扑倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;扔出来的斧头砸到我面前，差点儿砍在我的脚上。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，就差那么一点儿。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！我要杀了你！让你再也不能说话！」  
  
&emsp;&emsp;方震被按在地上嘶吼着。  
  
&emsp;&emsp;「你之前要给我介绍的精神科同事，可以先用在他身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我对着陈警官说道。  
  
&emsp;&emsp;方震这样，精神肯定出了问题。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;方震暂且移送了当地警局。  
  
&emsp;&emsp;斧头上混杂的鲜血也都找到了主人。  
  
&emsp;&emsp;其中还有几个是跟我们唠过嗑的老人。  
  
&emsp;&emsp;方震仿佛末日一般，在村里进行了最后一场屠杀献祭，年龄段均集中在十六年前就已经存在的人身上。  
  
&emsp;&emsp;方震接受了精神治疗，在其中几次间断的审讯中，陈警官大概还原出了方震的杀人历程以及当年发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;以下是陈警官在吃饭时从第三视角讲述给我的——可能并不完全如此，因为方震的精神状态有些堪忧。  
  
&emsp;&emsp;事情要从许诗晴开始说起。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴是在福利院的救助下长大的，一直想着回报社会。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业正式参加工作前报名了支教活动，去往了一个偏远的山村，也就是我们那。  
  
&emsp;&emsp;在偏远山村里，许诗晴挨家挨户把没上学的孩子聚集起来，教他们识字，告诉他们读书的重要性。  
  
&emsp;&emsp;二丫那个时候已经十四岁了，在农村老一辈的眼里已经不算是孩子了。  
  
&emsp;&emsp;但许诗晴并不这么觉得。  
  
&emsp;&emsp;二丫还正是读书的年纪，知道身为留守儿童的二丫一直是一个人后，许诗晴对二丫就更加照顾了，甚至经常把她接去同吃同住。  
  
&emsp;&emsp;二丫很聪明，许诗晴教的很多东西她都学得很快。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴征求了二丫的意见，如果不介意的话，等支教结束，二丫可以跟她一起离开这里。  
  
&emsp;&emsp;二丫很开心，她当然同意了。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢这个照顾她的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴也开心，支教得了个聪明乖巧的妹妹，这让从小在福利院长大的她体会到了难得的亲情。  
  
&emsp;&emsp;知道二丫的名字是大家随便乱叫起来的，许诗晴翻了半天字典，终于在一堆名字中纠结出「思柔」两字。  
  
&emsp;&emsp;许思柔。  
  
&emsp;&emsp;二丫得了这个新名字别提有多开心了。  
  
&emsp;&emsp;成为许思柔的二丫天天盼着跟着姐姐走，可就在支教快要结束的时候，变故发生了。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴去找村长拿毕业证书和转任书，多次被搪塞敷衍，就是不给。  
  
&emsp;&emsp;当初进村的时候，各种资料都放在了村长那，许诗晴也摸不准村长的意思，琢磨着许是村长担心孩子们的教育问题。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴安抚村长并保证，外面有很多大学生都走上了支教路，还会有新老师来补上的。  
  
&emsp;&emsp;村长好像松了口，邀许诗晴到家里吃饭。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴以为是送行饭，谁知在餐桌上，村里之前那个骚扰了她多次的方健也在。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴对方健观感很不好，不是外貌的原因，是目光。  
  
&emsp;&emsp;方健的眼神总给她一种不舒服的感觉。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，村长给方健搭线，让许诗晴嫁给方健直接留在村里。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴哪会同意？  
  
&emsp;&emsp;她直言拒绝，她是非走不可。  
  
&emsp;&emsp;村长也没再多说什么，只是饭吃了一半，许诗晴头越来越晕。  
  
&emsp;&emsp;等到再次醒来的时候，一切都变了天。  
  
&emsp;&emsp;她被关在方健家里，连门都出不了。  
  
&emsp;&emsp;期间多次逃跑，均以失败告终。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴急，许思柔更急，那个说要带她走的姐姐突然间就被关了起来，怎么会有这样的事情？  
  
&emsp;&emsp;许思柔多次尝试见许诗晴，都被方健家养的两只大黑狗咬退了。  
  
&emsp;&emsp;许思柔终于见到了许诗晴。  
  
&emsp;&emsp;虚弱的许诗晴满身是血被从外面往回抬，血吓了许思柔一跳，肚子更是。  
  
&emsp;&emsp;许思柔看着许诗晴隆起的大肚子，惊骇极了。  
  
&emsp;&emsp;许诗晴虚弱地招招手，将惊骇的许思柔叫过去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐食言了，不能把你一起带走了，姐姐对不起你，要先走一步了。」  
  
&emsp;&emsp;直到下葬，许思柔还没能反应过来。  
  
&emsp;&emsp;好好的一个人，怎么就没了？  
  
&emsp;&emsp;泥土要盖上棺的时候，棺材里面传来了婴儿的啼哭声。  
  
&emsp;&emsp;所有人的动作都停下了。  
  
&emsp;&emsp;但也就只有几秒，所有人都当没听见似的，继续埋土。  
  
&emsp;&emsp;土被埋得结实，许思柔半夜挖了很久才挖到了棺材盖。  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地，棺材打开后，孩子还活着。  
  
&emsp;&emsp;不哭不闹，就好奇地盯着许思柔。  
  
&emsp;&emsp;许思柔抚摸着棺材里面许诗晴的脸，「姐姐没有对不起我，只是，以后再也不会有人叫我思柔了。」  
  
&emsp;&emsp;许思柔把坟填了回去，没有人知道这里曾被挖开过。  
  
&emsp;&emsp;小攸宁被许思柔偷偷藏在家里，许思柔又变回了二丫，到处蹭百家饭、蹭小孩吃的回来给小攸宁。  
  
&emsp;&emsp;但没过多久，小攸宁还是被发现了。  
  
&emsp;&emsp;人人都说晦气，连带着许思柔也一起被嫌弃，百家饭都不给了。  
  
&emsp;&emsp;许思柔只得上山到处找吃的，可还是有了上顿没下顿。  
  
&emsp;&emsp;家家都有地，但她家的地在爹妈出门打工前就都卖了，留给许思柔的只有这个破破的空房子挡点雨。  
  
&emsp;&emsp;就在许思柔要走投无路的时候，方健良心发现了。  
  
&emsp;&emsp;他接回了自己儿子，还连带着许思柔一起，说是儿子习惯了许思柔的照顾。  
  
&emsp;&emsp;方健给小攸宁上了户口，自顾自取名「方震」。  
  
&emsp;&emsp;许思柔争辩不得，算了，她不也是二丫吗？  
  
&emsp;&emsp;人在屋檐下，姐姐的孩子能顺利长大就好。  
  
&emsp;&emsp;但方震哪能这么良心，当初儿子被活埋他都没说什么，他是把主意打到了长大的许思柔身上。  
  
&emsp;&emsp;一切发生得意外又不那么意外，许思柔渐渐麻木了，小攸宁也一天天长大。  
  
&emsp;&emsp;许思柔从小就让他读书，她要让许攸宁跟姐姐一样，做一个知识分子，然后走出困住姐姐的这个地方。  
  
&emsp;&emsp;许思柔的很多习惯都受到许诗晴的影响，比如凡事都要干干净净，尤其是鞋子。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁从小耳濡目染，鞋子再破也永远是干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;从许攸宁记事起，房檐上就挂着一个陶瓷的晴天娃娃，只不过上面有一道裂痕。  
  
&emsp;&emsp;许思柔告诉许攸宁，那是他妈妈以前送给她的，希望她每天醒来都是晴天。  
  
&emsp;&emsp;许思柔是真的很喜欢这个晴天娃娃，但是在开始见不到许诗晴的时候，许思柔以为许诗晴也抛弃了她，一气之下就把晴天娃娃摔了，摔完就后悔了，好歹拿胶带黏了起来。  
  
&emsp;&emsp;后来，她才知道一切都是误会。  
  
&emsp;&emsp;方健和村长在家里喝酒的时候，许思柔听到了他们的对话。  
  
&emsp;&emsp;对于当年没有见到姐姐的那段时间发生了什么，许思柔这才有了更清晰的认知。  
  
&emsp;&emsp;后来没过多久方健就死了。  
  
&emsp;&emsp;方震说的是，他当时明确看到了村长在屋顶和方健争吵，两个人在吵村里包活抽成的事儿，因为分赃不均，村长推了方健一把，方健就从屋顶上摔下来了，正巧摔到院子里的锄头上。  
  
&emsp;&emsp;在这上面，我和陈警官都持一个保留态度。  
  
&emsp;&emsp;就锄头的构造，脑袋精准地砸到那个尖上，这几率还是挺小的。  
  
&emsp;&emsp;不过，恶有恶报，谁又能说得准呢？  
  
&emsp;&emsp;反正当年真正知道内情的人只剩下方震一人了，我们也只能听他说。  
  
&emsp;&emsp;方健死了。  
  
&emsp;&emsp;村里人又在乱传了，说棺生子克死了娘又克死了爹，下一个就轮到二丫了。  
  
&emsp;&emsp;外人眼里，确实如此，因为许思柔没过多久就病了。  
  
&emsp;&emsp;但这病，只有许攸宁知道，是硬生生被气累出来的。  
  
&emsp;&emsp;方健死了之后，家里的经济来源没了。  
  
&emsp;&emsp;村长拿着欠条说方健之前欠了他三万块钱，把家里能搜刮到的所有值钱东西都拿走了。  
  
&emsp;&emsp;不止如此，按理说，照着许思柔和许攸宁的情况，是可以拿村里贫困补贴的，但是村长却都克扣了下来。  
  
&emsp;&emsp;村长来家里暗示许思柔想要拿到就要付出点什么，许思柔把人往外撵的时候，村长也动气了，骂骂咧咧喊不识好歹，额头被什么东西撞到的时候一把就拽了下来扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;被粘起来的晴天娃娃碎成了好几块。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁直接扑了上去，咬下了村长半边耳朵。  
  
&emsp;&emsp;村长更生气了，这下直接把补贴给了村里其他人，还时不时似是非是地跟人说闲话诋毁许思柔。  
  
&emsp;&emsp;村里难听的话一波接一波，各种操劳使得许思柔病来如山倒。  
  
&emsp;&emsp;本就没钱的家更是为买药头疼，但即便如此，许思柔还要撵着许攸宁好好去上学，她比许攸宁更加期盼高考的到来。  
  
&emsp;&emsp;高考不只是高考，它是正大光明出去的机会。  
  
&emsp;&emsp;许思柔撑到了高考，却没有撑过高考。  
  
&emsp;&emsp;高考第二天，许攸宁回到家，再也没有人笑着迎他。  
  
&emsp;&emsp;高考第三天，许攸宁缺考了。  
  
&emsp;&emsp;他在家守了许思柔的尸体一整天，就坐在旁边不吃不喝守着人，守着一声再也不可能出现的温声细语。  
  
&emsp;&emsp;许思柔死了好几天，都没有人发现。  
  
&emsp;&emsp;趁着一天夜里，许攸宁上山，把许诗晴旁边的坟挖了，那里埋着的是方健。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁把方健挖了出来，随便找了个地方又囫囵盖了起来，然后把许思柔搬了过去，埋在了许诗晴旁边。  
  
&emsp;&emsp;许思柔说过，她跟妈妈都喜欢花，许攸宁就去找了好多野花种子、野花根，全部混在了坟上的土里，岁岁年年，生生不息。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候遇到了几拨村里人，大家都对他避之不及，唯独赵家婶儿是个碎嘴的，每次见了都要骂两句。  
  
&emsp;&emsp;「丧门星又看见你了，太晦气了，你迟早得把二丫也克死，二丫病得还行吗？不会也要被你克死了吧？」  
  
&emsp;&emsp;往常许攸宁都是装听不见的，只是这个时候，许攸宁死盯着赵家婶儿，「你说克死谁？」  
  
&emsp;&emsp;许攸宁眼中的狠戾吓了赵家婶儿一大跳。  
  
&emsp;&emsp;赵家婶儿避开赶紧走，只是还管不住自己的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「还能说谁！你个丧门星！离我远点！近了没好事！」  
  
&emsp;&emsp;许攸宁的爆发是在得知赵晓卉通知书被烧的那一刻，他从赵家屋后火盆里扒拉了满手灰才扒拉出来一角残页。  
  
&emsp;&emsp;怎么可以……  
  
&emsp;&emsp;村长从他身上扣走的贫困补贴就是到了赵晓卉身上。  
  
&emsp;&emsp;现在赵晓卉拿着补贴考上了大学，却把通知书给她烧了，只为嫁给他那个傻儿子，那补贴的意义在哪里？  
  
&emsp;&emsp;要是这个补贴在他手里，那柔姨或许就不会因为买不起药耽误病了，更不会死……  
  
&emsp;&emsp;许攸宁从来没有感到如此生气过。  
  
&emsp;&emsp;那么重要的一个东西却被人当成儿戏。  
  
&emsp;&emsp;从那一刻起许攸宁就陷入了扭曲。  
  
&emsp;&emsp;他用大婚之日的血祭奠了死者、祭奠了这场儿戏，让村长最忧心的儿子成了杀人凶手。  
  
&emsp;&emsp;那晚杀红了眼的许攸宁其实也去了赵家，赵家那个碎嘴的女人，许攸宁也想连带着一起。  
  
&emsp;&emsp;但是他在路上遇到了赵晓亮。  
  
&emsp;&emsp;当时年仅 12 岁的赵晓亮抱着手电筒走在路上，怀里揣着一碗饺子。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁站在路边，正犹豫着要不要对赵晓亮下手，赵晓亮的手电筒打在许攸宁身上，突然惊喜了下，跑过来，「哥哥！吃饺子！羊肉的！」  
  
&emsp;&emsp;手里已经举着一个饺子到了许攸宁面前，手电筒的光晃得许攸宁眼疼。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥看到我姐姐了吗？我妈说她在村长家，我已经两天没见到她了，我妈包了饺子，我偷偷拿出来的，你不要告诉我妈哦！」  
  
&emsp;&emsp;许攸宁突然就泄了劲，接过赵晓亮的饺子放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;羊肉，好久没有吃过了。  
  
&emsp;&emsp;之前想搞点给柔姨补身子，也只在集市上捡了点肉末熬汤。  
  
&emsp;&emsp;曾经心心念念的羊肉此刻什么味道都没有尝出来，许攸宁苦涩一笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐大晚上都睡觉了，明天再来吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵晓亮噘了噘嘴，把饺子碗往许攸宁手里一塞。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，太阳出来了我再来！饺子都给哥哥了！」  
  
&emsp;&emsp;赵晓亮蹦蹦跳跳回家了。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁端着饺子回了村长家，将那一小碗饺子放在了屋檐悬着的喜服下面。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁最后上了趟坟，将许诗晴坟前立着的「方健妻」的木牌摘掉，重新刻了两块新的立在一起。  
  
&emsp;&emsp;「许诗晴」。  
  
&emsp;&emsp;「许思柔」。  
  
&emsp;&emsp;除了名字，再无其他。  
  
&emsp;&emsp;都说离开是一个新的开始，但一切好像又没有那么简单。  
  
&emsp;&emsp;对于许攸宁来说，方震的名字时时刻刻伴随着他，他摆脱不掉。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，不只是名字。  
  
&emsp;&emsp;出去后第一次跟人发生大冲突而被骂的时候，许攸宁震惊于他的第一反应竟然是想要把人杀了。  
  
&emsp;&emsp;这种可怕的想法出现之后，许攸宁就在极力控制自己。  
  
&emsp;&emsp;但终究还是出事了。  
  
&emsp;&emsp;他又杀人了。  
  
&emsp;&emsp;更加可怕的是，他竟然从中获得了解脱和快感。  
  
&emsp;&emsp;人死了，就什么摩擦都没了。  
  
&emsp;&emsp;多好。  
  
&emsp;&emsp;就这样，许攸宁又犯下了两起案件，均是跟他有过争执的人。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就是漫画出现在许攸宁的视野中。  
  
&emsp;&emsp;他就像找到了新玩具一样，玩起了猫和老鼠的游戏。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁清楚地知道，他的心理出现了问题，但他并没有修正的心思。  
  
&emsp;&emsp;君子攸宁、安稳顺遂，终究是早就偏了航。  
  
&emsp;&emsp;而赵晓亮，总是次次出现在他的意外中。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁也没有想过就是买个牛奶，都能在便利店遇到打工的赵晓亮。  
  
&emsp;&emsp;赵晓亮还是一如既往好骗，许攸宁随便几句谎话，就让赵晓亮信了我是个吃人血馒头的狗东西，为了火，把当年赵晓卉当年被杀的惨案拿出来反复鞭尸。  
  
&emsp;&emsp;为了惩罚我这个狗东西让我身败名裂，赵晓亮被许攸宁哄骗着走上了死路。  
  
&emsp;&emsp;至于死在监狱里的张峰，许攸宁确实没有做什么，张峰是突发心梗自然死亡。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁到底去找张峰说了什么，我们也不得而知。  
  
&emsp;&emsp;那个时候监狱系统还不够完善，留下来的只有一张简单的会面申请资料。  
  
&emsp;&emsp;唯一一张，申请人许攸宁。  
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;许攸宁被判了死刑，到死他的精神状态都不稳定。  
  
&emsp;&emsp;最后一次见面，他把破碎的晴天娃娃交托给我。  
  
&emsp;&emsp;如他所愿，在许攸宁死后，我和陈警官又回了趟老家。  
  
&emsp;&emsp;将许诗晴和许思柔的尸骨迁了出来火化，连带着那粘连了多次的晴天娃娃一起打成灰，寻了片海将它们撒了。  
  
&emsp;&emsp;许攸宁说，山里太难了，山外还是山，海多好，风一吹水一动，哪儿都能飘去。  
  
&emsp;&emsp;我和陈警官站在海边的岩石上，衷心期望世间种种均能随风而动，不论是山还是海。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkZ5uRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4538  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection