# 有哪些让你觉得恐怖 惊悚的故事  
## 出自专栏: 《孤夜觅凶》  
&emsp;&emsp;我在火葬场抬尸体，工资很高，一天 2000，看上去是个不错的工作。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次我遇到了比鬼更恐怖的东西……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我辞职创业，赔了个精光，还欠下十多万的外债。  
  
&emsp;&emsp;想回去上班，恰逢疫情，所有公司都在「优化」，三个月都没有找到工作。  
  
&emsp;&emsp;眼见房租和贷款日期将近，走投无路的我想着一了百了，把自己的游戏账号以及各类网站发给了玩得最好的哥们，希望他好好利用。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，哥们手里提着一只烧鸡和一打啤酒敲响了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;看着哥们手里的东西，我暂时不想死了。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，实话给你说吧，我这有个赚钱的路子，一天 2000，就看你敢不敢做了。」  
  
&emsp;&emsp;酒足饭饱之后，哥们拍拍我的肩膀，神神秘秘地说了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;我心说我死都不怕了，还有什么不敢的？现在就是搞钱要紧，别的以后再说。  
  
&emsp;&emsp;「敢！怎么不敢！只要不是违法犯罪的事情，你说，是什么路子？」  
  
&emsp;&emsp;哥们此时不慌不忙地从兜里掏出一支烟，给自己点上之后，缓缓开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「火葬场搬尸体，准确来说是夜班 2000，白班 1200。」  
  
&emsp;&emsp;「我干！」  
  
&emsp;&emsp;我没有任何迟疑，一口答应下来，在金钱诱惑面前，一切牛鬼蛇神都将不复存在。  
  
&emsp;&emsp;别说抬尸体了，就算它爬起来我都能给它按下去。  
  
&emsp;&emsp;甚至我愿意随身携带一个尸体袋，没干好我把自己装进去。  
  
&emsp;&emsp;「你想好了？」  
  
&emsp;&emsp;哥们盯着我看了一会儿，用十分严肃的语气问道。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我确定之后，哥们二话不说，大半夜就开着车带着我出发了。  
  
&emsp;&emsp;地方在天阳医院，说是刚好有要拉回去的尸体。  
  
&emsp;&emsp;顺着弯弯曲曲的山路开了大概半个小时便到了目的地，天阳医院后门外。  
  
&emsp;&emsp;哥们将我领到了一个中年男子面前，男子长相儒雅，身穿一身白衣，看样子不像是做这一行的，倒像是个教书先生。他旁边则是停着一辆灵车。  
  
&emsp;&emsp;「丁叔，人给你带来了，这是我兄弟，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;名叫丁叔的男子先是上下打量了我一番，最后又一直盯着我的眼睛，随后摇了摇头，说我干不了。  
  
&emsp;&emsp;听到这我不乐意了，顿时心里有些气愤，刚才在车上，哥们可是给我打了包票，说我肯定能行。  
  
&emsp;&emsp;哥们则是给丁叔递了支烟，笑嘻嘻地开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，这一行也不好招人，不收他，找下一个人可就得十天半个月以后了。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔听后也犯了难，愣了半晌之后叹了口气，说道：  
  
&emsp;&emsp;「收你可以，不过有些忌讳你可得记住了哈。  
  
&emsp;&emsp;「第一，下班之后，一定要洗了澡才能回去。  
  
&emsp;&emsp;「第二，不能和尸体说话。  
  
&emsp;&emsp;「第三，假如听到有人和你说话，旁边又没人，就装没听到。  
  
&emsp;&emsp;「还有其他的事情等以后慢慢给你说，你先记住这三点。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔说的时候十分认真，让我鸡皮疙瘩都起来了。  
  
&emsp;&emsp;不过嘛，还是那句话，钱多就行，我这辈子最怕的还得是穷。  
  
&emsp;&emsp;于是我点点头，表示自己都明白了。  
  
&emsp;&emsp;「你记住就行，现在有个活，跟我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完丁叔打开灵车后备箱，从里面取出一个担架，然后带着我进了这天阳医院，而哥们则是自己先回家了。  
  
&emsp;&emsp;进了医院之后，丁叔找了个值班护士，给她说了些什么之后，护士点点头，带着我们两人直接进了停尸房。  
  
&emsp;&emsp;第一次进这种地方，我倒是有些好奇，不过看了一圈之后发现也没什么奇特的地方。  
  
&emsp;&emsp;一排排并列的冷藏柜前方是一张金属床，上面躺着「人」，是用白布盖着的。  
  
&emsp;&emsp;上面不断散发着腐臭味，以及被烧焦的味道，让我胃里一阵翻腾。  
  
&emsp;&emsp;丁叔直接站在了前头，转头向我说道：  
  
&emsp;&emsp;「干活吧，先把他放在担架上。」  
  
&emsp;&emsp;「好……好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，抬尸没有我想象中的恐怖，或许是有白布盖着的原因，只觉得沉，像是在抬一块大石头。  
  
&emsp;&emsp;不过奇怪的是，搬尸体的时候没有想象中的梆硬，反而表皮的地方感觉黏糊糊的。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我低头一看，却发现白布不知何时已经滑了下来，尸体的脸部完全被烧焦了，面目狰狞，而两个眼球居然保存完好，直直地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;当时我就被吓破了胆，双腿一软直接坐在地上，幸好我手上一直没松，尸体只是下滑了一些，还没有从担架上落下。  
  
&emsp;&emsp;前方的丁叔也是身子下蹲，配合我慢慢将尸体放稳。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他是想骂我来着。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，只是哆哆嗦嗦地站起身，两人再次抬起了担架，将尸体放回了灵车。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情就很简单了。  
  
&emsp;&emsp;丁叔开着灵车，我坐在副驾驶，尸体在后备箱，两男一尸就这样一路上了天云山火葬场，中途也没发生什么意外。  
  
&emsp;&emsp;我心情一直都挺忐忑，第一天上班就差点把尸体给弄掉了，就等着丁叔说我两句。  
  
&emsp;&emsp;但丁叔全程一句话也没说，这让我心里更加紧张。  
  
&emsp;&emsp;终于，到了地方，两人合力把尸体给推进了焚化炉，这事就算完成了，会有专门的人负责烧尸体。  
  
&emsp;&emsp;丁叔数了 2000 块给我，让我自己也点点；掏出两支烟，自己点了一只，本以为第二只会给我，谁知道他点燃之后就放在了焚化炉外面的地上。  
  
&emsp;&emsp;「今天嘛，你第一次上班，出了差错也正常，下一次再发生这种事，那就留不得了你哈。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔终于说话了，刚才开车的时候，一个小时的车程，整个车里鸦雀无声，整得我还挺慌张。  
  
&emsp;&emsp;「一定！一定！」  
  
&emsp;&emsp;我乐呵呵地数着钱，此时丁叔说什么我都能答应。  
  
&emsp;&emsp;2000 块！这下房租有着落了，多来几次还清贷款指日可待。  
  
&emsp;&emsp;一旁的丁叔面带笑意地看着我，似乎是听到了我的内心想法。  
  
&emsp;&emsp;「别瞎想了，这活干一段时间，解个燃眉之急还行。  
  
&emsp;&emsp;「抬尸体抬太久了，对你自己不好……」  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，当时我并没有听进去丁叔的话，没有提早停手，遇到了那件事……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「哟，老板娘，几日不见身材又好了？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吧？老样子？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，一张澡票，一碗肠旺面，慢点煮，我洗完出来吃。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞，要我帮你搓背吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;像往常一样，我又来到了这家集澡堂和夜宵店为一体的店铺。  
  
&emsp;&emsp;主要是因为老板娘风韵犹存，同时又馋我身子。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我也馋。  
  
&emsp;&emsp;距离第一次抬尸之后，已经过去了一个月，几乎每天都忙到了大半夜，又饿又累不说，我一直记得丁叔嘱托的。  
  
&emsp;&emsp;「下班之后，必须洗个澡再回去。」  
  
&emsp;&emsp;刚好，这家店可以洗澡，也可以吃饭，弄完安安心心地回家睡觉。  
  
&emsp;&emsp;况且老板娘还时不时给我免单，岂不美哉？  
  
&emsp;&emsp;「面好了，快吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出来，外面的天都快亮了，面也已经煮好了，老板娘给我端了过来。  
  
&emsp;&emsp;一边吃着面，一边玩着手机。  
  
&emsp;&emsp;最近不算太平，老是能看到一些关于失踪、自杀这类的新闻。  
  
&emsp;&emsp;正感叹着，要不是当时选择干这一行，或许我早就上新闻了。  
  
&emsp;&emsp;「叮铃铃！」  
  
&emsp;&emsp;电话铃声突然响起，来电的是丁叔，我连忙接起电话。  
  
&emsp;&emsp;「有活，明天晚上七点过来火葬场。」  
  
&emsp;&emsp;「直接去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞叔，要不要给你带点……」  
  
&emsp;&emsp;「嘟……」  
  
&emsp;&emsp;电话挂得可真快啊。  
  
&emsp;&emsp;不过无所谓了，丁叔性格就那样，我有钱赚就行。  
  
&emsp;&emsp;想着赶紧回去休息，我三下五除二地把一碗面都给塞进肚子里，没想到刚吃完，老板娘端着一碗面坐到了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;她看了空碗一眼，又恶狠狠地瞪了我一下。  
  
&emsp;&emsp;「就这么不想看着我？这么急着走？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿……明天有活，想着赶紧回去休息嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你走吧，这顿我请你，赶紧回去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;于是我不好意思地笑笑，转身便准备离开，就当我走到门口的时候，老板娘的声音从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;「唉，死人活能不干就别干了，来我这吧，我养得起你。」  
  
&emsp;&emsp;「下次一定！下次一定。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回家好好休息过后，第二天下午 5 点不到，我就直接赶去了火葬场。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，我也在想着老板娘说的话，说实话，外债欠得也不多了，家里人也帮我还了一部分。  
  
&emsp;&emsp;只不过，适应了这么高的收入之后，再想安安心心地上班打工很难，首先心里就接受不了这个落差。  
  
&emsp;&emsp;况且当初创业失败，主要原因还是合伙人出了问题，我一直想着攒钱从头再来。  
  
&emsp;&emsp;这抬尸人的工作，一时半会也放不下。  
  
&emsp;&emsp;我问过丁叔，这些尸体到底都是哪里来的，因为每一次我都没见到亲属，也没有任何的葬礼。  
  
&emsp;&emsp;丁叔只是告诉我，抬尸人分为很多种，像我们这种的，赚的钱最多，也最偏门。  
  
&emsp;&emsp;第一种是无人认领的尸体，他们不能一直放在医院里，是由政府出钱，然后我们抬去火化。  
  
&emsp;&emsp;第二种呢，是横死的尸体，说白了就不是自然死亡，一般都是各种凶案的受害者，这种尸体怨气极大，一般人不愿意处理，就只能交给我们这样的人来办。  
  
&emsp;&emsp;「来了？今天不出去，尸体已经到了。」  
  
&emsp;&emsp;等我到了火葬场的时候，丁叔早已在大门口等着了，他向我打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;「已经有人搬过来了吗？那还叫我过来干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点疑惑，毕竟尸体都抬回来了，直接送进焚化炉火化完事。  
  
&emsp;&emsp;丁叔只是摇摇头，示意我跟着他。  
  
&emsp;&emsp;我按下心底的疑惑，跟在了丁叔后面，这一行规矩多，有些事情听话就行，反正怎么都有钱拿。  
  
&emsp;&emsp;不多时，已经来到了火葬场内的停尸房。  
  
&emsp;&emsp;这种地方多来几次以后，感觉就像家一样，待在这总有一种莫名的熟悉感，况且最近天气炎热，这里空调开得又大。  
  
&emsp;&emsp;超舒服的！  
  
&emsp;&emsp;「瞎想什么呢？看这个！」  
  
&emsp;&emsp;随着丁叔手指的方向，我看到了那个躺在金属床上的尸体。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;说实话，这一个月，我尸体已经见得挺多了，各种各样的惨状都见过，车祸的，跳楼的，淹死的……  
  
&emsp;&emsp;我本以为看到什么样的尸体都能波澜不惊了。  
  
&emsp;&emsp;但是今天的，不一样，是一个年轻的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她身上密密麻麻都是伤口，已经到了密集恐惧症患者看到就当场暴毙的程度。  
  
&emsp;&emsp;还不是一般的伤口，仔细一看，竟然都是各种用刀刻上的直线加上 O 和 X。  
  
&emsp;&emsp;「妈的！畜生！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住骂出了声，有人把这个女孩的皮肤当作五子棋盘，看伤口恢复的样子，都是在她活着的时候刻上的。  
  
&emsp;&emsp;况且，女孩的双手、小臂已经消失不见，双腿至膝盖以下都是光秃秃的一片。  
  
&emsp;&emsp;两只耳朵被割掉，两只狗耳被硬生生地缝到了原本耳朵所在的位置。  
  
&emsp;&emsp;这女孩生前到底是遭受了怎样的折磨？  
  
&emsp;&emsp;「草草草！」  
  
&emsp;&emsp;「他妈的！」  
  
&emsp;&emsp;我虽然不是多有正义感的人，但是说实话，只要是一个男人，看到这样的场景，都会像我一样。  
  
&emsp;&emsp;丁叔虽然没有说话，眉头紧皱，面部在不停抽动，看样子是在忍着骂人的冲动。  
  
&emsp;&emsp;同时我也注意到，看到这具尸体时，丁叔好像想起了些什么，应该是之前也见过类似的尸体吧。  
  
&emsp;&emsp;「这是警方今天在河边的一个行李箱里发现的，凶手正在查，内部网里查不到她的身份信息，也没人认领。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子很可怜，同时怨气也大。」  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，丁叔终于开口说话，而我也逐渐冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;「那这怎么办？送去火化吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，焚化工今天请假了，今天在这放一晚上，我们得守夜。」  
  
&emsp;&emsp;「守夜？我……」  
  
&emsp;&emsp;「3000。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一晚上不睡觉也没多大事，这段时间熬夜熬多了，我这时差不多已经完全倒了过来。  
  
&emsp;&emsp;但是和一具尸体待一晚上，这倒是让我有点接受不来。  
  
&emsp;&emsp;不过嘛，一晚上，啥也不用干，3000 块。  
  
&emsp;&emsp;秉承着来都来了的思想，我还是答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;丁叔也跟我说了守夜是个什么情况。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，尸体当天到，就当天烧了。但是遇到特殊情况，尸体烧不成，只能放在火葬场里，这样就得让人来守着，怕出意外。  
  
&emsp;&emsp;当然，「意外」指的是什么，我不知道，也不想知道。  
  
&emsp;&emsp;丁叔说完之后，便转身离开了停尸房，这可把我吓到了，我一把抓住丁叔的手。  
  
&emsp;&emsp;「丁叔，啥情况啊？你也没给我说过，守夜是我一个人守啊！」  
  
&emsp;&emsp;丁叔则是笑笑，一把拍开我的手，随后说道：  
  
&emsp;&emsp;「看你急的，胆子还是这么小，我出去拿点东西，得给人送送行。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧……」  
  
&emsp;&emsp;不多时，丁叔回来了，左手提着个塑料口袋，右手提溜着一个睡袋，他将塑料袋放在地上，一件一件地往外拿东西。  
  
&emsp;&emsp;纸钱，香烛，纸人纸马。  
  
&emsp;&emsp;最后从里面掏出一个不锈钢盆。  
  
&emsp;&emsp;我就看着他一样样地把这些东西烧掉，同时在尸体的东北角点上了一根蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;全部弄完之后，他拍去衣服上的灰尘，对我说道：  
  
&emsp;&emsp;「行了，我先睡会儿，啥时候蜡烛灭了，啥时候叫我，我们轮流睡。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼东北角的蜡烛，或许是因为空气不太流通的原因，烛光十分微弱。  
  
&emsp;&emsp;「行，你先睡着吧，刚好我整两把游戏。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔随便直接往睡袋里一钻，不一会儿便传出了鼾声。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;太久没有打游戏了，同时这里面又冷，操作不是很好。  
  
&emsp;&emsp;很快便打了个 0-15-0 的战绩。  
  
&emsp;&emsp;十分夸张。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好，这把的队友十分 carry，嘎嘎乱杀，我们的大比分居然还是正的，他们也没发表什么意见，只是叫我别送。  
  
&emsp;&emsp;不过有一个是例外，他不停地打字骂人，骂的还是同一句话。  
  
&emsp;&emsp;「畜生，我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;「畜生，我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;「畜生，我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;「畜生，我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;「你来嘛，头都给你拧下来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;被我怼了一句之后，那人便再也没有说话，我心说这人脑子指定有问题。  
  
&emsp;&emsp;我菜，你骂我我认了，你说要杀了我就过分了。  
  
&emsp;&emsp;干了这一行以后，不知不觉间也会多出一些忌讳。  
  
&emsp;&emsp;很快，在队友的操作下，终于赢下了游戏，我放下手机，伸了个懒腰，看向了那根蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;已经烧了快一半了，不过还没有熄灭。  
  
&emsp;&emsp;那就再打一把。  
  
&emsp;&emsp;「XXX」请求成为你的好友。  
  
&emsp;&emsp;刚才骂我的那人居然加我了？  
  
&emsp;&emsp;「同意！」  
  
&emsp;&emsp;不惯着他，他多半是要和我激情对线。  
  
&emsp;&emsp;我正准备发挥我多年祖安功底时，他发过来的信息，让我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「我来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你在天云山。」  
  
&emsp;&emsp;「火葬场里面的停尸房。」  
  
&emsp;&emsp;「我到了……」  
  
&emsp;&emsp;一股凉意直接蹿到了我的全身，我立刻站起身，左看右看，房间内除了那具女尸再无其他人。  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我在哪？  
  
&emsp;&emsp;超级黑客？  
  
&emsp;&emsp;难不成是脏东西？  
  
&emsp;&emsp;正当我胡思乱想的时候，手机里又有两条消息传来。  
  
&emsp;&emsp;「我到门口了。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊！那个畜生也在！」  
  
&emsp;&emsp;「开门！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;灯突然熄灭，蜡烛也跟着熄灭，整个停尸房里陷入一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;这一下我整个人一惊，手机直接被我甩了出去，啪地一下砸在地上，屏幕也随之熄灭。  
  
&emsp;&emsp;就当我想去把它捡起来的时候。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;剧烈的敲门声响起。  
  
&emsp;&emsp;已经顾不得手机了，我当即凭借着记忆朝着房门冲过去。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上，火葬场除了我和丁叔，可没有其他人了。  
  
&emsp;&emsp;「咔哒！」  
  
&emsp;&emsp;房间里直接被我锁上，这是一扇金属门，除非拿炸弹炸开，不然凭借人力是不可能打开的。  
  
&emsp;&emsp;我靠着门长舒一口气，想着接下来该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;对了，先把丁叔给叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「丁叔？」  
  
&emsp;&emsp;无人回应，应该是睡死了没听到。  
  
&emsp;&emsp;我又扯着嗓子大吼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「丁叔！」  
  
&emsp;&emsp;还是没有回应。  
  
&emsp;&emsp;这是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;眼见两声呼唤都没有回应，我壮着胆子，慢慢朝着丁叔之前的方向摸过去。  
  
&emsp;&emsp;更加令我害怕的事情发生了，睡袋是空的，丁叔不知道什么时候消失了……  
  
&emsp;&emsp;难道丁叔在我打游戏的时候出去了？  
  
&emsp;&emsp;等等，如果丁叔在外面的话？  
  
&emsp;&emsp;「喂！你小子什么情况，把门锁了干吗？我就出去上个厕所……」  
  
&emsp;&emsp;果然，门外传来了丁叔的声音。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「丁叔啊，人吓人，吓死人，你出去也不给我说一声。」  
  
&emsp;&emsp;我一边抱怨着，一边走向大门。  
  
&emsp;&emsp;「你打游戏打得这么入迷，我想着就不打扰你了，快开门，电闸跳了，一会儿和我修电闸去。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;原来是闹了个乌龙，好悬，没把我给吓尿了。  
  
&emsp;&emsp;正当我手伸出去准备开门之时，突然，一只手抓住了我。  
  
&emsp;&emsp;「别开！我在这！外面那不是我。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔的声音从我身后传来。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才是躲在旁边的，没想到它居然引诱你去给他开门。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔在门内，那门外面的是谁？  
  
&emsp;&emsp;到底谁是真的？  
  
&emsp;&emsp;门外的丁叔似乎也听到了门内丁叔说的话，立刻「砰砰砰」地敲门，同时大喊道：  
  
&emsp;&emsp;「你在和谁说话？别相信他！赶紧开门让我进来！来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;「别开门！别相信他，开门我俩都完了。」  
  
&emsp;&emsp;第一次遇到这种事情的我脑子一片空白，现在有两个丁叔，门外一个，门内一个，我到底该相信谁？  
  
&emsp;&emsp;「还想什么呢？你和我都在里面，我要害你早就动手了，为什么要和你说这么多。」  
  
&emsp;&emsp;身后的丁叔说话了，语气中带着些许无奈。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着恐惧转过头，看到了那个熟悉的身影，丁叔现在打开了自己手机的电筒，正用一种想骂人的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;「行了，看你这样，先坐着歇会儿吧，他一时半会儿进不来。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，丁叔便扶着我走到了之前的位置。  
  
&emsp;&emsp;「好……丁叔，这……这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;缓了两口气之后，我终于冷静了下来，开口问道。  
  
&emsp;&emsp;这些离奇的事情，到底是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;「什么情况？当然是我们两个都想吃了你啊！」  
  
&emsp;&emsp;两个？  
  
&emsp;&emsp;吃了我？  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬起头，丁叔不知何时已经打开了停尸房的门，门外站着另外一个一模一样的丁叔。  
  
&emsp;&emsp;他们用一种渴望的眼神看着我，身上的皮肤急速腐烂，很快便面目全非。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你一个人我可吃不完。」  
  
&emsp;&emsp;他们过来了。  
  
&emsp;&emsp;我想跑，但是双腿完全不停自己使唤。  
  
&emsp;&emsp;他们越来越近。  
  
&emsp;&emsp;狰狞的脸庞变得越来越大。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼时，面前就是丁叔那张大脸。  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地看着我，就和之前一样。  
  
&emsp;&emsp;「嗷！别吃我！」  
  
&emsp;&emsp;真的，我脑子里全是昨天晚上恐怖的话语，下意识地往后猛地一蹿。  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;丁叔看着我，眼神中充满了对傻子的怜悯。  
  
&emsp;&emsp;经过这么一吓，我也终于冷静了下来，才发现自己身处一个陌生的房间里，看上去有些年头，但十分干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;「这是在哪？我咋了啊？」  
  
&emsp;&emsp;丁叔则是给我端来了一碗鸡汤，慢慢给我解释着。  
  
&emsp;&emsp;原来我已经昏迷了整整一天，那天守夜的时候，不知道发生了什么情况，两人都陷入昏迷，尸体也被偷走了。  
  
&emsp;&emsp;丁叔醒得早，发现不对之后立刻把我给送去医院，检查之后没什么大碍，他不知道我家在哪，便直接把我抬到了他家里。  
  
&emsp;&emsp;「没办法，我知道你小子缺钱，给你节约点医疗费了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢叔……  
  
&emsp;&emsp;「对了，怎么会有人偷尸体呢？」  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;丁叔先是摇了摇头，随后才给我解释着。  
  
&emsp;&emsp;原来尸体也是能卖钱的，当然，他的买家都不是什么正常人，买女尸配阴婚的，还有就是某些心理变态的人就喜欢收藏尸体。  
  
&emsp;&emsp;「那女孩的尸体估计也是被人偷了去配阴魂。」  
  
&emsp;&emsp;没办法，就算现在都 2022 年了，这个社会上还是有着很多愚昧之人，有需求就有市场，还真就是那句话，只要有钱赚，连火葬场里的尸体都敢偷。  
  
&emsp;&emsp;和丁叔聊了两句之后，他接到一个电话后就离开了，今天还有具尸体要搬运，鉴于我现在还比较虚弱，便让我休养一段时间。  
  
&emsp;&emsp;而我闲得没事干，待在丁叔家里也无聊，没多久就去找了老板娘。  
  
&emsp;&emsp;毕竟嘛，年轻人总是会有一些心理和生理上的需要。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不巧的是，刚到老板娘的店铺门口，就看到她和另外一个男人在那卿卿我我，两人贴得还挺近。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我倒是不觉得有什么，纵使老板娘还说过什么要养我的话，毕竟我和她也就算萍水相逢，逢场作戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;不过来都来了，调侃两句还是要的。  
  
&emsp;&emsp;「哟，老板娘，有了新人就忘了我这老相好啊？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，老板娘和那个男人纷纷转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;男人看着 30 岁左右，发型精致，胡子也是精心打理过的，手腕上带着价值不菲的名表，穿着一身名贵西装，上面却有着很多褶皱，连胡子都要打理的人，怎么会让衣服皱成这样？  
  
&emsp;&emsp;不过就算是这样，他看上去也不像是那种会来这店里消费的人群。  
  
&emsp;&emsp;两人是怎么勾搭上的？  
  
&emsp;&emsp;不过缘分嘛，说到底就是化不可能为可能，我也就没多想，只当是老板娘手段不错。  
  
&emsp;&emsp;「我要一……」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，早就给你说了，澡堂子咱不开了，要洗澡换别的地去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，老板娘还瞪了我一眼，直接上手赶人。  
  
&emsp;&emsp;我心说你啥时候不开澡堂了，有了新欢就赶我走？  
  
&emsp;&emsp;太无情了吧。  
  
&emsp;&emsp;「唉，不开就不开，我走就是了，你别推我！」  
  
&emsp;&emsp;我还有点生气，自己站起身朝着门外走去，就在这时腰部传来一阵疼痛感。  
  
&emsp;&emsp;她捏了下我的腰。  
  
&emsp;&emsp;不对劲，转头看去，老板娘一只眼睛朝我挤弄着，同时手里不断地把我往外推，希望我赶紧离开这个地方。  
  
&emsp;&emsp;「你看什么看！快走啊！」  
  
&emsp;&emsp;男人绝对有问题，而且他身上可能还有着武器，老板娘这是希望我赶紧找个地方报警。  
  
&emsp;&emsp;「我走！我走就是了，毛病！」  
  
&emsp;&emsp;一边说着，一边假装生气，加快步伐离开了这个地方，在周围找了个角落观察着。  
  
&emsp;&emsp;本想报警的，但是手机之前守夜的时候被摔坏了，也没时间换，这可把我急坏了。  
  
&emsp;&emsp;更倒霉的是，周围一个行人也没有，这条街唯一的店铺还是老板娘的澡堂加夜宵店。  
  
&emsp;&emsp;就在我思考的时候，男人和老板娘一起走出了店铺，老板娘在前，男人在后，并且手上好像拿着什么东西抵住了老板娘的后腰。  
  
&emsp;&emsp;他们就这样一起走到了街道尽头，那里停着一辆黑色的大奔，两人一起上了车。  
  
&emsp;&emsp;看到这，我立刻跟了出去，可是在两人上车之后，大奔便立刻加速，我很快便跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;这两天事情一件跟着一件发生，先是尸体被盗，然后是老板娘被绑架。  
  
&emsp;&emsp;我可没有听老板娘说过她有什么仇家，也不可能是绑架勒索，一是老板娘在这个城市并没有亲人，他向谁要钱，第二，这个小店也压根赚不了什么大钱。  
  
&emsp;&emsp;这到底是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;眼看跟踪不行，我便回到了小店，试图寻找一些线索。  
  
&emsp;&emsp;在两人当时待过的地方搜寻一番之后，还真发现了一些线索。  
  
&emsp;&emsp;一点纸钱燃烧后的灰烬，应该是沾在衣服上，刚才落下来的。  
  
&emsp;&emsp;纸钱灰，昨天尸体被偷，衣服上的褶皱。  
  
&emsp;&emsp;一条条线索串联起来。  
  
&emsp;&emsp;该不会是那个男人偷的尸体？然后他现在又带走了老板娘。  
  
&emsp;&emsp;丁叔猜错了，偷尸体的人并不是为了订什么阴婚，而是凶手来偷走自己的「艺术品」！结合他对待那个女孩的方式，他是看上了老板娘……  
  
&emsp;&emsp;一个恐怖的画面突然出现在我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;老板娘危险了。  
  
&emsp;&emsp;可是现在该怎么做，我不知道男子的地址，那辆大奔的车牌号也被遮住了。  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么，我和丁叔在守夜的时候被下药昏迷，最可能有问题的是给火葬场送餐的小王，昨天我和丁叔就是在守夜之前吃了他送给我们的外卖。  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道他家的地址，但是这个点，也是他给火葬场送餐的时候。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;当我赶到火葬场的时候，丁叔也刚好回来，见我急急忙忙的样子，便上来询问我发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;我当即就把自己看到的事情，以及推理出来的事情告诉了丁叔。  
  
&emsp;&emsp;「先报警！」  
  
&emsp;&emsp;「可是警方查也需要时间，现在老板娘可是生死攸关，来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;「别急别急，先找小王。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔安抚了我之后，便立刻找到火葬场的负责人，询问小王的情况。  
  
&emsp;&emsp;结果在意料之中，他辞职了。  
  
&emsp;&emsp;果然和这件事有关系。  
  
&emsp;&emsp;最终，我俩问到了小王家的地址，开着灵车就急匆匆地往他家跑。  
  
&emsp;&emsp;一路上，丁叔开得很快，甚至连续闯了几个红灯，平日里沉默话不多的男人，如今看起来十分可靠。  
  
&emsp;&emsp;很快便来到小王家所在的小区楼下，这是个老小区，过道上堆满了杂物。  
  
&emsp;&emsp;下车之后，我直接冲向了他家，丁叔则是跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;敲门没有反应，情急之下，我直接上去一脚将房门给踢开。  
  
&emsp;&emsp;幸好他家的门并不是防盗门，是普通的木门，不然还得浪费不少时间。  
  
&emsp;&emsp;进入房门后，眼前的一幕让我不禁倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;小王死了，看起来是自杀，他就这样躺在客厅里，身下是一大摊血迹，右手手腕上有一道触目惊心的伤口，一把水果刀就放在左手旁。  
  
&emsp;&emsp;茶几上则是放着一个包装精致的礼盒，是被打开的，里面放着一个黑色物体。  
  
&emsp;&emsp;我走上前，看清礼品盒里面的物品后，我明白了他自杀的愿意。  
  
&emsp;&emsp;盒子里是他女朋友的头颅，同样地，脸上全是用刀割出来的五子棋局。  
  
&emsp;&emsp;他女朋友之前特别爱笑，看上去是个很活泼的女孩，有几次和他一起来给我们送餐，两人还常常谈论着攒钱买个房子……  
  
&emsp;&emsp;「看样子，小王是他胁迫的……」  
  
&emsp;&emsp;丁叔也看到了这番场景，他直接闭上了眼睛，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「现在线索断了，小王死了，我们也不知道那个男人叫什么，现在在哪……」  
  
&emsp;&emsp;「不，我已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我打断了丁叔，看着眼前的盒子，我心里已经有了答案。  
  
&emsp;&emsp;之前创业的时候，还算有俩钱，给女朋友挑选礼物的时候用的就是这个包装，全市只有一家店有卖。  
  
&emsp;&emsp;况且，这家礼盒店不远处就是一个别墅区，名叫富贵花园，因为房子价值不菲，里面住户很少。  
  
&emsp;&emsp;男人有着虐待女人的变态嗜好，需要让女孩的求救声不让别人听到，必须满足两个条件。一是所在位置荒无人烟，周围没有邻居，第二是有一个地下室。  
  
&emsp;&emsp;别墅区两个条件都满足，再结合男人的衣着和礼盒，他大概率就是住在富贵花园。  
  
&emsp;&emsp;随即，我将自己的推测告诉丁叔。  
  
&emsp;&emsp;丁叔朝屋内看了一眼之后，叹了口气，说道：  
  
&emsp;&emsp;「走吧，救人要紧。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;灵车上，两人沉默不语，丁叔捂着方向盘的手捏得很紧，青筋毕露。  
  
&emsp;&emsp;他很生气，我也是。  
  
&emsp;&emsp;终于到了地方，我在一栋别墅的车库旁看到了那辆熟悉的大奔。  
  
&emsp;&emsp;「就是这！」  
  
&emsp;&emsp;停车，开门。  
  
&emsp;&emsp;丁叔走出去之后，又立刻转身，从主驾驶的驾驶位下方拿出一根钢管，大概有 80 厘米长。  
  
&emsp;&emsp;我也立刻跟着下了车，踮着脚努力地朝屋内看去，寻找老板娘的身影。  
  
&emsp;&emsp;丁叔则是站在了别墅大门前，看了我一眼，说道：  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「还能怎么办？冲进去救人……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我发现自己好像冲动了，他带走老板娘时，老板娘明明可以向我求助，搬了这么多尸体，之前又一直健身，要说体格，我肯定比那个男人要强。  
  
&emsp;&emsp;再结合他带走老板娘时的动作……  
  
&emsp;&emsp;「他可能有枪！」  
  
&emsp;&emsp;丁叔一脸严肃，随后又开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「现在我们已经确认了他的位置，剩下的等警方过来就行了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，丁叔便拨通了报警电话。  
  
&emsp;&emsp;对啊，我们直接等警方过来就可以了。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，面对有枪的罪犯，警方部署加到达地点， 至少需要二十分钟，因为这里十分偏僻。  
  
&emsp;&emsp;只要这二十分钟内，老板娘没有生命危险就行了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，透过窗户，我发现了屋内人影闪动。  
  
&emsp;&emsp;刚好可以看到老板娘已经晕了过去，被男人抱着往房屋西南角走去。  
  
&emsp;&emsp;想起那个四肢都被截断的女孩，我意识到了男人想要做什么。  
  
&emsp;&emsp;情况紧急，没有等警察来的时间了。  
  
&emsp;&emsp;丁叔也看到了这一幕，两人相视，同时点了点头，随后直接冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「老是老了点，不过可以培养。」  
  
&emsp;&emsp;进入房屋后，我和丁叔很快便找到了地下室的位置，并且从里面听到了那个男人的声音。  
  
&emsp;&emsp;丁叔听到男人讲话之后，原地愣了一下，随后摇摇头，继续朝着地下室走去。  
  
&emsp;&emsp;地下室被改造成了手术室，正中间是个手术台，老板娘躺在上，一旁站着那个男人，各种医疗器械应有尽有，其中最引人注目的是正中有个铁笼，里面关着一条没有耳朵的伤痕累累的狼犬，正在恶狠狠地盯着男人。  
  
&emsp;&emsp;「要从哪先开始呢？左手还是右手啊？」  
  
&emsp;&emsp;「陈锋！你 TM 给我停手！」  
  
&emsp;&emsp;丁叔怒吼着，这是我第一次看到他爆粗口，更令我惊讶的是，他好像认识这个男人。  
  
&emsp;&emsp;被称为陈锋的男人此时也转过身来，手里拿着一把骨锯，看到丁叔，表情也是十分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「丁老师？怪不得，那天我就看到你有点眼熟，可惜太黑了，没仔细看，原来真的是你。」  
  
&emsp;&emsp;老师，丁叔之前居然真的是一个教师，并且陈锋还是他的学生？  
  
&emsp;&emsp;「当初发现你虐待猫狗，我叫学校把你开除，本以为你会吸取这个教训……你是不是人啊？怎么敢做出这种事？」  
  
&emsp;&emsp;丁叔此时被愤怒冲昏了头脑，拿着钢管一步步朝着陈锋走去，并没有注意到陈锋手上的动作。  
  
&emsp;&emsp;「丁叔别！」  
  
&emsp;&emsp;我第一时间便出声提醒丁叔，但是无济于事。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;陈锋从身后掏出手枪，直接射向了丁叔的大腿。  
  
&emsp;&emsp;他直接倒在了地上，大腿处的伤口正在不断地流着血。  
  
&emsp;&emsp;「吸取教训？我当初本来不会被开除的，我爸可是校董诶，只是我不想在那读书罢了……」  
  
&emsp;&emsp;「至于你，被发现猥亵学生之后，没想到从一个光荣的人民教师，沦落到去搬尸体了啊？」  
  
&emsp;&emsp;此时手中有枪，陈锋胜券在握，他直接走到丁叔面前，蹲下，用尽嘲讽的语气说着。  
  
&emsp;&emsp;「还真的是你干的，我就说雅灵这么乖的女生，怎么可能……」  
  
&emsp;&emsp;「小雅灵是我养的第一条狗狗哦，可惜身体不好，死了。」  
  
&emsp;&emsp;丁叔听后，不顾身上的伤，疯一般地扑向陈锋。  
  
&emsp;&emsp;陈锋显然早有准备，直接侧身闪过，嘴里不断吐露着讥讽的话语。  
  
&emsp;&emsp;而一直被他忽视的我，此时也找到了机会。  
  
&emsp;&emsp;此时陈锋的注意力一直都在丁叔身上，手中的枪也一直指着丁叔。  
  
&emsp;&emsp;全然没有注意到我早就慢慢移动了位置，早在刚进入地下室的时候，我脑海中便有了一个计划。  
  
&emsp;&emsp;趁着现在，我一个箭步冲向了关着狼狗的铁笼，从刚才我便注意到，铁笼并没有上锁，而是使用卡扣的方式扣住铁笼，应该是为了方便他的「手术」，一旁还放着一把大爆钳，是用来抓狗的工具。  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;陈锋注意到了我的动作，所幸第一枪并没有打中，突如其来的动作让他来不及瞄准，随后我直接飞扑上前，解开了铁笼上的卡扣，随即一个翻滚躲在手术台的后方。  
  
&emsp;&emsp;「嗷！汪……」  
  
&emsp;&emsp;低沉的嘶吼传来，笼子被打开的一瞬间，那条狼犬便直接冲向了陈锋。  
  
&emsp;&emsp;「你这畜生！」  
  
&emsp;&emsp;「砰！砰！」  
  
&emsp;&emsp;天助我也，两枪全空。  
  
&emsp;&emsp;狼犬已经来到了他的身前，猛然一扑，整个身体的重量加动能直接将陈锋给扑倒，血盆大口直接咬住了他的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;陈锋挣扎之下，近距离的一枪直接击中了狼犬的腹部，但是被虐待许久的狼犬只是撕咬了他的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;直至血流如注。  
  
&emsp;&emsp;直至陈峰不再挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我瘫倒在地，大口地喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;地上室的上方，此时也传来了一阵阵的声音。  
  
&emsp;&emsp;警察来了……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;自从上次那个事件之后，我的生活开始有了很大的变化。  
  
&emsp;&emsp;恶性杀人案告破，我和丁叔获得了「见义勇为」的奖章，还有一大笔奖金。  
  
&emsp;&emsp;债主得知这事后，竟然直接免去了我的债务，不过嘛，要求就是我得免费为他们公司推出的女子防身术代言。  
  
&emsp;&emsp;广告词居然是「养一条狗，它是你在面临危机时最忠诚的伙伴（哈士奇除外）」。  
  
&emsp;&emsp;我说这是哪门子的女子防身术，后来打听才知道，债主自己是开狗场的……  
  
&emsp;&emsp;案件侦破后，丁叔当年的事情也翻案了，上面给他恢复了教师资格证，不过根据他自己的话来说，这么多年没教书，自己还得补习一下，当老师就算了。  
  
&emsp;&emsp;经历了这件事之后，老板娘受到了不小的惊吓，带着一笔不少的赔偿金回老家了。  
  
&emsp;&emsp;至于我呢？债还完了，手里还多了笔钱，当然是准备东山再起啦，合伙人自然是丁叔。  
  
&emsp;&emsp;「做点什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪里知道，你之前不是做生意的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那咱要不开一家宠物殡葬店吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得可以……」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LoG8X1GCdLrgPd6TRgky  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4599  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection