# 有哪些比较甜的言情小说推荐？  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;在酒吧玩大冒险输了，我去问一个帅哥要微信，「叔叔，我是你失散多年的侄女。」  
&emsp;&emsp;一束光扫过，突然把他的脸照得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;卧槽！怎么有点眼熟？  
&emsp;&emsp;他盯着我，慢悠悠开口：「李应许，我什么时候允许你来酒吧了？」  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然心梗。  
&emsp;&emsp;我的未婚夫，周聿怀，回来了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;刚过完年，男朋友给我发来一句话：「亲爱的，给你变个魔术！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「砰！我变心了，分手吧。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;在新年的钟声中，这傻 X 把我拉黑了。  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，相处半年，一直好好的，怎么突然就分手了。  
&emsp;&emsp;后来他怎么都联系不上，仿佛是……去世了。  
&emsp;&emsp;一场恋爱无疾而终。  
&emsp;&emsp;半年后，我接受家族联姻。  
&emsp;&emsp;跟一个三十岁的商界大佬订了婚。  
&emsp;&emsp;听说是个风云人物，反正我就看过一眼照片。  
&emsp;&emsp;他在市中心花几千万购置了别墅，让我住进去，除了每月打零花钱，就没出现过。  
&emsp;&emsp;于是，我年纪轻轻就过上了多金少妇，兼在校大学生的生活。  
&emsp;&emsp;暑假，漫漫长夜，表姐喊我来酒吧消磨时间。  
&emsp;&emsp;清吧暧昧的灯光下，我从一堆腹肌帅哥里冒出来。  
&emsp;&emsp;背后是表姐眉飞色舞的呐喊：  
&emsp;&emsp;「找男士要联系方式，说一句：叔叔，我是你失散多年的侄女。」  
&emsp;&emsp;嗯，我大冒险输了，在做任务。  
&emsp;&emsp;这个要求倒也不过分，至少没让我抓个男人亲嘴。  
&emsp;&emsp;目标是斜后方的男人。  
&emsp;&emsp;西装革履，慵懒地坐在包厢外侧，火星子在手指上忽明忽灭。  
&emsp;&emsp;清吧闪烁的灯光落在他裁剪合身的西装上，衬出了优越的腰线和长腿。  
&emsp;&emsp;倒真是个帅叔叔……喊起来也不算奇怪。  
&emsp;&emsp;我咕咚咽了口唾沫，在表姐的催促中站起。  
&emsp;&emsp;鼓起勇气走上前，「您好，能加个微信吗？」  
&emsp;&emsp;「抱歉，我没——」  
&emsp;&emsp;他简单地扫了我一眼，突然顿住，掐灭了烟，默默把手机掏出来。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，他看我的眼神，莫名有点冷。  
&emsp;&emsp;他人站在暗处，明暗交界线滑过他修长的指骨，投在裁剪合身的袖子上。  
&emsp;&emsp;手腕是名贵的腕表，大概……四百来万，当时我替我爸选礼物时见过。  
&emsp;&emsp;他好像毫不着急，甚至颇有耐心地等我扫码。  
&emsp;&emsp;哔一声，界面跳转。  
&emsp;&emsp;并没有弹出添加好友。  
&emsp;&emsp;而是——发消息。  
&emsp;&emsp;我愣住了，我和他什么时候成好友了？  
&emsp;&emsp;「还有什么要说的吗？」  
&emsp;&emsp;他盯着我，莫名感觉目光有些犀利和审视的味道，让我后脊一凉。  
&emsp;&emsp;我只想赶紧完成任务，来不及思考，抬起头说：「叔叔，我是你失散多年的侄女。」  
&emsp;&emsp;话落，四周都安静了。  
&emsp;&emsp;扑哧……  
&emsp;&emsp;不知道谁先笑开的，随即他们那桌其他人都开始笑起来。  
&emsp;&emsp;「周总什么时候多了个侄女？」  
&emsp;&emsp;一束强光扫过，突然把男人的脸照得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;卧槽！  
&emsp;&emsp;怎么有点眼熟？  
&emsp;&emsp;只见他懒懒地坐回沙发，目光锁定我后，慢悠悠开口：  
&emsp;&emsp;「李应许，我什么时候允许你来酒吧了？」  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然心梗了。  
&emsp;&emsp;我的未婚夫，周聿怀，回来了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;多年营造的良好形象，因为玩游戏毁于一旦。  
&emsp;&emsp;在众人的调侃声中，周聿怀对我招招手，「过来。」  
&emsp;&emsp;众人好奇，「周总，不介绍一下？」  
&emsp;&emsp;周聿怀将错就错，「嗯，家里侄女，年纪小，不服管。」  
&emsp;&emsp;我窘迫地几乎把头低到茶几底下。  
&emsp;&emsp;表姐见我迟迟没有回去，发消息问我：  
&emsp;&emsp;「你怎么坐那儿了，让你大冒险，没让你钓男人啊。万一被周聿怀看见怎么办？」  
&emsp;&emsp;我慢吞吞打出几个字：「我钓到了周聿怀……」  
&emsp;&emsp;关键时刻，表姐领人撤了，留下孤立无援的我，在周聿怀身边如坐针毡。  
&emsp;&emsp;他好像在谈生意，语气实在算不上温和，甚至还有点犀利。  
&emsp;&emsp;等到结束，一群人匆匆告辞。  
&emsp;&emsp;剩下呆若木鸡的我，和游刃有余的周聿怀。  
&emsp;&emsp;「回家了，侄女。」  
&emsp;&emsp;他丢下句揶揄，起身掏出车钥匙抛给泊车员。  
&emsp;&emsp;见我还愣在原地，问：「拿好东西了吗？」  
&emsp;&emsp;我一拍脑门，奔回刚才的位置，拎起新买的包包鞋子冲回周聿怀身边。  
&emsp;&emsp;他双手插兜，瞥了眼我的「战利品」，没说什么，从泊车员手里接过钥匙，「上车。」  
&emsp;&emsp;路上，周聿怀一直保持沉默。  
&emsp;&emsp;我觉得，应该解释点什么。  
&emsp;&emsp;「我，不总来酒吧……」  
&emsp;&emsp;「也不轻易跟别人要微信……」  
&emsp;&emsp;「大冒险输了才要。」  
&emsp;&emsp;「今天是个意外……」  
&emsp;&emsp;也不知道周聿怀听没听进去，他打了把方向盘，汽车驶过一片林荫道，停在了别墅前。  
&emsp;&emsp;临下车前，他似笑非笑地瞥了我一眼，「小姑娘，逢场作戏，别太当真。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;合着他恐吓我半天，是为了在生意伙伴面前演戏？  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋跟着进了别墅，一进屋，灯火通明。  
&emsp;&emsp;一个半身围浴巾的男人正弯腰在冰箱里找吃的，水珠顺着后背的肌肉线条，汩汩流进浴巾里。  
&emsp;&emsp;他听见动静，才回头。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我们四目相对。  
&emsp;&emsp;真是巧了，我前男友还阳了。  
&emsp;&emsp;还出现在我和周聿怀家。  
&emsp;&emsp;周聿怀不慌不忙地介绍，「这是我侄子，周培。周培，这是你婶婶。」  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
&emsp;&emsp;周培手里的香蕉掉在地上。  
&emsp;&emsp;真是天大的缘分。  
&emsp;&emsp;找了这么久，终于让我给逮住了！  
&emsp;&emsp;我主动走过去，握住周培的手，「你好，侄子。」  
&emsp;&emsp;随后，我用了大力气捏紧，皮笑肉不笑：「听说你喜欢变魔术，以后请多多指教。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;周培在经历短暂的迷茫后，开始瞳孔地震。  
&emsp;&emsp;他记起我了。  
&emsp;&emsp;「你给我松手！」  
&emsp;&emsp;由于用力过猛，腰间的浴巾下滑了几公分。  
&emsp;&emsp;「哎呀！」我尖叫一声，捂着脸跑回周聿怀身边，「他怎么不穿衣服……」  
&emsp;&emsp;「周培，我说过，家里还有别人。」周聿怀淡淡发出警告，不动声色地挪动脚步，刚好挡住我的视线。  
&emsp;&emsp;被甩的怨念促使我悄悄探出头去，对着周培露出一抹挑衅的笑。  
&emsp;&emsp;开战！  
&emsp;&emsp;周培跟我处过半年，当然明白什么意思。  
&emsp;&emsp;他眯起眼，扶着腰间的浴巾转了转，「小叔，我跟你说，她——」  
&emsp;&emsp;「老公……」  
&emsp;&emsp;一声颤音打断了周培的话。  
&emsp;&emsp;在他难以置信的目光中，我眼含泪水，如泣如诉：  
&emsp;&emsp;「老公，他是不是不欢迎我……」  
&emsp;&emsp;「我从小爸妈就在外面做生意，我这个『留守儿童』，现在好不容易有个家，如果得不到你家人的认可，有什么意义？」  
&emsp;&emsp;「李应许！」周培脸黑成了锅底，咬牙切齿，「你过来，来——」  
&emsp;&emsp;我对周培露出一个得逞的微笑，像朵柔弱的小百花儿，瑟缩了一下，继续躲后面。  
&emsp;&emsp;「他好凶啊……我好害怕……」  
&emsp;&emsp;「周培。」周聿怀摘掉眼镜，捏了捏鼻梁上压出的红印，慢条斯理地下达了通牒，「与其闲着找你婶婶的麻烦，不如找点事做。」  
&emsp;&emsp;「小叔……不是，我——」  
&emsp;&emsp;「明天去公司报到吧。」周聿怀无情地吐出了一句话。  
&emsp;&emsp;我笑开了花。  
&emsp;&emsp;周培志不在此，他以前为了躲活，甚至过年都没回过家。  
&emsp;&emsp;周培愣了一秒。  
&emsp;&emsp;「草！」他气急败坏地剜了我一眼，蹬蹬蹬上楼了。  
&emsp;&emsp;「满意了？」  
&emsp;&emsp;我沉迷于捉弄人的快乐中，一抬头与周聿怀来了个对视。  
&emsp;&emsp;他藏在眼镜后的审视目光，带着洞悉一切的了然，仿佛在说：戏不错。  
&emsp;&emsp;客厅里恢复安静。  
&emsp;&emsp;我尴尬地摸摸鼻子，松开周聿怀的胳膊。  
&emsp;&emsp;他平整无痕的衬衣从肘部出现了细纹。  
&emsp;&emsp;周聿怀收回视线，嘴角扯出微不可查的笑，嘱咐我：「早点睡。」  
&emsp;&emsp;说完，我眼睁睁看着他走进了主卧……  
&emsp;&emsp;等等，主卧？  
&emsp;&emsp;我刚收了衣服还没收拾啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;我狂奔到二楼，推开门。  
&emsp;&emsp;只见周聿怀背对我，上衣已经脱掉一半。  
&emsp;&emsp;肩宽窄腰，手臂都能挂着让我荡秋千了。  
&emsp;&emsp;由于身材过于优越，以至于他单手挑起我的贴身衣物时，显得它……格外渺小和脆弱……  
&emsp;&emsp;我的……vm 限量款……  
&emsp;&emsp;背后几根纯洁的羽毛戳在周聿怀的肌肉上，委屈地弯下了腰。  
&emsp;&emsp;视觉冲击过于强烈，以至于我当场大脑宕机。  
&emsp;&emsp;周聿怀转过来，不动声色地拢好衣服，遮住了令人血脉喷张的景色，眉尖轻轻一挑，「有事？」  
&emsp;&emsp;「我忘记收衣服了……」  
&emsp;&emsp;「没关系。」他十分体贴地替我把羽毛捋顺，放在一边，「我去洗澡，这里交给你。」  
&emsp;&emsp;「哦……」我面红耳赤，低着头，听浴室门被他合上，里面传来水声，才悄悄松了口气。  
&emsp;&emsp;别人都说周先生温文尔雅，不战而屈人之兵。  
&emsp;&emsp;眼下不就见识到了。  
&emsp;&emsp;我埋头收好衣物，又开始整理包包和鞋子。  
&emsp;&emsp;一些是远渡重洋的爸妈买给我的，一些是我自己买的，不知不觉，在地上堆砌了一座小山。  
&emsp;&emsp;刚好我妈打来电话：  
&emsp;&emsp;「应许啊，周先生这次回国就常住了，你要听话。人家帮了咱家不少忙，不能给人家惹麻烦，知道吗？」  
&emsp;&emsp;面对老套的说教，我早就认命了，「知道了……」  
&emsp;&emsp;从懂事起，爸妈就常把我寄住在各种各样的人家里。  
&emsp;&emsp;这次，不过是又换了一个大家长。  
&emsp;&emsp;我知道怎么应付。  
&emsp;&emsp;今晚把主卧让给周聿怀，我自然要睡到客房去。  
&emsp;&emsp;抱着被子路过客卧时，门里突然伸出一只手，把我抓了进去。  
&emsp;&emsp;等回过神，周培早就把我堵在墙上，脸黑得跟锅底一样。  
&emsp;&emsp;「李应许，你胆儿挺肥啊，有人撑腰了是吧！」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，一脸无辜，「怎么不是呢……」  
&emsp;&emsp;周培怒极反笑，「不怕我把咱俩的事捅出去？」  
&emsp;&emsp;「说啊，把你去年请假出校，跟我过情人节的事一起说了。」  
&emsp;&emsp;周培当时跟导员请假，用的理由是「给小叔奔丧」。  
&emsp;&emsp;面对周培黑得不能再黑的脸。  
&emsp;&emsp;我不怕死地补上一句，「孝死我了。」  
&emsp;&emsp;下一刻，砰！  
&emsp;&emsp;周培黑着脸推我出去，当面狠狠甩上了大门。  
&emsp;&emsp;好在二楼房间多，我睡在了主卧隔壁。  
&emsp;&emsp;周聿怀表示没什么意见。  
&emsp;&emsp;半夜，起床上厕所回来，我迷迷糊糊摸到了门把手。  
&emsp;&emsp;一进屋，空气冷了不少。  
&emsp;&emsp;我冻得哆哆嗦嗦，一掀被窝，低头拱进去。  
&emsp;&emsp;拱到一半儿，被人拿手摁住了。  
&emsp;&emsp;我在被窝里差点窒息，绝望地扑腾着。  
&emsp;&emsp;突然，有人拽着我胳膊从被子里拉出来，空调的风刚巧吹到我脸上，把我给吹醒了。  
&emsp;&emsp;只见周聿怀坐在我面前，睡衣半开，下摆出呈现一个可疑的人造窝型。  
&emsp;&emsp;我睡衣被拦在腰窝处，肚皮凉飕飕的。  
&emsp;&emsp;我突然意识到，我把周聿怀的浴袍当被窝拱了。  
&emsp;&emsp;气氛极其尴尬，一片死寂。  
&emsp;&emsp;周聿怀眸色黝黑，盯着我，「怎么过来了？睡不着？」  
&emsp;&emsp;我难堪地垮着脸，「走错了……是个意外……」  
&emsp;&emsp;暗夜中传来周聿怀温醇悦耳的笑声，「小姑娘，你的意外，会不会太多了？」  
&emsp;&emsp;其实我胆子挺大的，但在周聿怀面前，就像老鼠遇见猫。  
&emsp;&emsp;他把我卷起的睡衣整理好。  
&emsp;&emsp;不经意间的几个动作，指腹轻轻滑过我的肌肤。  
&emsp;&emsp;这个男人跟我以往遇到的男生都不同，他成熟，稳重，举手投足间就能撩拨得人心烦意乱。  
&emsp;&emsp;「我……我回去了……」我下床，穿好拖鞋。  
&emsp;&emsp;周聿怀倚着靠枕，没有整理自己，盯着我嗯了一声，表示默许。  
&emsp;&emsp;等我走到门口时，他突然说，「睡前关好门窗，最近小偷比较猖狂。」  
&emsp;&emsp;我突然想起上次表姐说起，有个人半夜被尿憋醒，一睁眼，和床边的小偷来了个四目相对。  
&emsp;&emsp;脚下突然生了根。  
&emsp;&emsp;好半天，又灰溜溜地折回去。  
&emsp;&emsp;「床好像挺大的……我认床……我们还是一起睡吧。」  
&emsp;&emsp;说完，也不管这是个多无理的要求，抱着枕头麻利地滚进了床里。  
&emsp;&emsp;周聿怀无奈地笑了笑，关掉床头小灯，替我拉好被子。  
&emsp;&emsp;我背对着他，听后面短暂的窸窣后，没了动静。  
&emsp;&emsp;都说夜晚最容易胡思乱想，我睁眼闭眼，都是周聿怀宽阔的后背，和修长笔直的腿。  
&emsp;&emsp;连梦里都是。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天一早，我在餐桌上见到了周培。  
&emsp;&emsp;他眼下乌青，显然没睡好。  
&emsp;&emsp;周聿怀西装革履的，戴着眼镜，温文尔雅。  
&emsp;&emsp;侧影投在玻璃桌面上，显得清隽温和。  
&emsp;&emsp;「今晚家宴，你有空吗？」  
&emsp;&emsp;周家的家宴，我至今没去过。  
&emsp;&emsp;「好，有时间。」  
&emsp;&emsp;作为周家的准媳妇，出席的正装周聿怀一早就让人送了来。  
&emsp;&emsp;我懂！  
&emsp;&emsp;尽量在他家人面前扮演好乖乖女形象，这样对双方都好。  
&emsp;&emsp;晚上六点，我穿着不符合身份的正装半身裙，挽着周聿怀走进了周家的别墅。  
&emsp;&emsp;周聿怀父母去世了，如今整个周家除了他，就剩下他大哥大嫂，和不省心的侄子，周培。  
&emsp;&emsp;大哥不掌家，说了算的就是周聿怀的大嫂，也就是周培的妈妈。  
&emsp;&emsp;所以，家里的饭局也不大。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，除了已经见过的周家人，还有一张陌生面孔。  
&emsp;&emsp;是个皮肤很白的美人，黑色的长直发顺在耳后，一副温文尔雅的大家闺秀样子。  
&emsp;&emsp;美人抬头，看见周聿怀的一瞬间，突然站起，喃喃道，「聿怀……」  
&emsp;&emsp;「好久不见。」周聿怀只是冷淡地点点头，随后领着我入座。  
&emsp;&emsp;周培妈视线在我脸上转了一圈，笑着说：「李小姐在学校可是风云人物。」  
&emsp;&emsp;她话里有话，听得我一愣。  
&emsp;&emsp;再看跟在旁边的周培，他低着头，一副理亏的样子，我就知道，周培肯定跟他妈提过我。  
&emsp;&emsp;现在我摇身一变，成了周聿怀的未婚妻，她指不定在心里怎么想我呢。  
&emsp;&emsp;果然，周培妈拉开周聿怀旁边的一个凳子，  
&emsp;&emsp;「来，以峤，你跟聿怀多年没见，正好挨一起叙叙旧。」  
&emsp;&emsp;「李小姐，我第一眼见你，就觉得投缘，你介意坐我这儿吗？」  
&emsp;&emsp;我看向她指的方向，在我和周聿怀中间，隔了她们夫妇，比鹊桥还宽。  
&emsp;&emsp;「不介意。」  
&emsp;&emsp;周培想挨着我坐，结果被赶到对面，跟林以峤坐在一起。  
&emsp;&emsp;我知道周聿怀有个青梅竹马，还一起出国留过学。  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，最后周聿怀订婚，是找得我。  
&emsp;&emsp;家宴开始，林以峤有些羞涩，坐在旁边，总是不经意就帮周聿怀盛碗汤，或者倒个水。  
&emsp;&emsp;偶尔红着脸，小声说几句话。  
&emsp;&emsp;周聿怀的表情自始至终都很平淡，甚至可以算得上冷漠。  
&emsp;&emsp;汤更是一口没动。  
&emsp;&emsp;可能是我的目光过于热烈，周聿怀望过来。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，正好被周培妈撞见。  
&emsp;&emsp;她笑着开口：「聿怀，这次回国，你和以峤多深入交流一下，订婚了，也别丢了朋友。」  
&emsp;&emsp;深入？  
&emsp;&emsp;有多深入？  
&emsp;&emsp;明摆着没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;面对我下刀子般的视线，周聿怀笑笑，反而点我，「应许，少喝点酒。」  
&emsp;&emsp;不知不觉，我手边的酒瓶，已经空了一大半。  
&emsp;&emsp;周培妈还不死心，「以峤这些年一直等——」  
&emsp;&emsp;「嫂子。」周聿怀突然开口，打断她的话，「应许好像醉了，我先带她上楼。」  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，周聿怀硬是把我捞起来。  
&emsp;&emsp;我脚步虚浮，酒劲上头，说话开始密集起来。  
&emsp;&emsp;突然，我拍了下周聿怀的屁股，笑嘻嘻地问：「哥们儿，你要老婆不要？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;现场陷入一片死寂。  
&emsp;&emsp;在场所有人的脸色都变了，有人难堪，有人复杂，有人恼怒。  
&emsp;&emsp;只有周培爸拍腿大笑，「哎哟，这小年轻……哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;周聿怀推了推眼镜，「失陪。」  
&emsp;&emsp;说完撸着我上了楼，林以峤紧随其后，「聿怀，需要我帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;娇滴滴的声音听得我烦躁。  
&emsp;&emsp;我还在为刚才神奇的手感回味，又问了一遍，「你要老婆吗？」  
&emsp;&emsp;「抱歉，我有喜欢的人了。」  
&emsp;&emsp;周聿怀低头，跟我靠得很近，声音优雅又迷人。  
&emsp;&emsp;林以峤好像受到了鼓舞，自作主张走过来，去扯我另一条胳膊，  
&emsp;&emsp;「聿怀，这里交给我，你陪家人重要。」  
&emsp;&emsp;我哪里还顾得上林以峤，满眼都盯着眼前的帅男人。  
&emsp;&emsp;「已婚啊？可惜。」我大方地拍着他后背，「不然啊，我能让你——」  
&emsp;&emsp;关键时刻，周聿怀猛地捂住我的嘴。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我太太喝醉了，我照顾她就好。」  
&emsp;&emsp;林以峤愣了，很快眼眶变得通红，「对不起……打扰了。」  
&emsp;&emsp;我闻着他身上清冽好闻到气味，迷迷瞪瞪起身，被他拖进了卧室。  
&emsp;&emsp;屋里没开灯，周聿怀反手将我压在门框上，热气铺面，「李应许，有种把你刚才的话再说一遍。」  
&emsp;&emsp;我反应迟钝，不怕死地笑嘻嘻开口，「让你——唔唔唔——」  
&emsp;&emsp;周聿怀不由分说地堵住了我的唇。  
&emsp;&emsp;我像个快要溺毙的人，徒劳地抓住他的衬衣。  
&emsp;&emsp;「就这点本事？」  
&emsp;&emsp;我两眼发昏，嘴硬道：「你别小看我……不信问我老公……」  
&emsp;&emsp;说完愣了一秒钟，脑瓜子嗡嗡响。  
&emsp;&emsp;「我好像……订婚了……」  
&emsp;&emsp;「订了？」他语气跟逗猫似的。  
&emsp;&emsp;「订了……可没用，他要跟别的女人深入交流了……」  
&emsp;&emsp;熏黄的小夜灯倒映在他漆黑的眸子里，浅薄的眼皮微微低垂，视线落在我的唇瓣上。  
&emsp;&emsp;他靠得近，清冽的酒香铺面。  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
&emsp;&emsp;「我亲耳听到的。」  
&emsp;&emsp;「可是我只想跟你深入交流……」  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，那只修长分明的手指抚上我的侧脸，冰凉的指腹搓着我火热的唇。  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;「李应许，知道自己在干什么吗？」  
&emsp;&emsp;被他吻住的那一刻，我笑着说：「我在偷情……真刺激……」  
&emsp;&emsp;瞬间，周聿怀仿佛被按了暂停键。  
&emsp;&emsp;他闭了闭眼，低头平复了几下呼吸，拉开距离。  
&emsp;&emsp;「我真后悔，没给你录下来。」  
&emsp;&emsp;没等我想明白这句话是什么意思，周聿怀突然抱起我，塞进了浴室。  
&emsp;&emsp;「要是吐了，就睡马桶吧。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;清晨，我是被摔在地上摔醒的。  
&emsp;&emsp;身上套着一件宽大的白衬衣，还是高奢品牌。  
&emsp;&emsp;起了皱，好像被人放在洗衣机里绞过。  
&emsp;&emsp;外间传来财经新闻的声音。  
&emsp;&emsp;我头疼欲裂，揉着乱糟糟的头发走出去。  
&emsp;&emsp;被眼前的景象惊呆了。  
&emsp;&emsp;地下横七竖八地散落着我的衣服。  
&emsp;&emsp;不远处的架子上，搭着一套男士西装和领带，看起来有些眼熟。  
&emsp;&emsp;「醒了？」不急不缓的声音从沙发上传来。  
&emsp;&emsp;周聿怀已经穿戴整齐，晨光穿透了淡白色的窗纱，他骨感分明的手正在有条不紊地打领带。  
&emsp;&emsp;动作间，隐约露出手腕上的粉兔子头绳。  
&emsp;&emsp;是我的头绳……  
&emsp;&emsp;「我们昨晚干了什么？」  
&emsp;&emsp;周聿怀头也不回，透过镜子看着我笑，「你认为呢？」  
&emsp;&emsp;他微微侧颈，好像不经意地露出脖颈上的牙印儿。  
&emsp;&emsp;淡淡看着我。  
&emsp;&emsp;似乎在朝我讨说法？！  
&emsp;&emsp;我顿感内疚，掀开衬衣偷瞧，发现自己完好无损。  
&emsp;&emsp;纯属周聿怀单方面受到了骚扰。  
&emsp;&emsp;我刚想道歉，突然脑子里闪过一个画面。  
&emsp;&emsp;「哥们儿，你脖子看起来挺白的……」  
&emsp;&emsp;男人回应，「怎么说？比鸭脖好吃？」  
&emsp;&emsp;「应该是……」  
&emsp;&emsp;「那你尝尝，免费。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，那我不客气了……」  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
&emsp;&emsp;周聿怀，他，居心叵测。  
&emsp;&emsp;一脖子战绩，都是骗出来的！  
&emsp;&emsp;还以为多正人君子呢，不过是个斯文败类。  
&emsp;&emsp;突然有人敲门，「聿怀，你在吗？」  
&emsp;&emsp;耳熟，这不是林以峤的声音吗？  
&emsp;&emsp;我看了周聿怀一眼，自觉地走进浴室洗漱。  
&emsp;&emsp;浴室门留了个小缝，刚好能听见他和林以峤的谈话声。  
&emsp;&emsp;「聿怀，昨晚她喝醉了，没闹你吧，好不容易回来一次，还给你惹乱子……」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;「对了，我亲手做了早饭，是你最喜欢的——」  
&emsp;&emsp;我没心情听林以峤打感情牌，夹着嗓子喊：「老公……人家洗好了，你快回来吃呀……」  
&emsp;&emsp;林以峤突然打住了。  
&emsp;&emsp;周聿怀轻咳一声，「不好意思，她身体不舒服，你们先吃。」  
&emsp;&emsp;林以峤语气有些生硬，「对不起，我不知道。那我们……改天聊。」  
&emsp;&emsp;随着咔哒一声，门关上了。  
&emsp;&emsp;我敷着面膜，走出浴室。  
&emsp;&emsp;路过周聿怀身边，他突然俯身将我困在他和桌子中间。  
&emsp;&emsp;我被迫倚在桌沿，仰头看着近在咫尺的俊脸，无辜眨眼：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他目光带着一丝探究和深沉。  
&emsp;&emsp;「你刚才说，什么洗好了？」  
&emsp;&emsp;我从旁边的果盘里，抓起一颗苹果，咔嚓咬上一口，塞给他，「苹果呀……」  
&emsp;&emsp;随后灵活地钻出他的束缚。  
&emsp;&emsp;周聿怀背对着窗台，面孔隐匿的晨光里，无奈地看着我：「就这？」  
&emsp;&emsp;「啊，不然呢？」  
&emsp;&emsp;咔嚓。  
&emsp;&emsp;周聿怀就着我咬过的地方，咬出了更大的缺口，「谢谢，挺甜的。」  
&emsp;&emsp;我脸瞬间烧起来，匆忙抓起小提包，换好衣服逃跑了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;昨夜醉酒，头一直疼到现在。  
&emsp;&emsp;看见周培时，我以为自己出现了幻觉。  
&emsp;&emsp;「借过啊……」  
&emsp;&emsp;手腕突然被拽住。  
&emsp;&emsp;「干吗？」我有些不耐烦。  
&emsp;&emsp;他把东西往前一递，「药。」  
&emsp;&emsp;以前我喝醉了，都是周培背我回去的，久而久之，他身边总是习惯性地带着胃药和解酒药。  
&emsp;&emsp;「我挺好，没有不舒服。」  
&emsp;&emsp;周培蹙蹙眉，「我没时间跟你耗，拿着。」  
&emsp;&emsp;「不用了。」我笑笑，「半年了，没有这个，我也没死不是。」  
&emsp;&emsp;周培一噎，「你昨晚跟我小叔在一起睡的？」  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢他？」  
&emsp;&emsp;「喜欢啊。」  
&emsp;&emsp;「李应许，你又不缺钱！」  
&emsp;&emsp;我淡漠地看着他，  
&emsp;&emsp;「我缺什么你不知道？」  
&emsp;&emsp;「我从小就没爸妈管。在学校打架，他们只会给我打一笔钱，让我息事宁人。不问我占不占理，需不需要主持公道。」  
&emsp;&emsp;「别人有家长撑腰的时候，我没有。别人有人嘘寒问暖的时候，我也没有。」  
&emsp;&emsp;「我守着一大笔零花钱，半夜高烧开不了门，是警察把门撞开的。」  
&emsp;&emsp;「周培，这些你都知道，可是有用吗？」  
&emsp;&emsp;「你还是把我扔了。分手都不敢当面说，变个魔术就人间蒸发，就算你要死，也得给我留个遗言吧？这是基本礼貌。」  
&emsp;&emsp;「我是因为——」  
&emsp;&emsp;「因为什么跟我有关系吗？分了就是分了，饭吐了能吃回去吗？」  
&emsp;&emsp;「好，就算你缺爱。」周培深吸一口气，稳住情绪，「你凭什么以为我小叔能给你？他陪得了你吗？」  
&emsp;&emsp;「你管我！我就爱钱！我死了，拿他的钱打棺材，我乐意！」  
&emsp;&emsp;「应许，你们这是？」  
&emsp;&emsp;突然，一道声音打破了僵持。  
&emsp;&emsp;一道白裙子出现在视野里，林以峤眼睛红红的，明显哭过。  
&emsp;&emsp;旁边跟着周培妈。  
&emsp;&emsp;她看见周培落在我手腕上的手，疾言厉色：「你给我撒开！」  
&emsp;&emsp;周培似乎铁了心，「妈，你别管我。这次我不想让。」  
&emsp;&emsp;「你和周培处过对象？」林以峤问。  
&emsp;&emsp;周培面沉如水，没有回答。  
&emsp;&emsp;我没有耐心继续听下去，用力甩开周培的手，对周培妈鞠了一躬，「嫂子，我先回去了。」  
&emsp;&emsp;说完，不再管脸色惨白的周培和一脸复杂的林以峤，出门打了个车，扬长而去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;入伏后连风都是热的，车里没开空调，车里像桑拿房。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，努力平复心里的烦躁。  
&emsp;&emsp;他们周家渣男基因不会遗传吧？  
&emsp;&emsp;车停在家门口，我付好钱下了车。  
&emsp;&emsp;眼前出现密密麻麻的人群。  
&emsp;&emsp;穿工作服，扛摄像机，一看就是记者。  
&emsp;&emsp;我的出现吸引了所有人的目光，他们呼啦围上来。  
&emsp;&emsp;「小姐您好，请问您是周总家人吗？」  
&emsp;&emsp;我淡定地微微一笑，「不好意思啊，我不认识。麻烦让让，我要回家。」  
&emsp;&emsp;我目不斜视地经过家门口，准备掏出手机联系周聿怀避难。  
&emsp;&emsp;谁知道打开屏幕，手机热点新闻弹出一条消息：「周先生未婚妻被爆与多名男子有染。」  
&emsp;&emsp;点开后，是我去年在海边拍的艺术照。  
&emsp;&emsp;还附赠我在学校参加各种活动的照片，但凡与我接触过的异性，都被打上了「男朋友」的称号。  
&emsp;&emsp;就连我们校门口看门的 70 岁老大爷，都被打上码，没能幸免。  
&emsp;&emsp;我暗道不妙，来不及跑，就被紧随而来的记者包围。  
&emsp;&emsp;「李小姐您好，请问新闻所说属实吗？」  
&emsp;&emsp;「您曾被所在高校评为校花，生活条件优渥，是不是因为周先生给你提供了帮助？」  
&emsp;&emsp;「请问您与周先生之间，是否存在不正当金钱交易？」  
&emsp;&emsp;突然有个不一样的声音插进来，「您高中时期曾经霸凌过同班同学，请问你还记得吗？」  
&emsp;&emsp;这个声音藏在一众八卦问题中，格外刺耳。  
&emsp;&emsp;我几乎瞬间锁定了问问题的人——一个略显稚嫩的青年。  
&emsp;&emsp;这个话题引起了众人的兴趣，纷纷将话筒对准我，等我回应。  
&emsp;&emsp;我正对着镜头，一字一句地说：「我没有霸凌过任何人。」  
&emsp;&emsp;「没有，为什么要花钱息事宁人？」  
&emsp;&emsp;这要归功于我那对老好人爸妈了。  
&emsp;&emsp;他们怕事情闹大，影响公司生意，于是第二天，对方父母的账户上就收到了大笔的钱。  
&emsp;&emsp;而罪魁祸首呢，笑嘻嘻地把我堵在门口，说：「保护费我们收到了，以后给我小心点。」  
&emsp;&emsp;寒冬腊月，我被关在男厕，浇冷水的事情，就这样被一笔带过。  
&emsp;&emsp;后来感冒发高烧，也是我自己一个人在高级病房过的。  
&emsp;&emsp;男人好像并不打算放过我，甚至把话筒怼在我脸上，  
&emsp;&emsp;「我的当事人因为你产生了心理阴影，你不该道歉吗？」  
&emsp;&emsp;在众人的注视中，我眼眶飞快地红了。  
&emsp;&emsp;我啜泣了几声，突然拉开防晒服，露出小臂一道丑陋的疤。  
&emsp;&emsp;「我才是被霸凌的那个……」  
&emsp;&emsp;我抬起头，好让摄像机清楚地录下我晶莹的泪水。  
&emsp;&emsp;「他们用刀割我的手臂，冬天泼我冷水，后来我得了肺炎住院，现在还能查到就诊记录。」  
&emsp;&emsp;「我爸妈怕我有生命危险，才不得已给他们钱，息事宁人。他说，这叫保护费，要我以后夹着尾巴做人。」  
&emsp;&emsp;青年涨得脸通红，「你放屁！没有的事！」  
&emsp;&emsp;「你是当事人吗？」我哭得好不可怜，「为什么要来揭我伤疤？我从小没有爸妈陪伴，还要受他们欺负，现在你听信一面之词，就来质问我，太过分了。」  
&emsp;&emsp;「我亲耳听我的当事人说——」  
&emsp;&emsp;「你有证据吗？还是仇富心里，就想毁掉我？」  
&emsp;&emsp;「我没有！你污蔑我！」青年被拱起火来，对着我大吼。  
&emsp;&emsp;我吓得瑟缩一下，像是突然发现了什么不得了的大事，  
&emsp;&emsp;「我看你好像很眼熟啊，没天理呀，你就是那个霸凌我的人吧！假公济私没人管吗？」  
&emsp;&emsp;他气昏了头，抄起摄像机就朝我砸过来。  
&emsp;&emsp;突然，一只胳膊拦在半空。  
&emsp;&emsp;周聿怀不知道什么时候出现在我面前。  
&emsp;&emsp;「有暴力倾向的话，先生，我劝你好好治病。」  
&emsp;&emsp;周聿怀眼神中露出一丝凌厉，平静的语气下酝酿威胁。  
&emsp;&emsp;青年怒驳：「我仅仅是代表我的当事人来问的！她不分青红皂白就污蔑我！」  
&emsp;&emsp;「哦。」周聿怀轻轻一笑，笑意不达眼底，轻轻一掰，镜头咔哒掉下来。  
&emsp;&emsp;镜片碎了一地。  
&emsp;&emsp;「仅凭一面之词，诘难他人，并且使用暴力威胁他人人身安全，我认为您已经违反了基本的职业道德和法律，这个行业，应该没必要再待下去了。」  
&emsp;&emsp;「抱歉损坏了您的东西，您可以跟我的律师商议赔偿事宜，顺便，准备一下答辩状，因为我的律师会起诉您。」  
&emsp;&emsp;说完这些，周聿怀推了推眼镜，反手抓住我，拉着走出人群。  
&emsp;&emsp;「周先生，对您太太牵扯校园暴力的事，您有什么看法？」  
&emsp;&emsp;仍然有记者不死心，追在我们屁股后面问。  
&emsp;&emsp;「我相信她。」周聿怀轻轻一句话，重若千斤。  
&emsp;&emsp;「可是没有证据——」  
&emsp;&emsp;周聿怀脚步一顿，冷眼扫过提问的人，「我是法官吗？」  
&emsp;&emsp;「你跟一个丈夫讨要正义，不觉得可笑？」  
&emsp;&emsp;「如果要公平正义，大可去问别人，我这里只能告诉你，我无条件偏袒我太太。说清楚了吗？」  
&emsp;&emsp;记者被堵得哑口无言。  
&emsp;&emsp;周聿怀似乎想起什么，补充一句：  
&emsp;&emsp;「我太太还在上学，今日诸位在未取得我同意的情况下，贸然上门采访，我不建议各位撰写任何形式的通讯或稿件，除非你们想接到我的起诉。」  
&emsp;&emsp;说完他搂住我的腰，「回家。」  
&emsp;&emsp;直到进门后，我仍然没从刚才的冲突中回过神。  
&emsp;&emsp;周聿怀把外套随意搭在衣架上，转身撸开我袖子，「他们割的？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我抿唇，犹豫再三后，认真盯着周聿怀说，「我说谎了。他们只是泼过我的冷水，那个记者……也不是当年霸凌我的同学。我这么做，就是想报复他。」  
&emsp;&emsp;说完，我垂着头，静等周聿怀的反应。  
&emsp;&emsp;他啧了声，笑道：「如果我没听错的话，你是想告诉我，你不是好人？」  
&emsp;&emsp;「嗯……坏得很。」  
&emsp;&emsp;周聿怀浅色的瞳仁里倒映着我的影子，微微弯腰，撑住门，将我压在一个小空间里，只能直面他。  
&emsp;&emsp;「刚才我的态度也很明确，你怎么做都没关系。如果以你的标准来定义坏人的话，我觉得坏人是个褒义词。」  
&emsp;&emsp;我耳根渐渐红了，周聿怀的笑声像根羽毛，挠得我心里痒痒的。  
&emsp;&emsp;「放心吧，这件事我来处理。周家虽然人员简单，但我不建议你跟他们深入接触。我们有自己的日子要过，不要顾及他们。」  
&emsp;&emsp;莫名我的一颗小心脏，开始咚咚跳起来。  
&emsp;&emsp;周聿怀说完，正准备起身。  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地拉住他的领带，拽低，垫脚飞快地在他脸颊上亲了一口。  
&emsp;&emsp;周聿怀愣住了。  
&emsp;&emsp;「谢礼。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，飞快地逃脱了他的控制范围。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那天之后，周聿怀突然变得很忙，几天都没回来。  
&emsp;&emsp;周培也人间蒸发了，我又变成了一个人。  
&emsp;&emsp;趁这个时间，我准备写一写暑期实践报告。  
&emsp;&emsp;这天晚上，室友问我：「班里组织学前出游，提前一周返校，你来吗？」  
&emsp;&emsp;要是放在以前，我铁定一早就欢欣鼓舞的收拾行李，现在……  
&emsp;&emsp;想起周聿怀的身影，我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「我有点忙，你们玩吧。」  
&emsp;&emsp;「你有情况！」  
&emsp;&emsp;我被她敏锐的嗅觉吓到了，「你怎么知道。」  
&emsp;&emsp;她兴奋大笑，「快说，是不是有男人了。」  
&emsp;&emsp;「也不算吧……没得到……」  
&emsp;&emsp;「几班的？我帮你打听打听。」  
&emsp;&emsp;「社会人士……奔三了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜突然住了嘴，  
&emsp;&emsp;「应许，你……可千万别被老男人迷了心啊。他们吃的米比咱们吃的盐都多，你不是他的对手。有钱吗？」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;「你确定你不是被包 y 了？」  
&emsp;&emsp;「……」我尴尬地挠挠头，「应该……确定。」  
&emsp;&emsp;「我劝你慎重考虑。虽然上头，但也危险。」  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我陷入了深深的忧愁中。  
&emsp;&emsp;的确，她说得不无道理。  
&emsp;&emsp;周聿怀在外做生意多年，光我知道的，就有一个青梅竹马的林以峤，那别人呢？  
&emsp;&emsp;都是成年人，怎么可能不涉及那方面的事？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;当晚，我洗了澡，手机准时受到了爸妈打来的钱。  
&emsp;&emsp;我看都没看，躺在床上玩手机。  
&emsp;&emsp;短短几天，我的八卦被删得一干二净。  
&emsp;&emsp;不到半个小时，我困得眼皮子打架，索性关机睡觉。  
&emsp;&emsp;通常，我习惯把空调调得很低。  
&emsp;&emsp;可不知怎么的，今晚是被热醒的，身上像裹了层棉被。  
&emsp;&emsp;我踢掉了被子，翻了个身，床陷进去了一半。  
&emsp;&emsp;睁开眼，周聿怀正坐在床边，好像刚回来。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;也不知道是不是错觉，周聿怀的眼神褪去了清冷，显得格外温柔。  
&emsp;&emsp;我动了动，「热……都是汗……」  
&emsp;&emsp;「空调坏了，要不要洗澡？」  
&emsp;&emsp;我懒得动，闷声闷气地说：「不要。」  
&emsp;&emsp;「那我给你擦擦？」  
&emsp;&emsp;我点点头，重新闭上眼。  
&emsp;&emsp;不大一会儿，就觉得一条温度合适的湿毛巾滑过我的颈部和四肢。  
&emsp;&emsp;我舒服得一个指头都不想动，只好任由自己在半梦半醒中游荡。  
&emsp;&emsp;「你怎么才回来？」我嘟嘟囔囔的。  
&emsp;&emsp;周聿怀动作一顿，「你希望我回来？」  
&emsp;&emsp;我没想到他会直接问我，瞌睡一扫而空。  
&emsp;&emsp;黑暗里，周聿怀深深望着我，眼底浓得像一摊化不开的墨色。  
&emsp;&emsp;他的手轻轻搭在我腰侧，温度贴着睡裙，一分不落地传来。  
&emsp;&emsp;「还好。」  
&emsp;&emsp;周聿怀好半天没说话。  
&emsp;&emsp;上一次这么近距离接触，还是我偷亲他那次。  
&emsp;&emsp;气氛暧昧。  
&emsp;&emsp;再待下去，我大概会直接失去理智。  
&emsp;&emsp;「我……去个厕所——」  
&emsp;&emsp;经过周聿怀身边时，他突然喊了我一声。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;不等我反应，周聿怀突然将我拉入怀中，低头封住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;关键时刻，我仰头，深吸一口气，「你和林以峤有没有奸情？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「接受查岗吗？」  
&emsp;&emsp;「无条件接受。」  
&emsp;&emsp;「那我需要人陪的时候呢？」  
&emsp;&emsp;「我的私人时间，都是你的。」  
&emsp;&emsp;周聿怀回答得很干脆，「还有什么要求，你可以提，我都可以满足」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不得不说，周聿怀是我见过最贴切的老禽兽。  
&emsp;&emsp;他所有的不体面都放在了卧室里，说得我面红耳赤。  
&emsp;&emsp;他伏在我耳边，轻声问：  
&emsp;&emsp;「上次酒会，你说要瞒着老公把自己介绍给我。我可不可以理解成，你想找野男人？」  
&emsp;&emsp;我底气不足地狡辩：「野男人也是你。」  
&emsp;&emsp;周聿怀扬眉，「谢谢，我有身为野男人的自觉，看这时间，正牌老公该回来了吧？」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;周聿怀抱紧我，「那我尽量赶在他之前离开。」  
&emsp;&emsp;「周聿怀！你不要脸——」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就给班长打了申请。  
&emsp;&emsp;表示我要提前返校，参加这次的出游。  
&emsp;&emsp;跟班长聊天时，周聿怀正系着围裙，在厨房做早饭。  
&emsp;&emsp;光影顺着他笔直的后背，落在光滑的大理石地面。  
&emsp;&emsp;倒影帅气迷人。  
&emsp;&emsp;我缩在沙发上，无论哪个姿势，都难掩腰酸背痛，最后索性光着脚跑到厨房门口，哀怨控诉：  
&emsp;&emsp;「我腰疼。」  
&emsp;&emsp;周聿怀把煎蛋倒进盘子了，窄袖半挽，露出肌理分明的小臂，上面有我昨夜羞愤交加赏他的牙印。  
&emsp;&emsp;「抱歉，下次我会注意。」  
&emsp;&emsp;话是这么说，可他语气可没多少抱歉，甚至蕴含了淡淡的笑意。  
&emsp;&emsp;「那这次呢？」我傻眼了，「你不管了？」  
&emsp;&emsp;「我给你按按。」  
&emsp;&emsp;周聿怀说到做到，盯着我吃了饭，就让我趴在沙发上，掌根不轻不重，力道适中地落在我腰部。  
&emsp;&emsp;昨晚本来就没睡几个小时，不大一会就开始眼皮发粘。  
&emsp;&emsp;周聿怀却突然欺身而上，「不好意思，忍不住了。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「老禽兽！你没人性！」  
&emsp;&emsp;周聿怀微微一笑，「谢谢夸奖。」  
&emsp;&emsp;那天之后，趁周聿怀上班，我拎着行李箱，亡命天涯。  
&emsp;&emsp;离出游不到两天，我暂住在闺蜜家。  
&emsp;&emsp;她看我神色憔悴，问：「应许，你去工地搬砖了？」  
&emsp;&emsp;我头晕眼花，「你的床借我睡一下。」  
&emsp;&emsp;晚上八点，穿戴整齐的闺蜜把我从睡梦中薅醒，「走啊，咱们出去玩。」  
&emsp;&emsp;结果是还没睡醒，就被闺蜜带到了联谊会现场。  
&emsp;&emsp;「大家好，我闺蜜，单身可撩。」  
&emsp;&emsp;我吓得精神一震，扭头就跑，闺蜜力大如牛，给我一把抓回来，「跑什么？」  
&emsp;&emsp;「我有对象了。」  
&emsp;&emsp;「在哪儿？」  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地打开周聿怀的微信聊天界面，「他……」  
&emsp;&emsp;闺蜜一个字没信，「叫他出来啊。」  
&emsp;&emsp;我不想活了？  
&emsp;&emsp;私自离家出走，这会儿把他叫过来，岂不是自投罗网。  
&emsp;&emsp;见我犹豫，闺蜜放声大笑，「小样，跟我装，进去吧你！」  
&emsp;&emsp;我摔进沙发，刚好跟一个清秀斯文的男生挨着。  
&emsp;&emsp;他耳朵都红了，「你要喝饮料吗？」  
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢……」  
&emsp;&emsp;好死不死，手机屏幕上弹出了周聿怀打来的电话。  
&emsp;&emsp;现场气氛高涨，一对情侣正在情歌对唱，你侬我侬。  
&emsp;&emsp;我被堵在人里出不去，只能挂断，回了个微信：「有事吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么不接电话？」  
&emsp;&emsp;「不方便。」  
&emsp;&emsp;「不在家？」  
&emsp;&emsp;「昂……出来玩了。」  
&emsp;&emsp;「在哪？结束后我去接你。」  
&emsp;&emsp;「不用了，我住闺蜜家。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;周聿怀的回复极其简短，没了下文。  
&emsp;&emsp;仿佛刚才说的话只是客套一下。  
&emsp;&emsp;本来因逃离周聿怀而愉悦的心情，顿时蒙上一层阴霾，后半场别人找我说话，都显得有些心不在焉。  
&emsp;&emsp;中途，我去了趟卫生间。  
&emsp;&emsp;这里还算安静，思前想后，我还是给周聿怀打了电话。  
&emsp;&emsp;很快，电话里传来他温润的声音。  
&emsp;&emsp;「喂？」  
&emsp;&emsp;我抠着洗手台，「你在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「在家。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;把天聊死了。  
&emsp;&emsp;几秒的沉默后，周聿怀突然笑着开口，「我以为你不想见我。」  
&emsp;&emsp;「嗯，不想……」  
&emsp;&emsp;「那为什么打电话？」  
&emsp;&emsp;我被他的笑声撩拨得心跳都快了。  
&emsp;&emsp;镜子前，脸慢慢变红。  
&emsp;&emsp;「查岗……」  
&emsp;&emsp;「要不要回来，我全身查给你看。」  
&emsp;&emsp;糟糕……脸开始发烫了。  
&emsp;&emsp;周聿怀敛去笑意，「应许，地址告诉我，我想你了。」  
&emsp;&emsp;我后知后觉，他刚才是欲擒故纵，我挂他一次电话，他就要让我亲自给他打一次。  
&emsp;&emsp;明白有什么用？  
&emsp;&emsp;已经上钩了。  
&emsp;&emsp;我支支吾吾报出了 KTV 地址，周聿怀沉默了几秒，轻声问：「你说……联谊？」  
&emsp;&emsp;「是她们联谊啦，不是我……我是被迫。」  
&emsp;&emsp;那话那头传来周聿怀窸窸窣窣穿衣服的声音，  
&emsp;&emsp;「李应许，我建议你，在我到达前不要乱跑，否则后果自负。」  
&emsp;&emsp;伴随着嘟嘟嘟的忙音，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;连全名都叫出来了，他生气了。  
&emsp;&emsp;闺蜜推开卫生间的大门，「你杵在这干什么？学弟都找你好几遍了，好好把握啊。」  
&emsp;&emsp;把握什么？  
&emsp;&emsp;再把握我小命就交代在周聿怀手里了。  
&emsp;&emsp;她拽着不情不愿地我回了包房。  
&emsp;&emsp;包房门口站着一个清隽的少年，个子高高的，白衬衣，一头干爽的碎发，干净清秀。  
&emsp;&emsp;闺蜜挤挤眼，丢下我离开了。  
&emsp;&emsp;我没敢上前，「有事吗？」  
&emsp;&emsp;他扭头看见我，眼睛一亮，「应许，我有两张电影票，你明天有空吗？」  
&emsp;&emsp;面对他满眼希冀，我挠挠头，「我没空。不好意思。」  
&emsp;&emsp;我知道他。  
&emsp;&emsp;徐骏卿。  
&emsp;&emsp;大一学习部部长，责任感很强，人比较稳重，特别受女生喜欢。  
&emsp;&emsp;他在短暂的失落后，重振旗鼓，「没关系，改天也是一样，看你的时间。」  
&emsp;&emsp;「最近都挺忙的——」  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他目光认真，打断了我拒绝的话，「从第一次见到就喜欢了，我想追你。」  
&emsp;&emsp;这突如其来的告白，我有些不知所措。  
&emsp;&emsp;「应许。」  
&emsp;&emsp;一道温润好听的男声突然从旁边传来。  
&emsp;&emsp;后腰自然地贴合上一只宽大的手掌，周聿怀出现在我身边，「该回家了，这位是？」  
&emsp;&emsp;他温柔地笑着，却让我警铃大作。  
&emsp;&emsp;徐骏卿在经历短暂的蒙圈后，突然直起腰，严肃地盯着周聿怀，鞠了一躬，  
&emsp;&emsp;「叔叔好，我是应许的同班同学。」  
&emsp;&emsp;周聿怀的笑突然僵在嘴角，「叔叔？」  
&emsp;&emsp;徐骏卿好像还没反应过来，一本正经道：  
&emsp;&emsp;「叔叔您好，我虽然喜欢应许，但知道分寸。您放心，我肯定不做出格的事，初次见面，没有准备礼物，改天一定登门拜访。」  
&emsp;&emsp;一连串的说辞抛出来，周聿怀目光渐渐阴沉，手越揽越紧。  
&emsp;&emsp;我憋着笑，仰头，无辜地朝他使眼色，「叔叔，你怎么不说话啊。」  
&emsp;&emsp;周聿怀不咸不淡地瞥了我一眼，微微一笑，  
&emsp;&emsp;「应许这么乖巧，同学也不会差的，改天到家里玩，我和应许，一定招待到底。」  
&emsp;&emsp;徐骏卿又鞠了一躬，「时间不早了，叔叔，您带她回去吧。」  
&emsp;&emsp;徐骏卿离开后，我忐忑地抬头，发现周聿怀也在笑着看我。  
&emsp;&emsp;KTV 昏暗的灯光落在他金光闪闪的眼镜框上，禁欲又迷人。  
&emsp;&emsp;「叔叔？」他反问。  
&emsp;&emsp;我急忙反驳，「可不是我说的，是他自己认错了。」  
&emsp;&emsp;「确实，那就说说你离家出走的事吧。」  
&emsp;&emsp;「我没有。就是出来玩而已。」  
&emsp;&emsp;周聿怀淡淡瞥了我一眼，  
&emsp;&emsp;「你是想说，趁我不在家，你把几千块的行李箱，几万块的衣服，都捐了做慈善吗？」  
&emsp;&emsp;「不行吗？」  
&emsp;&emsp;周聿怀没理会我的狡辩，拉着我上车。  
&emsp;&emsp;他俯身替我系好安全带，起身时，侧脸擦过我嘴唇。  
&emsp;&emsp;我心漏了一拍，周聿怀猛地捧住我脸颊，凶狠地吻住我。  
&emsp;&emsp;我来不及把气喘匀，就掉入他精心编制的大网。  
&emsp;&emsp;直到我上头了，周聿怀轻飘飘抽身离开，绕过车头上了驾驶位。  
&emsp;&emsp;我嘴唇火辣辣的，哀怨地盯着他。  
&emsp;&emsp;周聿怀好像完全没发觉，发动了汽车。  
&emsp;&emsp;最终我还是被带回家了。  
&emsp;&emsp;刚进家门，周聿怀将我拉进去。  
&emsp;&emsp;他失去了有条不紊的气度和节奏，随意扯了几下领带。  
&emsp;&emsp;「我管你太严了？」  
&emsp;&emsp;「没有……」  
&emsp;&emsp;「那跑什么？」  
&emsp;&emsp;「应许，如果我哪做得不好，你可以说。」  
&emsp;&emsp;我羞愧都抬不起头来，半天，慢吞吞说：  
&emsp;&emsp;「你以后……能矜持一点吗？我白天还要上学……」  
&emsp;&emsp;短暂的愣怔后，周聿怀无奈地叹了口气，「对你，很难矜持。」  
&emsp;&emsp;也就是，没法改。  
&emsp;&emsp;「你不喜欢？」  
&emsp;&emsp;我撇开头，「也不是……可是我还要早起……我还有功课……」  
&emsp;&emsp;「好，明白了。」周聿怀轻轻吻在我耳边，说，「以后尽量改到周末。」  
&emsp;&emsp;他其实还……挺好说话的。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;两天后，我顺利返校了。  
&emsp;&emsp;周聿怀还有工作要忙，于是安排司机送我。  
&emsp;&emsp;班级活动地点定在 A 市郊外的一座小山。  
&emsp;&emsp;暑假尾声，暑热还没散去，鹿鸣山成了周边人节假日期间的避暑胜地。  
&emsp;&emsp;白天有不少团体聚集在鹿鸣山的野营区，安营扎寨。  
&emsp;&emsp;我起了个大早，到校门口后，又跟同学一起乘坐大巴抵达。  
&emsp;&emsp;一路上昏昏欲睡，下车后跟闺蜜被派去周围捡柴火。  
&emsp;&emsp;半路突然遇到一队人。  
&emsp;&emsp;里面的女人对着我招招手，「应许，好巧，你们也在。」  
&emsp;&emsp;定睛一看，是林以峤。  
&emsp;&emsp;她身边还有周培。  
&emsp;&emsp;闺蜜怼了怼我，悄悄说：「我没记错的话，他是你死去的前男友吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯，是他。」  
&emsp;&emsp;林以峤一改忧郁，露出一个和善的笑，  
&emsp;&emsp;「刚好，周培也在，如果有什么需要，就给周培打电话。」  
&emsp;&emsp;被 cue 的某人双手插兜，沉着脸一言不发。  
&emsp;&emsp;自从我俩上次吵架后，很久没见了。  
&emsp;&emsp;林以峤心情大好，拉着我来到周培面前，  
&emsp;&emsp;「你们就不用我介绍了，应许交给你了，我先走一步。」  
&emsp;&emsp;说完人消失在森林深处。  
&emsp;&emsp;周培上上下下打量我一眼，突然脱下外套，「你穿这么少干什么？」  
&emsp;&emsp;闺蜜赶在他之前，把一件夹克披在我身上，「不麻烦你了，我都带着。」  
&emsp;&emsp;她捆粽子一样把我一包，拽着往河边走，边走边说，  
&emsp;&emsp;「你还喜欢他吗？给我句话，要是喜欢，现在就把衣服给我，我也怪冷的。」  
&emsp;&emsp;「我订婚了。」  
&emsp;&emsp;「好，那就好——」她话说一半，突然顿住，「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我从脖子里掏出一个挂在吊坠上的钻戒，「我跟人订了婚，有未婚夫了。」  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;「那个老男人。」  
&emsp;&emsp;「我不信。」她岂止是不信，表情快崩溃了。  
&emsp;&emsp;仿佛我背着她，私自嫁入了狼窝。  
&emsp;&emsp;我掏出手机，打开周聿怀的对话框。  
&emsp;&emsp;「我想你了。」  
&emsp;&emsp;对方很久没有回复，就在我以为他不会回复的时候，界面突然蹦出一条：「那你先想一下。」  
&emsp;&emsp;闺蜜指着对话框咆哮，「我说什么来着！男人都是薄情负心汉！他这是什么态度！」  
&emsp;&emsp;周聿怀紧跟着发来一条，「我晚上到。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我和闺蜜四目相对，都看到了对方眼中的疑惑。  
&emsp;&emsp;她喃喃问道：「他不会以为你在学校吧？」  
&emsp;&emsp;市区到鹿鸣山，将近三个小时的车程。  
&emsp;&emsp;周聿怀怎么可能翘班来看我。  
&emsp;&emsp;我以为他开玩笑，所以理都没理。  
&emsp;&emsp;晚上，林以峤突然给我发了个截图。  
&emsp;&emsp;林以峤：聿怀，山里很冷，我没带御寒的衣物。  
&emsp;&emsp;周聿怀：我今晚到。  
&emsp;&emsp;林以峤跟着发给我一条：「他今晚来，你要来我们这边吗？」  
&emsp;&emsp;炫耀之意不言而喻。  
&emsp;&emsp;我气笑了，周聿怀是群发吗？  
&emsp;&emsp;紧接着，我打开周聿怀的对话框，「哥哥，我冷。」  
&emsp;&emsp;结果半天没等到回复。  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜说：「我现在觉得，你说得话真对。我就该抛下老男人，远走高飞。」  
&emsp;&emsp;入夜后，我们班举办了篝火晚会。  
&emsp;&emsp;年轻人火力旺盛，守着火炉喝点酒，再安排几个节目，说笑之间，并不觉得冷。  
&emsp;&emsp;周培不知道吃错了药还是脑子让驴踢了，一直坐在远处的大石头上静静看着我。  
&emsp;&emsp;我喝了点酒，神志尚且清醒，端着酒杯来到周培面前。  
&emsp;&emsp;「你想干吗？」  
&emsp;&emsp;周培垂着头，「我后悔了，跟你分手是我做过最傻逼的决定。」  
&emsp;&emsp;我也在旁边坐下来，「嗯，继续说。」  
&emsp;&emsp;周培眼里有什么东西在闪，  
&emsp;&emsp;「咱俩走到一起也挺不容易的，和你分手后，我常常一个人晚上想你想到失眠。」  
&emsp;&emsp;「应许，你知道异国他乡的月亮有多冷吗？我根本放不下你，这次回国，我想把你追回来，我小叔根本给不了你想要的幸福……」  
&emsp;&emsp;他说完很久，我才认真看着周培，说：「你上哪抄的词，就不能找人润色润色吗？」  
&emsp;&emsp;「知乎上抄的，好几篇呢。但我表达的感情是真的。」  
&emsp;&emsp;「那我也跟你表达表达感情。」我拍拍屁股站起来，「这事，我不打算瞒着周聿怀。你想吃后悔药就自己吃，我不奉陪。」  
&emsp;&emsp;跟周培说完，往回走的时候，我突然被人拽进一片小树林。  
&emsp;&emsp;我以为有人为非作歹，刚想叫，蓦地被人堵住了唇。  
&emsp;&emsp;湿热的触感传来，轻柔的撕磨。  
&emsp;&emsp;周聿怀放大的俊脸出现在眼前，短暂接吻后，放开我，喊：  
&emsp;&emsp;「应许。」  
&emsp;&emsp;冷白的月光落在他轮廓分明的侧脸，清隽温柔。  
&emsp;&emsp;周聿怀掀开自己的冲锋衣，「不是冷吗？过来。」  
&emsp;&emsp;「原来你手机没丢啊。」我无视唇瓣上的热度，说出的话带了一股酸味。  
&emsp;&emsp;「对不起，进山的时候没信号。」  
&emsp;&emsp;的确是这样，有一段路，是收不到任何消息的。  
&emsp;&emsp;可我心里也憋屈，这种情况下根本没法好好沟通。  
&emsp;&emsp;我从兜里掏了一小瓶焐热的矿泉水给他。  
&emsp;&emsp;「我同学还在等着，今晚没法跟你们一起了，你先回去吧。」  
&emsp;&emsp;周聿怀接过水，愣了下，说：「好，那你把衣服穿着。」  
&emsp;&emsp;说完开始脱衣服。  
&emsp;&emsp;「不用了，我们那边有篝火，冷了我会去找你的。」  
&emsp;&emsp;周聿怀动作一顿，点头：「好。」  
&emsp;&emsp;我转身，往不远处的篝火走去，心情低落到极点。  
&emsp;&emsp;「应许。」周聿怀突然叫了我一声。  
&emsp;&emsp;我条件反射地回头，就见他两三步走到我面前，一把抱住我，「我想你了。」  
&emsp;&emsp;浑身如电流般划过，我仰望着天空的弯月，突然眼睛酸酸的。  
&emsp;&emsp;他没有要我的回应，只是静静抱着我，脸埋进我的发丝里，轻嗅。  
&emsp;&emsp;「喂，周聿怀，我想看你手机。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;周聿怀摸出手机交给我。  
&emsp;&emsp;我打开微信。  
&emsp;&emsp;林以峤的对话框就在前几个，备注是她本名。  
&emsp;&emsp;林以峤：聿怀，山里很冷，我没带御寒的衣物。  
&emsp;&emsp;周聿怀：我今晚到。  
&emsp;&emsp;周聿怀：李总说这次活动，你负责统计人数，十分钟内把需要风衣的人数统计给我，物资进山需要时间，我让人准备。  
&emsp;&emsp;林以峤：好～等你～房间都给你订好啦！我没想到你会来哈哈哈！  
&emsp;&emsp;周聿怀：谢谢，双人房吗？我夫人也在。  
&emsp;&emsp;林以峤：单人间……  
&emsp;&emsp;周聿怀：没关系，抱着也能睡。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;看到这，我没忍住，扑哧笑出声。  
&emsp;&emsp;他这么精明的人，怎么可能察觉不到林以峤的心思。  
&emsp;&emsp;情侣之间的睡觉姿势，放在平常，周聿怀打死都不会往外说。  
&emsp;&emsp;周聿怀回头，笑着看我，  
&emsp;&emsp;「我手机里有什么？让你这么高兴？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，「笑话啊。」  
&emsp;&emsp;还没笑完，狠狠打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;周聿怀敛去笑容，起身，「我送你回去。」  
&emsp;&emsp;这时我才发现周聿怀的掌心又大又暖，我快跑几步，扎进他怀里，「哥哥，我要跟你睡。」  
&emsp;&emsp;周聿怀呼吸一窒，嗓音低沉，「你不是要回同学那边吗？」  
&emsp;&emsp;「她睡了，如果你不收留我，我就要露宿街头了。」  
&emsp;&emsp;面对我可怜兮兮的卖惨，周聿怀无奈笑出声，「放心，哪怕我喝西北风，也饿不着你。」  
&emsp;&emsp;他背对着我弯下腰，「上来。」  
&emsp;&emsp;「算了吧，怕你腰受不了。」  
&emsp;&emsp;「应许，你最该知道我受不受得了。」  
&emsp;&emsp;我愣了一秒，脸渐渐胀得通红。  
&emsp;&emsp;突然跳上周聿怀的背，「我们快点回去吧！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;山里到了晚上确实冷。  
&emsp;&emsp;单人间的窗户贴满了透明胶，才勉强暖和了点。  
&emsp;&emsp;我灌了碗热姜汤，趴在床上，捏着手机，给闺蜜发消息。  
&emsp;&emsp;隔壁浴室，周聿怀正在洗澡。  
&emsp;&emsp;突然，听到敲门声。  
&emsp;&emsp;我喊了周聿怀两句，他没听见，于是下床开门。  
&emsp;&emsp;打开门，林以峤站在门外。  
&emsp;&emsp;手里拎着两瓶啤酒，笑容僵在嘴角。  
&emsp;&emsp;「你也在啊……」  
&emsp;&emsp;外面温度少说有十二三度，她穿着一条仅仅垂过大腿的连衣裙，V 领……  
&emsp;&emsp;我装作惊讶的样子，转头朝浴室里喊，「老公，你请以峤姐来喝酒了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」周聿怀简单干脆。  
&emsp;&emsp;「哦，那我让她进来了。」  
&emsp;&emsp;说完不等林以峤反应，一把将她抓进来，顺手关门上锁。  
&emsp;&emsp;林以峤后退两步，贴在墙上，「我……我改天再来吧……」  
&emsp;&emsp;「别改天了，看你想这么干不是一天两天了，就今天。」  
&emsp;&emsp;林以峤好像受了天大的委屈，  
&emsp;&emsp;「我跟聿怀只是简单聊聊工作，如果你连这种醋都要吃，那你不适合跟他结婚。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「要不，去床上聊？」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;伴随着门咔哒一开，林以峤眼眶瞬间红了。  
&emsp;&emsp;「聿怀，她不欢迎我的话……」  
&emsp;&emsp;我猛扑向周聿怀，捂住他耳朵，垫脚在他唇上亲了一口。  
&emsp;&emsp;周聿怀愣在原地，知道林以峤在，他裹了浴巾，严严实实的，就差在脖子上围个围巾了。  
&emsp;&emsp;眼下衣服被我弄乱，他轻轻提住我的腰，轻叱：「别闹。」  
&emsp;&emsp;我松开手，泫然欲泣，「以峤姐说，她要脱了衣服去床上跟你聊工作。」  
&emsp;&emsp;「你胡说，我哪有！」  
&emsp;&emsp;「她还说我连这种醋都吃，不如跟你解除婚约，她当你太太。」  
&emsp;&emsp;林以峤慌了，「你怎么能添油加醋！」  
&emsp;&emsp;我叹息一声，捂着撑得滚圆的肚子，「老公，我倒是没什么问题，可我们的孩子怎么办？」  
&emsp;&emsp;林以峤脸上的血色一点点褪去，表情像被人喂了口屎一样难看。  
&emsp;&emsp;周聿怀揽住我，语气沉稳：  
&emsp;&emsp;「林小姐，我不知道你深夜穿成这样来敲门，到底是什么心思。我太太肚子里，已经有了我的骨肉，不仅我，我们整个周家都对这个孩子翘首以待。我周聿怀的太太，只能是她。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;周聿怀一脸严肃的样子，哪里像演戏？  
&emsp;&emsp;林以峤哭了，「对不起，我真的是想找你聊工作。」  
&emsp;&emsp;周聿怀神色更冷了，  
&emsp;&emsp;「工作时间要求着装得体，请问林小姐，如果你是在加班，为什么不穿体面一点？我付得起加班费，但这钱你是不是拿得问心无愧？」  
&emsp;&emsp;林以峤羞得满脸通红，「对不起，是我失态了，我想回去了。」  
&emsp;&emsp;我指指门，「请便。」  
&emsp;&emsp;林以峤在我的注视中，灰溜溜走到门口，打开门的那一刻，她突然停住脚步。  
&emsp;&emsp;似乎酝酿了很久，才回过头，  
&emsp;&emsp;「聿怀，我没别的意思。你太太以前是周培的女朋友。周培后来出国，她被迫分手，才跟你订婚，你不觉得一切都太巧了吗？」  
&emsp;&emsp;我在林以峤眼底看见了同归于尽的阴毒。  
&emsp;&emsp;周聿怀护着我后腰的手骤然收紧，面上不动声色：「这是周家的家事，不需要外人提醒。」  
&emsp;&emsp;林以峤一噎，转身狠狠甩上了门。  
&emsp;&emsp;伴随着咚一声巨响，屋里重归沉寂。  
&emsp;&emsp;我没有解释，周聿怀也没有问我要解释。  
&emsp;&emsp;「要去洗澡吗？」他问。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我拿了衣服，往浴室走，周聿怀也往门口走。  
&emsp;&emsp;心里一扎，我握紧了门把手，问：「你要去哪儿？」  
&emsp;&emsp;周聿怀半张脸隐在黑暗里，声线平静得没有一丝波澜，「放心，烟瘾犯了，我出去抽根烟。」  
&emsp;&emsp;周聿怀烟瘾不算大，至少跟我在一起后，没抽过。  
&emsp;&emsp;况且这人有洁癖，洗完澡再抽烟，会染一身烟味儿。  
&emsp;&emsp;可我没有阻止，也不想知道他心里怎么想的。  
&emsp;&emsp;周聿怀穿上鞋，出门时嘱咐我：「洗完记得吹干头发，不用等我，早点睡。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;最后，他都是目送着我进了浴室，才离开的。  
&emsp;&emsp;站在温热的浴头下，我心里乱糟糟的。  
&emsp;&emsp;不想知道周聿怀的想法，也不想尝试辩解。  
&emsp;&emsp;就跟二十多年来一样，等个结果就好了。  
&emsp;&emsp;继续在一起，或者再次被抛下。  
&emsp;&emsp;很正常，我都习惯了。  
&emsp;&emsp;墙上的时钟渐渐过了 12 点，新的一天到来，周聿怀没有回来。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，把自己深埋进被子里。  
&emsp;&emsp;11（周聿怀视角）  
&emsp;&emsp;这是周聿怀回国后第一次来鹿鸣山。  
&emsp;&emsp;夜里风大，气温降到了 10 度以下。  
&emsp;&emsp;这里靠近小溪，风里夹着一股青苔的腥味儿，手里夹杂的一点星火，随风跳跃燃烧。  
&emsp;&emsp;他靠在一处石头滩边，一动不动已经坐了半个小时。  
&emsp;&emsp;手机放在旁边一处石头平坡上。  
&emsp;&emsp;屏幕亮着。  
&emsp;&emsp;是他给周培发去的消息：「出来。」  
&emsp;&emsp;风是冷的，周聿怀闭了闭眼，觉得连思绪都清晰不少。  
&emsp;&emsp;方才那股沉甸甸的闷意和怒火，被顺进肺里的烟压平，再缓缓吐出，随风消散。  
&emsp;&emsp;身后传来细碎的脚步声。  
&emsp;&emsp;不用想，就知道是他那个不争气的侄子。  
&emsp;&emsp;大学第一年，沉迷搞对象，差点挂科。  
&emsp;&emsp;第二年，渣了一个女孩子，为摆脱人家的纠缠，求他带他远渡重洋。  
&emsp;&emsp;周聿怀还记得去英国的飞机上，他拒绝了来要联系方式的路人，周培笑嘻嘻地给他支招。  
&emsp;&emsp;「小叔，你就是太绅士了，总给姑娘留体面，你看我，变了个魔术，就把她甩了。」  
&emsp;&emsp;当时他跟周培没什么共同话题，顺耳一听，皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;行为再不妥，毕竟是他哥的孩子，他没有说教的义务。  
&emsp;&emsp;可今夜，许是被山风吹醒了大脑，当时周培一言一笑，极为清晰地重现出来。  
&emsp;&emsp;他洋洋自得的，自傲的，自负的嘴脸，以及欣喜的眼神，无不让周聿怀后悔，没有当时给他一拳，揍得他哥都不认识。  
&emsp;&emsp;周聿怀最后猛吸一口，掐灭了烟，「你以前跟应许处过。」  
&emsp;&emsp;周培顿了很久，才支支吾吾道，「是……」  
&emsp;&emsp;隐在黑暗中的手骤然握紧，骨节都泛了白。  
&emsp;&emsp;周聿怀缓缓吐出烟，语气冷淡，「为什么把她甩了？」  
&emsp;&emsp;「不懂事。」  
&emsp;&emsp;以前他们是叔侄。  
&emsp;&emsp;可今夜，将心剖开了，挑明了。  
&emsp;&emsp;就是前任和现任，没什么情分可言。  
&emsp;&emsp;周培咽了口唾沫，直视着周聿怀的背影，「以前不懂事，不知道应许的好，我后悔了。」  
&emsp;&emsp;「后悔？」周聿怀蓦地溢出一声冷笑，转身，眼神凌厉，「你有脸后悔？」  
&emsp;&emsp;周培从来没这么大胆过，心脏砰砰跳起来。  
&emsp;&emsp;他知道他小叔的手段，也知道他一旦盯上一块肉，绝不松口。  
&emsp;&emsp;但今天晚上，不知道为什么，他感觉自己快疯了，他就要说。  
&emsp;&emsp;「应许从小没有爸妈陪着，缺爱。以后我能给她陪伴，小叔，你日理万机，忙起来几个月都不回趟家，她跟你在一起，没法长久。」  
&emsp;&emsp;周聿怀目光一寸寸冷下去，唇角溢出一丝讥嘲，「你能给她陪伴？变魔术吗？」  
&emsp;&emsp;「那时候年纪小——」  
&emsp;&emsp;「距离分手，也才一年而已，现在能有多大？」  
&emsp;&emsp;「小叔，你跟她在一起也才几天，有什么资格说我？」  
&emsp;&emsp;「就凭我动动手指，就可以给你扔到国外，自生自灭。」  
&emsp;&emsp;周聿怀第一次在侄子面前展现出锋锐冷厉的一面，「以后离应许远点，她只可能是你的婶婶。」  
&emsp;&emsp;的确。  
&emsp;&emsp;他小叔是周家的后起之秀，如今的家族顶梁。  
&emsp;&emsp;他一个混吃等死的二世祖，如何抢得过？  
&emsp;&emsp;周培泄气了，「小叔，你到底喜欢她哪儿啊？」  
&emsp;&emsp;「你呢？」周聿怀反问。  
&emsp;&emsp;周培想都不想，「她学习好啊，还好看，人有趣，我跟她待着就开心。」  
&emsp;&emsp;周聿怀点点头，丢下句「以后离她远点」，转身就走。  
&emsp;&emsp;「哎？小叔，你还没回答我问题呢……」  
&emsp;&emsp;周培的声音消散在风中，周聿怀脚步没停。  
&emsp;&emsp;他大概还要很多年，才明白情绪价值对伴侣的重要性。  
&emsp;&emsp;周聿怀抬手，发现刚才由于愤怒，掌心划在岩石上，破了个口。  
&emsp;&emsp;还不轻，他不禁皱起了眉。  
&emsp;&emsp;也好，带点伤，小姑娘一眼就能发现。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;凌晨一点，我的枕头湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;明明我从来不哭的，被人欺负的时候没哭过，被周培扔下的时候，没哭过。  
&emsp;&emsp;可今晚，话憋在心里，仿佛不哭一场，都没法迈过这个坎。  
&emsp;&emsp;我躲在被子里，鼻子被鼻涕塞着，喘不动气。  
&emsp;&emsp;明明周聿怀已经在极力掩饰他的反常，可我常年借住在各种亲戚家，早就学会了察言观色。  
&emsp;&emsp;林以峤的话，确实在他心里产生了波澜。  
&emsp;&emsp;我不知道他出去干什么了。  
&emsp;&emsp;也许是跟林以峤了解细节，又或者，直接找到周培，更有可能已经回了 A 市，找我父母商议退婚的事。  
&emsp;&emsp;我咬着被子，忍不住地抽噎。  
&emsp;&emsp;突然，一道熟悉的声音隔着被子传来。  
&emsp;&emsp;「应许，你没睡吗？」  
&emsp;&emsp;我顿住了，一动不敢动，闭着眼，像个缩在被子里的可怜虫。  
&emsp;&emsp;紧接着，头顶的被子揭开了。  
&emsp;&emsp;月光穿透了眼皮，洒下光明。  
&emsp;&emsp;我闭着眼，安安静静的，假装熟睡。  
&emsp;&emsp;周聿怀身上的烟味浓重，哪怕鼻塞都闻得出来。  
&emsp;&emsp;一只挂满薄茧的手指触上我的脸颊，将湿意晕染开来。  
&emsp;&emsp;伴随着一声叹息，周聿怀开口，「我知道你醒着，我们谈谈好吗？」  
&emsp;&emsp;我没有了装下去的必要，睁开眼睛，周聿怀半蹲在床边，看不清脸。  
&emsp;&emsp;「你要退婚吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「为什么要退？因为你曾经有过前男友？」周聿怀笑了，「那也太过分了。」  
&emsp;&emsp;「那你想谈什么？」  
&emsp;&emsp;周聿怀犹豫了一会儿，说：「我想说，结婚能不能提上日程？」  
&emsp;&emsp;我怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;「结婚？」  
&emsp;&emsp;周聿怀有些无奈，「是，因为我发现，你似乎一直对我不放心，即便我很努力地压抑自己的情绪，你还是能敏锐地感知到，怕我言而无信。」  
&emsp;&emsp;「你当时是生气了。」  
&emsp;&emsp;「嗯……我气炸了，人在生气的情况下，会口不择言，当时离开，是最明智的抉择。」  
&emsp;&emsp;「所以，你说不介意周培，是假的。」  
&emsp;&emsp;「我只是为周培对待你的方式而愤怒。我清楚他是什么性格，也知道他惯用的分手伎俩。」  
&emsp;&emsp;「你出去是找周培？」  
&emsp;&emsp;周聿怀显得很平静，「嗯。」  
&emsp;&emsp;我腾地坐起来，摁亮了台灯。  
&emsp;&emsp;一束暖黄色灯光自床头，逐渐播散到整个室内。  
&emsp;&emsp;我最先发现的，是他蹭在手背上的鲜血。  
&emsp;&emsp;「你打架了？」  
&emsp;&emsp;怎么去找个周培，还把自己弄伤了？  
&emsp;&emsp;「石头划的。」  
&emsp;&emsp;周聿怀难得乖巧，目光跟随我的脸，片刻不离。  
&emsp;&emsp;「疼不疼？」我戳了戳他的伤口。  
&emsp;&emsp;周聿怀嘶了声，「疼。」  
&emsp;&emsp;我跟民宿老板要来了碘伏和棉签。  
&emsp;&emsp;周聿怀就势盘坐在床下，伸着脸让我帮他处理伤口。  
&emsp;&emsp;屋里很安静，不知道从什么时候开始，哪怕我们一句话不说，也不觉得尴尬。  
&emsp;&emsp;「结婚的事……我再考虑考虑。」我一边涂药，一边回应周聿怀刚才的提议，「我还在上学，将来还没有定数。如果出国留学，可能要分开更久。」  
&emsp;&emsp;「我明白。」周聿怀笑笑，「你怕我变成留守老人。但追寻智慧和学识上的登峰造极，永远是一个人的闪光点。你很优秀，我也期待未来你变得更优秀。」  
&emsp;&emsp;月色悄悄隐入云海，周聿怀眼神温柔。  
&emsp;&emsp;我捧住他的脸，轻轻印下一吻。  
&emsp;&emsp;「周聿怀。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;暑假结束，正常返校。  
&emsp;&emsp;我很快又进入了忙碌的学习生活。  
&emsp;&emsp;周聿怀偶尔会来学校，带我出去吃饭。  
&emsp;&emsp;时间久了，学校里就流出一个传言。  
&emsp;&emsp;我被包了。  
&emsp;&emsp;「每次豪车都不一样，说不定有好几个金主呢。」  
&emsp;&emsp;这场流言蜚语，在林以峤作为校友访校后，达到了高峰。  
&emsp;&emsp;因为她在校友会上，公然代表没能到场的周聿怀发表讲话。  
&emsp;&emsp;还说：「我们关系一直很好，他日理万机，只好由我代劳了。」  
&emsp;&emsp;一时间，学校里所有人嗑起了他们两人的 CP。  
&emsp;&emsp;有心者扒出了数月前的八卦，「校花李应许和商界大佬周聿怀有一腿！」  
&emsp;&emsp;帖子附赠采访现场，我被周聿怀护在怀里的场景，低下炸开了锅。  
&emsp;&emsp;「原来真的是给人做三啊。」  
&emsp;&emsp;「以峤学姐是来学校示威来的吧……可怜的原配……」  
&emsp;&emsp;「她怎么有脸继续在学校里待下去，开除吧！」  
&emsp;&emsp;当晚，有个人匿名发表了一段稿子。  
&emsp;&emsp;「作为两位多年的好友，我亲眼见证他们一起从小到大，感情日益深厚。可就是这样的感情，抵不过某人的蓄意勾引。以峤没做错什么，大家不必为她感到惋惜，我们只想曝光出来，让大家都知道她是个什么样的人。」  
&emsp;&emsp;整整一周，我走在学校里，四周会投来众人异样的目光。  
&emsp;&emsp;而我的留学申请，也被迫延缓。  
&emsp;&emsp;当天下午，我来到学校外的一家咖啡店，见到了林以峤。  
&emsp;&emsp;她还是那副精致小白花的样子，「最近过得怎么样？」  
&emsp;&emsp;「托你的福，还不错。」  
&emsp;&emsp;林以峤笑笑，「周姐最重视家族名誉，你要好好努力了。」  
&emsp;&emsp;「是啊，不太容易。」  
&emsp;&emsp;我当着林以峤的面，掏出手机。  
&emsp;&emsp;「你想干吗？」  
&emsp;&emsp;我拿起手机，「当面对质啊。」  
&emsp;&emsp;说完，摁下了发送键。  
&emsp;&emsp;从我跟周聿怀订婚那天的照片，到我和他的聊天记录，所有能证明我们关系的，都发在了社交平台上。  
&emsp;&emsp;最后，附上一张匿名 ID 的后台截图。  
&emsp;&emsp;显示跟林以峤是同一个账号。  
&emsp;&emsp;「林小姐，我开撕了，拿出你的证据来，否则，就是我这个原配撕你。」  
&emsp;&emsp;林以峤气急败坏，「周家是体面人家，你把事情闹大，让周姐把脸放在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「我管她放在哪儿。」我笑着起身向前，贴脸露齿一笑，「林以峤，你个傻 X。」  
&emsp;&emsp;林以峤气疯了，眼泪瞬间涌出来。  
&emsp;&emsp;「哭啊，脱水了我给你点饮料。」我一边举着手机，一边把后台激增的评论展示给林以峤，「林小姐，你完啦……」  
&emsp;&emsp;「你删掉！删掉！」  
&emsp;&emsp;她从没想过我和她根本不是一路人。  
&emsp;&emsp;她要体面，可是我从小没有爹妈护着，我不要。  
&emsp;&emsp;有架我就吵，气什么时候出够了，什么时候算。  
&emsp;&emsp;我当着咖啡厅众人的面，给林以峤浇了个透心凉。  
&emsp;&emsp;水滴滴哒哒地从黑发上落下。  
&emsp;&emsp;我扔掉杯子，「早就想这么干了。」  
&emsp;&emsp;说完，扬长而去。  
&emsp;&emsp;林以峤最终也没拿出实质性的证据。  
&emsp;&emsp;她唯一挂出周聿怀送温暖的聊天截图，也在被我补全后续后，被骂得狗血喷头。  
&emsp;&emsp;当晚，我给周聿怀打了电话。  
&emsp;&emsp;「出气了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;虽然周聿怀出面更为妥当，但我和林以峤之间，就该打一架。  
&emsp;&emsp;谁来都不好使。  
&emsp;&emsp;「你和家里那边，怎么说？」  
&emsp;&emsp;周聿怀轻笑，「还能怎么说？你是嫁给我，好不好都我说了算。」  
&emsp;&emsp;14（两年后）  
&emsp;&emsp;大四这年，我拿到了去英国深造的 offer。  
&emsp;&emsp;当晚，我给周聿怀打去电话。  
&emsp;&emsp;他似乎有些忙，响了很久才接，「应许，我猜你有好消息告诉我。」  
&emsp;&emsp;他声音依然温醇悦耳，带着淡淡的笑意。  
&emsp;&emsp;「嗯，我要去英国了。」  
&emsp;&emsp;周聿怀在那头笑出声来，「恭喜你，今晚带你出去吃饭。」  
&emsp;&emsp;「嗯……」喜悦的同时，我又有点伤感。  
&emsp;&emsp;和周聿怀相处两年，我们很少红脸，多半时间，是周聿怀在迁就我。  
&emsp;&emsp;如今，我要远赴英国，还不知道什么时候能见到他，他却没有表现出一丝不舍。  
&emsp;&emsp;这种伤感一直持续到吃饭结束，周聿怀没有开车，而是拉着我，走在安静的林荫道下。  
&emsp;&emsp;路灯把他的影子拉得很长。  
&emsp;&emsp;我突然意识到，周聿怀已经三十二了。  
&emsp;&emsp;而我，不到二十四。  
&emsp;&emsp;「去到那边，要注意安全，遇到不能解决的事，给我打电话。你一个人在异国他乡，睡觉要关好门窗，记得每天都来电话。」  
&emsp;&emsp;他越说，我越想哭。  
&emsp;&emsp;为了怕被他发现，我主动要求周聿怀背着我。  
&emsp;&emsp;于是，我们从两人并肩，变成周聿怀背着我走。  
&emsp;&emsp;他似乎有嘱咐不完的话。  
&emsp;&emsp;从衣食住行，到消防安全。  
&emsp;&emsp;我猛地把头埋进周聿怀的后颈，眼泪再也忍不住扑扑簌簌地落下来。  
&emsp;&emsp;周聿怀声音一顿，少顷装作什么都没发现，继续说下去。  
&emsp;&emsp;我只记得我哭了多久，周聿怀的林荫道就走了多少遍。  
&emsp;&emsp;回家时，眼睛肿得跟核桃一样，周聿怀用毛巾沾了冷水给我敷眼，第二天才没有肿得更难看。  
&emsp;&emsp;行程敲定后的日子过得飞快，眨眼，到了出国前夜。  
&emsp;&emsp;周聿怀早早回家，和我一起蹲在行李箱边收拾行李。  
&emsp;&emsp;他蹙眉看着我满满一整箱没什么用的小玩意，有些好笑又无奈，「都可以再买。」  
&emsp;&emsp;可买来的，跟周聿怀送给我的，是不一样的。  
&emsp;&emsp;我抱着粉色兔子挂件不松手，周聿怀夺了半天，突然抱住我，顺势压在床上，  
&emsp;&emsp;「李应许，你就差把我装起来带走了。」  
&emsp;&emsp;「行吗？」  
&emsp;&emsp;「行。」周聿怀亲亲我，「我明天买个大点的行李箱，钻进去。」  
&emsp;&emsp;我被逗笑了，揽着他的脖子，「你说……万一，我在英国，遇见了小帅哥怎么办？」  
&emsp;&emsp;嘶……  
&emsp;&emsp;周聿怀突然掐住了我腰上的软肉。  
&emsp;&emsp;我笑得更厉害了，「痒……轻点……」  
&emsp;&emsp;「李应许，我看你是欠收拾。」他如今已经轻车熟路，两三下就弄得我缴械投降。  
&emsp;&emsp;我急忙呼喊：「行李还没收拾呢！」  
&emsp;&emsp;「没关系，基本证件带齐就够了。」  
&emsp;&emsp;由于第二天还要早起，周聿怀早早放我睡了。  
&emsp;&emsp;清晨，外面下起了雨。  
&emsp;&emsp;一路上，雨势越来越大，有一瞬间，连车挡风玻璃都看不清了。  
&emsp;&emsp;下车时，周聿怀递给我一把伞，自己则从冒雨走向后备箱，将我的行李箱搬下来。  
&emsp;&emsp;虽然我急赶慢赶替他遮雨，周聿怀还是被淋湿了。  
&emsp;&emsp;天气预报显示雷阵雨，航班因此延误。  
&emsp;&emsp;再恢复就不知道几个小时了。  
&emsp;&emsp;周聿怀和我坐在 VIP 接待室，他半身都湿了，黑发凌乱，贴在他前额，此刻，他正低头，认真擦拭着镜片。  
&emsp;&emsp;而我，仅仅湿了一小角裙摆。  
&emsp;&emsp;我接过别人递来的毛巾，站起来，盖在周聿怀头上，轻轻替他擦头发。  
&emsp;&emsp;周聿怀坐在，到我腰的位置，一动不动。  
&emsp;&emsp;他两条长腿岔开，将我夹在中间，期间不时用毛巾擦一擦我打湿的裙摆。  
&emsp;&emsp;候机室里很安静。  
&emsp;&emsp;落针可闻。  
&emsp;&emsp;不远处，雨过天晴。  
&emsp;&emsp;航班开始播报，呼唤乘客登机。  
&emsp;&emsp;我动作渐渐顿住，一束阳光穿破云层，落在周聿怀半张俊俏的脸上。  
&emsp;&emsp;他没戴眼镜，眼底的不舍一览无余。  
&emsp;&emsp;这一刻，他不再体面，而是像扑通被雨浇透的行人一样，有些狼狈和好笑。  
&emsp;&emsp;隔壁候机大厅里，传来一对中年夫妻拌嘴的声音。  
&emsp;&emsp;女人不满道：「这雨下的真不是时候，新裙子都湿透了！」  
&emsp;&emsp;男人憨厚地笑了笑，「给你买新的。」  
&emsp;&emsp;「买什么买！早让你买个大点的伞，这下好了，你跟落汤鸡有什么区别！」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我不是怕你淋着吗……」  
&emsp;&emsp;「那感冒了还不是我照顾你……烦死了，这么多年了，还得替你操心。赶紧把衣服换了……」  
&emsp;&emsp;他们声音渐渐远去，我看了周聿怀一眼，后退两步，说：「你等等我。」  
&emsp;&emsp;周聿怀提醒道：「马上就登机了。」  
&emsp;&emsp;「别废话！等着！」  
&emsp;&emsp;我飞快地跑出候机室，在一番热切搜寻后，突然将目光锁定在一个自动贩卖机。  
&emsp;&emsp;两分钟后，我背着双手，走回候机室。  
&emsp;&emsp;周聿怀的黑眸自我出现，便立刻锁定，仿佛看一眼少一眼。  
&emsp;&emsp;我来到周聿怀面前，说：「伸手。」  
&emsp;&emsp;周聿怀听话地伸出，五指修长，骨节分明。  
&emsp;&emsp;我从背后掏出一个易拉罐环，郑重其事道：「这位先生，你愿意接受我的求婚吗？」  
&emsp;&emsp;周聿怀似乎突然被人打蒙了，表情空空如也。  
&emsp;&emsp;他定定望着我，嘴唇张了张，在理智尚未恢复的情况下，呆呆地回应：「我愿意。」  
&emsp;&emsp;我飞快地把易拉罐环套在他无名指上，然后把另一个塞进他掌心，「快点，给我也带上。」  
&emsp;&emsp;周聿怀眼神渐渐变得明亮，欣喜，他颤抖着手，带了两遍，才将它套在我手指上。  
&emsp;&emsp;我满意地亲了亲他的唇，「真乖，现在我们就是夫妻了，在我出国期间，你要好好在家等我，我会不定时回来查岗的。」  
&emsp;&emsp;「好。」周聿怀勾起一抹笑。  
&emsp;&emsp;「我会保证每天一个电话，不许嫌我烦。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;登机已经开始了。  
&emsp;&emsp;窗明几净的室内，周聿怀抱着我，热吻。  
&emsp;&emsp;窗外出现了彩虹。  
&emsp;&emsp;经此一别，相隔万里，终有一日，我们会久别重逢。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外：伦敦之约  
&emsp;&emsp;十月之后，伦敦进入了漫长的雨季。  
&emsp;&emsp;随着月份逐渐增长，跟随潮湿而来的，是深入骨髓的冷。  
&emsp;&emsp;十二月，周聿怀结束了国内的一切事务，飞到伦敦陪我过年。  
&emsp;&emsp;异地恋一年，我裹着厚实的夹袄，在出口翘首以盼。  
&emsp;&emsp;随着密集的人群涌出，我一眼就瞧见了周聿怀的身影。  
&emsp;&emsp;高冷清隽。  
&emsp;&emsp;他的身高，哪怕放在一众外国人中，也鹤立鸡群般显眼。  
&emsp;&emsp;「这里！」  
&emsp;&emsp;我像个兴奋的小炮弹，撞进周聿怀怀里。  
&emsp;&emsp;他一把抱住我，被惯性带得后退两步，笑着说：「应许，你好像……沉了。」  
&emsp;&emsp;闻着久违的气味，我一个劲儿往他身上蹭，「抱。」  
&emsp;&emsp;「好。」周聿怀托着我的后腰，往上窜了窜，好让我跟他脸对脸。  
&emsp;&emsp;我细细打量着他，没变，还是那么帅，连细纹都一样。  
&emsp;&emsp;他眉开眼笑，「飞这么久，不给我点奖励？」  
&emsp;&emsp;我上道地亲了一口，周聿怀满意地放下我，跟着我回了租住的公寓。  
&emsp;&emsp;周聿怀到家的第一件事，就是打开冰箱，简单巡查一番后，问：「你就吃这个？」  
&emsp;&emsp;「嗯……平时我都吃学校食堂，偶尔在家做饭。」  
&emsp;&emsp;他弯腰，清理了一堆过期食品，全部收拾妥当后，才分出时间，将我拎到他面前，细细打量。  
&emsp;&emsp;「我收回刚才说得话，你瘦了。」  
&emsp;&emsp;说完，眼神往我胸前一扫，蹙起了眉。  
&emsp;&emsp;我捂住胸口，警惕地盯着他，谁知周聿怀和二话不说，夹着我出了门。  
&emsp;&emsp;他去了一家超市，采购了足量的食材，路过一家服装店，还给我添置了一堆过冬的衣物。  
&emsp;&emsp;店员闲谈时，笑着打趣：「你叔叔真好。」  
&emsp;&emsp;他当时没有表现出任何的异样，却在下一个路口，突然拉着我打车，直奔奢侈品店。  
&emsp;&emsp;从店里出来时，我们已经带上了情侣戒指。  
&emsp;&emsp;「叔叔，我饿了。」  
&emsp;&emsp;面对我的调侃，周聿怀淡淡瞥我一眼，「没有叔叔，饿着吧。」  
&emsp;&emsp;我仍然不死心，可怜巴巴地跟在后面，「叔叔……行行好，给口吃的吧。」  
&emsp;&emsp;周聿怀实在看不下去了，又气又笑，「快点跟上，晚了没饭吃。」  
&emsp;&emsp;其实我的心思不在吃饭上，我馋了这么久的男人突然出现在眼前，没点想法是不可能的。  
&emsp;&emsp;可偏偏周聿怀表现得无比正常，一改在国内的作风，真成了居家好男人。  
&emsp;&emsp;他看我吃饭时心不在焉的，以为我没胃口，还特意给我做了开胃汤。  
&emsp;&emsp;无聊的晚餐时间终于结束。  
&emsp;&emsp;周聿怀又去厨房刷碗，我扒着门口，问：「洗澡水热好了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我待会洗，不急。」  
&emsp;&emsp;他不急，我急啊。  
&emsp;&emsp;我在厨房晃悠一圈儿，端着一盒牛奶，突然脚下一滑，牛奶尽数洒在周聿怀的高领毛衣上。  
&emsp;&emsp;「啊呀，我没站稳……你……你快去洗澡吧，我给你把衣服洗了。」  
&emsp;&emsp;周聿怀就这样被我推进了浴室。  
&emsp;&emsp;随后，我溜进卧室，准备给周聿怀的礼物。  
&emsp;&emsp;香氛蜡烛就位。  
&emsp;&emsp;在昏暗暧昧的烛光中，周聿怀披着不见脖子的加厚加绒浴袍，走出来。  
&emsp;&emsp;全身上下，除了常见部位，我唯一能看见的，就是他一截骨突分明的脚踝。  
&emsp;&emsp;周聿怀自然也看见了我，视线上下扫了眼，便重新回到我脸上，「碗还没刷，你先睡。」  
&emsp;&emsp;我要是放他走，名字倒过来写。  
&emsp;&emsp;说是迟那时快，我赶在周聿怀出门前，一把推上了房门。  
&emsp;&emsp;将他壁咚在门板上，眯眼：「你是真不明白，还是跟我装糊涂？」  
&emsp;&emsp;周聿怀的视线透过眼镜，露出淡淡的笑意，「我不太明白你的意思。」  
&emsp;&emsp;「哦，不明白是吧。」我手攀到周聿怀的领口，用力一拉，「今天我让你明白明白，什么是规矩，什么是体统！」  
&emsp;&emsp;周聿怀轻声笑起来，好听得过分。  
&emsp;&emsp;几乎没怎么费力，就给他推倒了。  
&emsp;&emsp;我狠狠地趴在他身上，感受片刻，笑了，「周先生，不是很有骨气吗？有本事别露怯啊。」  
&emsp;&emsp;周聿怀单手压在我后腰，笑着说，「没本事，实在惭愧。」  
&emsp;&emsp;我摘掉了他的眼镜，露出一双清冷狭长的眼眸，他眼底深藏的欲色终于在此刻跃然而出。  
&emsp;&emsp;「应许，你还记得半年前，你说过什么吗？」  
&emsp;&emsp;「半年前？」  
&emsp;&emsp;我细细回想，突然抓住一角模糊的回忆。  
&emsp;&emsp;大概是七夕节，我跟周聿怀打视频电话。  
&emsp;&emsp;聊着聊着，就聊到年龄上了。  
&emsp;&emsp;我当时叹息一声，「等我毕业，你也老了，你可一定要锻炼身体啊……」  
&emsp;&emsp;周聿怀当时冷笑一声，「不用担心，够你用的。」  
&emsp;&emsp;······  
&emsp;&emsp;除夕夜，他将我从睡梦中挖起来，「应许，今晚守岁。」  
&emsp;&emsp;以前在国内时，也守过两次，每次都以我睡着告终，所以后续周聿怀有没有睡着，我也不知道。  
&emsp;&emsp;这一次也不例外，好不容易找到了春晚的转播，我看了不到半小时，就开始昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;可时隔很久，才见到周聿怀，我不舍睡着，只好靠着他胳膊，硬撑着，半迷糊半醒的一直到 12 点。  
&emsp;&emsp;新年钟声敲响的那一刻，突然额头上落下一个轻柔的吻。  
&emsp;&emsp;「应许，新年快乐，岁岁平安。」  
&emsp;&emsp;接着，手里被塞进一个袖珍红包。  
&emsp;&emsp;我清醒了些，盯着手里的红包愣神。  
&emsp;&emsp;跟周聿怀在一起后，年初一早上新来，我总能在枕头下发现这样一个红包。  
&emsp;&emsp;我一直以为是周聿怀趁我不注意，偷偷放进去的。  
&emsp;&emsp;谁知道，他是掐着准点给我的。  
&emsp;&emsp;这一年，周聿怀 34，我 26。  
&emsp;&emsp;比起年轻人，新年于周聿怀来说，是奔四的钟声。  
&emsp;&emsp;而我，正处于生命中的大好年华，可以肆无忌惮挥霍青春。  
&emsp;&emsp;他给了我太多的包容和理解。  
&emsp;&emsp;我突然跳起来，在家里翻箱倒柜，最后也只找到零星几枚硬币。  
&emsp;&emsp;周聿怀乐得看我折腾，只是没想到最后几枚硬币落入了自己的掌心。  
&emsp;&emsp;「喏，压岁钱，希望周聿怀青春永驻，身体健康！」  
&emsp;&emsp;我说完，有些惋惜，「只是钱不够多，没法要更多的愿望。」  
&emsp;&emsp;「你还想要什么？」  
&emsp;&emsp;「我希望周聿怀心想事成。」  
&emsp;&emsp;他突然笑了，摸了摸我的头，「我已经实现了。」  
&emsp;&emsp;多年以后，我清理家中书橱的时候，偶然发现了一个小木盒。  
&emsp;&emsp;边边角角已经陈旧，掉了漆，颜色暗淡。  
&emsp;&emsp;打开后，就摆着几个零星的小东西。  
&emsp;&emsp;一个易拉罐环，几张我在英国留学时，寄回来的明信片，两三枚钢镚，和一张心愿签。  
&emsp;&emsp;心愿签背面，有龙飞凤舞几个大字：「冷暖有相知，共度日月长。」  
&emsp;&emsp;（全文完）   
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5Or8hgYe6jgphPjKE  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3461  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection