# 有哪些很甜的小故事？  
## 出自专栏: 《山河故人：你是我迟来的欢喜》  
&emsp;&emsp;辞职回家后，我奶给我介绍了一份工作。  
&emsp;&emsp;给刚到我们村养病的江爷爷带孙子。  
&emsp;&emsp;我拎着土豆，推着婴儿车上门。  
&emsp;&emsp;门开了，一个身材高挑，和我年龄相仿的男人居高临下地看我：「找谁？」  
&emsp;&emsp;哇！  
&emsp;&emsp;年纪轻轻，就有孙子啦？  
&emsp;&emsp;「您好，我是许欢，来给您带孙子的。」  
&emsp;&emsp;对方沉默三秒，「带我？用不着婴儿车。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;老板画的饼太大，我消化不良，辞职回老家了。  
&emsp;&emsp;回得不凑巧，正赶上我奶种的 10 亩土豆地丰收。  
&emsp;&emsp;她挥挥手，左手牵我，右手拎筐，再招呼上她请的小工，去地里挖土豆去了。  
&emsp;&emsp;我才不是娇滴滴的小女生，有的是力气。  
&emsp;&emsp;一钉耙下去，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;一挖一个眼，一挖一个眼。  
&emsp;&emsp;一定是土豆长太密。  
&emsp;&emsp;我正准备毁尸灭迹，我奶揪着我的耳朵把我拎出去了。  
&emsp;&emsp;「哎呦你个瓜娃子，你挖个铲铲哦，都遭你毁球了，滚滚滚。」  
&emsp;&emsp;滚一半，把我喊回去，给我介绍了个活。  
&emsp;&emsp;给刚回来的江爷爷带孙子。  
&emsp;&emsp;一个月 4000，管吃。  
&emsp;&emsp;年纪轻轻当上保姆，少走几十年弯路，这活好，我去了。  
&emsp;&emsp;走时我奶给我装了一袋子土豆。  
&emsp;&emsp;我回家把我小时候坐过的老式婴儿车推上了。  
&emsp;&emsp;敲门，等了会儿，门开了。  
&emsp;&emsp;「江爷爷好，我是许欢，张婉清孙女，来给您带孙子。」  
&emsp;&emsp;我笑得和向日葵一样灿烂，等看清人，傻眼了。  
&emsp;&emsp;我那么大个江爷爷呢？  
&emsp;&emsp;怎么是个和我年龄相仿的男人？  
&emsp;&emsp;男人穿得挺休闲，一张脸跟雕刻出来一样，抛开那副全世界都欠他一个亿的表情，实在帅得有点过分。  
&emsp;&emsp;我福至心灵，重孙子吧，我奶整错了。  
&emsp;&emsp;男人扫了眼我推着的老式婴儿车，「带我。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「用不着婴儿车。」  
&emsp;&emsp;我在风里凌乱了三秒，追了上去：「那个，你是江爷爷孙子？」  
&emsp;&emsp;「江选。」  
&emsp;&emsp;我奶坑我。  
&emsp;&emsp;这么大个孙子，我咋带？  
&emsp;&emsp;没等我回神，男人自顾倒了杯水喝，「我饿了，做饭吧。」  
&emsp;&emsp;我没动。  
&emsp;&emsp;「不是我爷爷请你来给我做饭的吗？菜都买了，做吧。」他挑眉，盯着我手里拎的土豆。  
&emsp;&emsp;「你等会儿，我打个电话。」  
&emsp;&emsp;我去院里摇了个电话给我奶，老半天她才接。  
&emsp;&emsp;「啥子？不想干？不得行，我钱都收了，再说你厨艺不是很好蛮，你就做几顿饭塞。」  
&emsp;&emsp;我其实不怎么会做饭。  
&emsp;&emsp;每次我奶打电话来都问我是不是又点外卖了，我为了让她少唠叨，就吹牛说自个做的，把自个厨艺吹上天。  
&emsp;&emsp;这下好了。  
&emsp;&emsp;我苦着张脸进厨房。  
&emsp;&emsp;半个小时后，端出来一盆带眼的水煮土豆，外加一碗单山蘸水。  
&emsp;&emsp;对上江选怀疑人生的眼神，我干笑两声，「万物皆可单山嘛。」  
&emsp;&emsp;「谢谢，六婆更好。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;晚饭，我端出来一盆炸土豆，并笑盈盈地递上蘸水：「你的六婆。」  
&emsp;&emsp;江选很无语，不过还是吃了。  
&emsp;&emsp;嗐，面上看着冷冰冰的，人还挺好相处，和我奶猪圈养的两头大母猪一样，给啥吃啥。  
&emsp;&emsp;第二天早上，当我端出一盆烤土豆时，江选终于忍不住了：「就没别的菜吗？」  
&emsp;&emsp;我很委屈，「你也没给我买菜钱呀。」  
&emsp;&emsp;我也跟你炫了三顿土豆好不好？  
&emsp;&emsp;江选沉默三秒，加上我微信，给我转了三万过来。  
&emsp;&emsp;备注：生活费。  
&emsp;&emsp;他恐怕不太了解这的物价，人傻钱多。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;菜买回来后，我跟着抖音学做菜。  
&emsp;&emsp;没多久，三菜一汤上桌。  
&emsp;&emsp;我一脸期待地盯着江选，等他吃了后问：「咋样？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;要不是他筷子不停，我真以为他在反讽。  
&emsp;&emsp;我果然干啥啥都成。  
&emsp;&emsp;我拿了碗筷和他一块吃。  
&emsp;&emsp;呕……  
&emsp;&emsp;再看江选，脸上毫无表情。  
&emsp;&emsp;不是，你真不觉得这菜难以下咽吗？  
&emsp;&emsp;下一秒我悟了，我是他的天选厨娘。  
&emsp;&emsp;我吃不下，和他闲聊。  
&emsp;&emsp;我才知道，来养病的不是江爷爷，是江选。  
&emsp;&emsp;不过具体什么病，养多久，咱也不知道，咱也不敢问。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;晚上回家，我奶边看电视边和我闲扯。  
&emsp;&emsp;「你在他跟前冒神搓搓呢。」  
&emsp;&emsp;我话都不多说一句好不？  
&emsp;&emsp;「听说江选有个女朋友，跑球了，他脑子瓜得很，想不开，不想活了，还闹进医院，城里也待不下去了，才来这养病，你多看哈哈他，莫闹出事来，我不好和你江爷爷交代。」  
&emsp;&emsp;好惨一江选。  
&emsp;&emsp;我洗漱完，准备上床睡觉，江选电话打进来了。  
&emsp;&emsp;我秒接，他也不说话，只传来有气无力的喘息声。  
&emsp;&emsp;「江选？」  
&emsp;&emsp;不会出事吧？  
&emsp;&emsp;我飞奔去他家，开门进去，顺手开了灯。  
&emsp;&emsp;江选蜷缩在沙发上，脸色极其苍白。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;「你坚持一下，我打 120。」  
&emsp;&emsp;他抓住我手：「桌子上。」  
&emsp;&emsp;是车钥匙。  
&emsp;&emsp;我扶着他往外走。  
&emsp;&emsp;他病挺重，大半身子都压我身上了。  
&emsp;&emsp;我真行，都这种时候了，我竟还感慨他小腰挺细，屁股挺翘，差点就想揉一把。  
&emsp;&emsp;我把他塞进后座，启动开去医院。  
&emsp;&emsp;食物中毒，要吊水。  
&emsp;&emsp;「吊完针你男朋友就没事了，你别那么紧张，给他喝点热水，饮食要注意。」  
&emsp;&emsp;我哪顾得上纠正护士江选不是我男朋友。  
&emsp;&emsp;等护士走了，我问：「你晚上没吃别的东西吧？」  
&emsp;&emsp;江选给我一记「你觉得呢」的眼神。  
&emsp;&emsp;我的错。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，我不太会做饭，我看你没说难吃，以为你爱吃。」  
&emsp;&emsp;说到后面声音越来越小。  
&emsp;&emsp;「你男朋友有你可真是他的福气。」  
&emsp;&emsp;「我给你接杯热水。」  
&emsp;&emsp;我岔开话题，那狗男人，不提也罢。  
&emsp;&emsp;等我回来，江选已经睡着了。  
&emsp;&emsp;没了睁眼时那副清冷淡漠的模样，一张脸好看得不像话，睫毛又长又翘，怎么长的？  
&emsp;&emsp;我凑过去数。  
&emsp;&emsp;数到一半，底下的人冷不丁睁眼。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，猛地往后退，哪晓得江选忽然抬手，死死扣住我手腕，眼底还有没来得及褪去的防备和警惕。  
&emsp;&emsp;我一个趔趄，差点摔他身上。  
&emsp;&emsp;四目相对，呼吸交缠，他身上的木质香很好闻。  
&emsp;&emsp;我很没出息地脸红了。  
&emsp;&emsp;三秒后，他撒手，神色烦躁又阴郁。  
&emsp;&emsp;我揉着手腕，「要喝水吗？」  
&emsp;&emsp;「不喝。」  
&emsp;&emsp;话里带着一丝恐惧未退的颤抖，以及满头的冷汗。  
&emsp;&emsp;毕竟是我把人弄进医院的，于心不忍，我替他擦擦汗，像哄小孩一样：「别怕，你放心睡吧，我不走。」  
&emsp;&emsp;他一瞬不瞬地盯了我会儿，慢慢阖上眼。  
&emsp;&emsp;唉，好可怜一娃。  
&emsp;&emsp;等打完吊水，已经凌晨三点了。  
&emsp;&emsp;送完江选，我打着哈欠准备回家。  
&emsp;&emsp;才到门口，天空一声巨响，大雨倾盆而下。  
&emsp;&emsp;我立马折回，江选刚好从房间里出来，「伞在门口。」  
&emsp;&emsp;一道闪电划破天空，我心肝一颤，就听见江选道：「既然不着急，就谈谈吧。」  
&emsp;&emsp;我要失业了。  
&emsp;&emsp;其实我也挺愧疚的。  
&emsp;&emsp;「我把钱转还给你，不过我奶那边，暂时别告诉她。」  
&emsp;&emsp;「饭做不了，其他事总能干吧。」  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，「说来听听？」  
&emsp;&emsp;「假扮我女朋友。」  
&emsp;&emsp;天高皇帝远的你扮给谁看啊？  
&emsp;&emsp;江选看出我疑惑，解释：「可能以后会来人。」  
&emsp;&emsp;「可以是可以，不过钱……」  
&emsp;&emsp;「翻倍。」  
&emsp;&emsp;「成交。」  
&emsp;&emsp;这活不比做饭轻松？  
&emsp;&emsp;「不过说好了啊，不能太过分，只限牵手，撑死亲一下。」  
&emsp;&emsp;江选一向没什么表情的脸上浮现一抹笑意，「你想得倒挺美。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;假扮江选女朋友后我过上了吃了睡睡了吃的日子。  
&emsp;&emsp;他没再让我做饭，我只需要把菜准备好就行。  
&emsp;&emsp;一个男人做饭那么好吃，多半是为女朋友练出来的，现在便宜了我。  
&emsp;&emsp;而我，一有空就带他四处转悠，不到一周，把我们小镇转熟了。  
&emsp;&emsp;这人心里也不知道藏了多深的事，去到哪儿都是一副要死不活的样。  
&emsp;&emsp;我干脆把他带去挖土豆。  
&emsp;&emsp;他上手很快，他挖，我捡。  
&emsp;&emsp;我奶很满意，我俩走时一人拎一大袋土豆。  
&emsp;&emsp;别说，干完活的江选食量见长，精神也比一开始好很多了，话也多起来了。  
&emsp;&emsp;「你家很缺钱？奶奶一大把年纪，种那么多土豆吃得消？」  
&emsp;&emsp;「我奶有退休工资的，她闲不住，也不乐意进城，她爱种就种呗，她很会照顾自己，你看她今天不是光收钱？」  
&emsp;&emsp;「你呢？为什么回来？」  
&emsp;&emsp;我眸光闪了闪，「想老太太呗。」  
&emsp;&emsp;江选明显不信，我也问：「你好好的城市不待，跑这养病？」  
&emsp;&emsp;「想我家老宅。」  
&emsp;&emsp;话音落下，响起敲门声。  
&emsp;&emsp;我起身开门，一个脚踩高跟鞋，身穿小短裙，打扮得非常时髦的女生拎着个 LV 包包站门口。  
&emsp;&emsp;看见我眉头一皱，「你谁，怎么在阿选家？」  
&emsp;&emsp;还没等我回答，女生掠过我径直过去，冲过去抱住江选：「阿选。」  
&emsp;&emsp;江选面无表情，往后一撤，轻飘飘避开。  
&emsp;&emsp;女生差点摔了。  
&emsp;&emsp;「你还在怪我嫁给你哥对不对？我也没办法啊，我本来找的人是你，我走错了房间。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂？  
&emsp;&emsp;和小叔子。  
&emsp;&emsp;哦莫哦莫，这是不要钱就能听的吗？  
&emsp;&emsp;「我拿到离婚证就来找你了，我都知道了，你为了我把自己折腾得半死不活，跑来这鸟不拉屎的地方养病。」  
&emsp;&emsp;「你是真的想多了，我有女朋友，大嫂要是来玩，我欢迎，要是别的，慢走不送。」  
&emsp;&emsp;女生一愣，扭头瞪我，「就她，豆芽菜一样，我不信。」  
&emsp;&emsp;我可真谢谢你。  
&emsp;&emsp;江选看了我一眼，「随你。」  
&emsp;&emsp;拿人钱财，替人办事，我麻溜过去，被江选一把搂住腰，我很上道：「大嫂好。」  
&emsp;&emsp;「她冒充的？你故意气我，想让我吃醋对不对？」  
&emsp;&emsp;我脑子里脑补了他俩一出狗血爱恨情仇，总觉得掺和进他们中间有点不太好。  
&emsp;&emsp;正纠结，耳畔传来苏掉渣的声音。  
&emsp;&emsp;「宝贝。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我看过去，眼前落下一片阴影，江选吻住了我。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;一阵土拨鼠尖叫，女生拿着 LV 包包疯狂砸我。  
&emsp;&emsp;江选把我拽到他身后，全砸到他身上了。  
&emsp;&emsp;「你闹够了没有？」  
&emsp;&emsp;女生不说话了，委屈巴巴地看着他。  
&emsp;&emsp;「我有没有说过，别来找我，别来纠缠我？」  
&emsp;&emsp;女生跑了。  
&emsp;&emsp;江选脸色十分难看。  
&emsp;&emsp;「不追吗？人生地不熟的。」  
&emsp;&emsp;江选一言不发，转身回屋。  
&emsp;&emsp;他状态不对劲，我怕他被刺激得想不开，去敲门。  
&emsp;&emsp;「江选，你不开门我砸了啊？」  
&emsp;&emsp;里面没声。  
&emsp;&emsp;「我数到三。」  
&emsp;&emsp;「一……三……」  
&emsp;&emsp;门开得猝不及防。  
&emsp;&emsp;「二被你吃了吗？」  
&emsp;&emsp;我一个熊撞，撞得江选四仰八叉地摔在地上，而我趴在他身上。  
&emsp;&emsp;温热的体温隔着薄薄的衬衫传递来，我手心瞬间烫得不行，不自觉摸了一把。  
&emsp;&emsp;紧实有力。  
&emsp;&emsp;「好摸吗？」  
&emsp;&emsp;我连忙起身，不甘示弱：「你都亲了我，我摸了一把怎么了？又不会掉块肉。」  
&emsp;&emsp;这人又不理我了，走到窗边，打开窗户。  
&emsp;&emsp;我才发现房间里有淡淡的烟味。  
&emsp;&emsp;看把孩子愁的。  
&emsp;&emsp;「有误会就说，人姑娘还没走远，说开了就好了。」  
&emsp;&emsp;江选漆黑的瞳仁盯着我，无端有些瘆人，「你都把自己男朋友往外推的？」  
&emsp;&emsp;「假的也能算？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;江选大嫂来过后，他电话明显多了起来。  
&emsp;&emsp;他也不嫌烦，铃声一遍遍地响。  
&emsp;&emsp;十三遍后，我终于忍不住了：「咱能关个静音不？」  
&emsp;&emsp;江选扫了我一眼：「你接。」  
&emsp;&emsp;我接了。  
&emsp;&emsp;「阿选，我身份证丢了，买不了机票，我在机场，又累又饿，你能不能来接我呀？」  
&emsp;&emsp;这咋回，我用眼神请示江选，江选理都不理我。  
&emsp;&emsp;我自行发挥：「江选睡着了。」  
&emsp;&emsp;对面安静如鸡。  
&emsp;&emsp;三秒后。  
&emsp;&emsp;又是一阵高亢的土拨鼠尖叫。  
&emsp;&emsp;我挂断电话，终于清静了。  
&emsp;&emsp;下一秒，又响。  
&emsp;&emsp;哦，我手机。  
&emsp;&emsp;陌生号码，我接起，熟悉的声音传来。  
&emsp;&emsp;「欢……」  
&emsp;&emsp;我秒挂。  
&emsp;&emsp;对方又打。  
&emsp;&emsp;我烦得不行。  
&emsp;&emsp;江选挑眉：「帮你接？」  
&emsp;&emsp;「接。」  
&emsp;&emsp;江选点了接听，「喂」了一声。  
&emsp;&emsp;我没听见对方说什么，只见江选笑了一声，「能替她接电话，还能是谁？刚睡，累的，回头孩子满月请你，挂了。」  
&emsp;&emsp;瞎说八道果然管用，我电话没再响了。  
&emsp;&emsp;「谢了。」  
&emsp;&emsp;我心情有点不好。  
&emsp;&emsp;我辞职回家，工作不顺心是一方面，最关键的原因，还是躲人。  
&emsp;&emsp;我的男朋友，沈延，和我在一起的理由竟然是为了帮自己小青梅出气。  
&emsp;&emsp;就因为她小青梅看我不顺眼，所以让沈延来追我，等我爱上沈延后，再把我甩掉。  
&emsp;&emsp;我没办法忘记，我拎着蛋糕，去找沈延给他庆生时。  
&emsp;&emsp;他小青梅躺在我给他挑的沙发上，一脸嫌弃地把我给沈延买的那件衬衣剪碎，扔进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;过后他来找我，说一开始的确如此，可他也是真喜欢我，就再没有那种心思了。  
&emsp;&emsp;行，一开始好说。  
&emsp;&emsp;后来呢？  
&emsp;&emsp;明知道我和她小青梅不对付，让她频繁地去我给他布置好的家？  
&emsp;&emsp;扔我放在那的东西。  
&emsp;&emsp;剪我给他买的衣服？  
&emsp;&emsp;他分得清主次，分得清亲疏，分得清谁才是他女朋友吗？  
&emsp;&emsp;谁稀罕。  
&emsp;&emsp;两条腿的男人多的是。  
&emsp;&emsp;趁老太太睡下，我蹑手蹑脚跑出去门外深夜 emo。  
&emsp;&emsp;心酸还是有的。  
&emsp;&emsp;好了一年啊，掏心掏肺的，我都想好和他结婚了。  
&emsp;&emsp;我摘了个石榴。  
&emsp;&emsp;酸得我眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;我擦了一把，眼前杵着一个黑影。  
&emsp;&emsp;「卧……」  
&emsp;&emsp;黑影捂住我嘴，清冽的木质香送来，「别叫，是我。」  
&emsp;&emsp;我眼泪哗哗流。  
&emsp;&emsp;是我要叫的吗？  
&emsp;&emsp;你大晚上不睡觉出来吓唬谁呢？  
&emsp;&emsp;许是被吓了一跳，也许是心里积累的委屈找到了宣泄口，我哭得上气不接下气。  
&emsp;&emsp;我头一次见江选无措的模样。  
&emsp;&emsp;「真没想吓你，我站老半天了，你都没发现我。  
&emsp;&emsp;「我的错，给你加工资，请你吃烧烤，你随便挑成不？  
&emsp;&emsp;「再哭下去奶奶该醒了。」  
&emsp;&emsp;我没哭了，「工资要加，烧烤也要吃。」  
&emsp;&emsp;「行，祖宗。」他笑了，眼睛里有星星，在黑暗夜空下格外灼目。  
&emsp;&emsp;我情绪来得快，去得也快，甚至有点看入神，「江选，你原来会笑啊，笑得还挺好看」  
&emsp;&emsp;他深邃的目光盯着我。  
&emsp;&emsp;深夜，孤男和寡女。  
&emsp;&emsp;明明吹着凉风，我却觉得燥热得很。  
&emsp;&emsp;我摁下慌乱的心，「还吃不吃烧烤？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我和江选都喝酒了。  
&emsp;&emsp;我酒量和酒品都不怎么好。  
&emsp;&emsp;喝多了开始放纵自己疯。  
&emsp;&emsp;「沈延，你个大渣男，王八蛋。  
&emsp;&emsp;「你和你小青梅锁死吧，祝你新婚夜不举，永远不举。  
&emsp;&emsp;「我许欢，再也不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;我喊得没力气了，身子一歪，倒入一个温暖的怀抱。  
&emsp;&emsp;江选把他身上的衣服给我穿了。  
&emsp;&emsp;我看了他很久，双手捏他脸颊，「长得好看的都是渣男。」  
&emsp;&emsp;他揽住我的腰往上托了托，「我好看还是你前任好看。」  
&emsp;&emsp;「那还是你好看一点。」  
&emsp;&emsp;「那你记住，好看成我这样的，很专一。」  
&emsp;&emsp;「我不信。」  
&emsp;&emsp;「那试试？」  
&emsp;&emsp;试什么？  
&emsp;&emsp;脑子不够用，不懂。  
&emsp;&emsp;我只觉得他今晚特别不一样，尤其路灯就在他身后不远处，他逆光站着，又喝了酒，唇红艳艳，眼睛水润润。  
&emsp;&emsp;很勾人。  
&emsp;&emsp;我脑子一抽，亲了他一下，盯着他笑。  
&emsp;&emsp;「许欢。」  
&emsp;&emsp;他扣在我腰间的手微微用力。  
&emsp;&emsp;「有句话叫不作死就不会死。」  
&emsp;&emsp;我肯定在做梦，江选怎么会亲我？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我被江选背回去的。  
&emsp;&emsp;到他家门口时，有人喊了我一声。  
&emsp;&emsp;「欢欢？」  
&emsp;&emsp;我应了声，抬头去看，被江选摁下脑袋：「做梦呢，睡吧。」  
&emsp;&emsp;「噢。」  
&emsp;&emsp;我困得很，昏昏沉沉睡过去了。  
&emsp;&emsp;第二天睁眼，我在江选床上。  
&emsp;&emsp;还好，就我一个。  
&emsp;&emsp;还好，衣服还好好的。  
&emsp;&emsp;我拎着鞋子探头探脑出去，发现江选懒懒散散靠在沙发上看着我。  
&emsp;&emsp;「早啊。」  
&emsp;&emsp;他目光幽幽，指着自己脖子：「许欢，酒醒了就想当什么都没发生吗？」  
&emsp;&emsp;我都记得，还很清楚。  
&emsp;&emsp;昨夜虽然我们没干荒唐事，可我确确实实，把他折腾得不轻。  
&emsp;&emsp;太羞耻了。  
&emsp;&emsp;「你一个大男人就不能反抗一下？」  
&emsp;&emsp;「难道不是你先动嘴的吗？」  
&emsp;&emsp;「我喝醉了。」  
&emsp;&emsp;「喝醉了就能不负责？」  
&emsp;&emsp;好有道理。  
&emsp;&emsp;「许欢，我们……」  
&emsp;&emsp;门被敲得砰砰响，江选脸上有话被打断的烦躁。  
&emsp;&emsp;门外站了一个我不想看见的人。  
&emsp;&emsp;沈延。  
&emsp;&emsp;他「欢」了一下，卡壳了，目光晦暗地盯着江选脖子。  
&emsp;&emsp;沈延动手动得猝不及防，我吓了一跳，忙挡在江选面前，又被江选拽开。  
&emsp;&emsp;沈延拳头到底没落下，死死盯着我：「你护着他？」  
&emsp;&emsp;「我不护我男朋友难道护你？沈延，一个月前咱俩就分了。」  
&emsp;&emsp;他眼眶红了，「我没答应，不算。」  
&emsp;&emsp;过了会儿又说：「你一点机会都不给我，不公平。」  
&emsp;&emsp;「那我呢？你有那么多次机会，可你为了你小青梅，从没和我提过，这是你选的结果。沈延，好聚好散，别闹得难看，江选，我们进屋吧。」  
&emsp;&emsp;「欢欢，你恨我骗你，你了解你身边的人吗？知道他是谁吗？知道他瞒了你多少事吗？  
&emsp;&emsp;「你信不信他比我更过分？他是……」  
&emsp;&emsp;江选忽地转身，眼神里那一瞬间的阴鸷骇人，是我从没见过的。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;沈延没走。  
&emsp;&emsp;拎着大包小包杵在我家门口，我和我奶一出门就撞见他了。  
&emsp;&emsp;「奶奶，是我，沈延。」他十分热情地打招呼。  
&emsp;&emsp;我奶眼睛一亮，拍了我一下：「你这孩子，小延来了也不说。」  
&emsp;&emsp;沈延笑得有些得意，「不怪欢欢，是我想给您一个惊喜。」  
&emsp;&emsp;我奶生病住院那次，沈延也去探望了，忙前忙后的，比我这个亲孙女都贴心。  
&emsp;&emsp;他很会哄人，把老太太哄得开开心心。  
&emsp;&emsp;老太太出院，认准了他这个准孙女婿。  
&emsp;&emsp;别看老太太揍我的时候一点不含糊，可她受不了刺激，我也就没把我和沈延分了的事告诉她。  
&emsp;&emsp;沈延明显抓住了我这个心理，而且他知道他一落单肯定被我轰出去，死死黏着我奶，我一时没办法把人弄走。  
&emsp;&emsp;晚上我奶做了一大桌子菜招呼沈延。  
&emsp;&emsp;我一个劲地给沈延使脸色，他压根不看我，气得我在桌子下踹了他一大脚。  
&emsp;&emsp;偏偏江选还在这个时候发消息摇我。  
&emsp;&emsp;「罢工了？」  
&emsp;&emsp;我没心情回。  
&emsp;&emsp;「待会你把客房扫出来，让小延睡家里。」  
&emsp;&emsp;「他睡酒店。」  
&emsp;&emsp;我奶倒也没意见，又问：「你们两个打算啥时候结婚？」  
&emsp;&emsp;沈延看了我一眼，从兜里摸出一个盒子。  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作，就见他单膝跪下：「欢欢，来的时候我就想好了，之前的事都是我不对，以后我保证，不会让你难过，嫁给我好不好？」  
&emsp;&emsp;我隔夜饭都要呕出来了。  
&emsp;&emsp;我冷沉着脸，打算和他避开我奶谈谈，就听见大门吱呀一声开了。  
&emsp;&emsp;我扭头，差点没认出站门口的人是江选。  
&emsp;&emsp;他弄了头发，西装革履，一扫往日慵懒随性的样子，骄矜禁欲，手里还拎了一堆高档营养品。  
&emsp;&emsp;沈延就是这个时候强行把戒套我手上的。  
&emsp;&emsp;江选也看见了，和我对视的眼神暗沉无光。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我奶一拍大腿：「把他搞忘喽。」  
&emsp;&emsp;钻厨房抬碗筷了。  
&emsp;&emsp;我趁机把戒指还给沈延，他死活不接，我死活要还。  
&emsp;&emsp;「都不要，给我吧。」江选从我手里接过。  
&emsp;&emsp;沈延立马抢回去了。  
&emsp;&emsp;戒指到手，他看看我，再看看江选，脸黑沉下来，「姓江的，你故意的是不是？」  
&emsp;&emsp;我奶正好出来，一场闹剧这才结束。  
&emsp;&emsp;吃过饭，我奶串门去了，就只剩下我们仨。  
&emsp;&emsp;我前脚收拾了碗筷进碗池洗，后脚沈延就跟上来了：「我来吧。」  
&emsp;&emsp;我刚说了个「行」，不知道何时倚靠在门口的江选也开口了。  
&emsp;&emsp;「有感冒药吗？」  
&emsp;&emsp;他西装外套不知道什么时候脱了，只穿了件衬衫。  
&emsp;&emsp;腰窄肩宽，尽显身材。  
&emsp;&emsp;「在我房间。」  
&emsp;&emsp;沈延丢下碗也跟上来了，却在要进来时，被江选一把摁了出去，他反手关上门，并且锁了。  
&emsp;&emsp;沈延气急败坏地在外面砸门。  
&emsp;&emsp;「江选，你特么故意的？」  
&emsp;&emsp;「不行？」坦荡到让人无法反驳。  
&emsp;&emsp;沈延油盐不进，比起江选大嫂可难缠多了，要是这法子能让沈延死心，也挺不错的。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，外头传来我奶奶的声音。  
&emsp;&emsp;我一个激灵起来，沈延的事都没解决，这要是让我奶知道我和江选待在房间里，指不定闹出什么事呢。  
&emsp;&emsp;我挣扎着起来，被江选一把摁住。  
&emsp;&emsp;「你干吗？」我压低声音，指指外面。  
&emsp;&emsp;「只要你不出声，奶奶不会知道我俩在房间。」  
&emsp;&emsp;「你当沈延是哑巴？」  
&emsp;&emsp;「他不会说。」  
&emsp;&emsp;房间没开灯，昏暗光线下，他漆黑的瞳仁看不出情绪。  
&emsp;&emsp;我静静听着外面的对话。  
&emsp;&emsp;沈延还真没把我和江选在房间里的事供出去，只说我们出去了。  
&emsp;&emsp;牛哇牛哇。  
&emsp;&emsp;我冲江选一笑，他以为我要和他讲话，坐了过来，又低头迁就我的高度。  
&emsp;&emsp;他温热的气息洒在我脸上，我无端慌乱，心跳不可抑制地加快，一时竟也忘了和他拉开距离。  
&emsp;&emsp;院子里，我奶则和沈延在话家常，声音时不时传来。  
&emsp;&emsp;出是出不去了。  
&emsp;&emsp;「一直没问你，你到底什么病？」  
&emsp;&emsp;「没病。」  
&emsp;&emsp;「没病你跑这儿来干吗？」  
&emsp;&emsp;「躲人。」  
&emsp;&emsp;我又感兴趣了：「躲你大嫂啊。」  
&emsp;&emsp;江选意味深长地睨了我一眼：「脑子里都装十八禁了？」  
&emsp;&emsp;「这你都知道？」  
&emsp;&emsp;「你不也知道？」  
&emsp;&emsp;得，话题被聊死了，我坐得累，拽了个枕头，往后一靠，找了个舒服的姿势，「我睡会儿，待会他们走了喊我啊。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;江选没喊我，我一睁眼就是第二天了。  
&emsp;&emsp;床头的手机震了一下，我看了一眼，是我投简历的公司回复了，让我周一去面试。  
&emsp;&emsp;洗漱完我和我奶说起这事。  
&emsp;&emsp;「小延昨晚走的，早晓得你俩一路。」  
&emsp;&emsp;我奶说，沈延昨晚接了个电话，神色大变，急匆匆回城了。  
&emsp;&emsp;我没心情关心他的事，给江选打了个电话，告诉他我要回去，顺便把他的钱还给了他。  
&emsp;&emsp;我拽着行李箱出门，江选连人带车就在我家门口。  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;「你要送我去高铁站？」  
&emsp;&emsp;等车上了高速，我才觉出点不对劲：「你也回去？」  
&emsp;&emsp;「不回。」  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作：「是你要送我的啊，我可不付你路费。」  
&emsp;&emsp;江选懒得理我。  
&emsp;&emsp;五个小时，车驶进主城，下了二环，等红绿灯时，我瞥见江选看着一处出神，我顺着他视线扫了一眼，忽地凑过去喊了一声。  
&emsp;&emsp;「江总？」  
&emsp;&emsp;江选缓缓扭头，眼神有些变味。  
&emsp;&emsp;我讪笑两声，指指面前高耸的建筑：「难道这不是你公司？」  
&emsp;&emsp;没错，我左边的男人，大小管了家公司。  
&emsp;&emsp;我也是在给他当保姆后才查到的。  
&emsp;&emsp;江选沉默了会儿。  
&emsp;&emsp;「现在不是了。」  
&emsp;&emsp;「我懂。」  
&emsp;&emsp;豪门里争家产，兄弟反目的事多了去了。  
&emsp;&emsp;江选就是那个没争赢的倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;不过瘦死的骆驼比马大，从他带我去吃饭，进的这家私房菜店我就知道。  
&emsp;&emsp;味道挺好，分量挺小，江选说随便我点，我一点没客气，让服务员上了三轮菜。  
&emsp;&emsp;才吃人家的喝人家的，等他把卡递给服务员，我客套询问：「待会要不要上我那喝点茶？」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;「抱歉先生，您卡刷不了。」  
&emsp;&emsp;江选眉头一皱，抽出另外一张递过去。  
&emsp;&emsp;半分钟，服务员又回来了：「还是刷不了。」  
&emsp;&emsp;如此换了五张卡，江选沉默了，我也沉默了。  
&emsp;&emsp;「我来吧，多少钱呀。」  
&emsp;&emsp;「七千八百八十八！」  
&emsp;&emsp;我点付款码的手一抖，倒抽一口气，「七千八……」  
&emsp;&emsp;吃唐僧肉了吗这么贵？  
&emsp;&emsp;付完款，服务员略带鄙夷地看了江选一眼，仿佛他是个骗吃骗喝的小白脸。  
&emsp;&emsp;我攥着他赶忙离开。  
&emsp;&emsp;「你把钱收了吧。」  
&emsp;&emsp;我早上微信转给他的钱，他一直没收。  
&emsp;&emsp;江选没接我话题，反说：「不是说要喝茶吗？导航。」  
&emsp;&emsp;我麻溜钻进副驾，把他带回我家。  
&emsp;&emsp;我房子是买的，小两室，七十多平，平时住不觉得小，江选一进来，我瞬间觉得逼仄。  
&emsp;&emsp;「你先坐。」  
&emsp;&emsp;江选站着没动，盯着我沙发一隅若有所思。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我顺眼看去，恨不得扒个地缝把自己埋了。  
&emsp;&emsp;我脸红到了脖子根，迅速抄起扔在上面的内衣，揣怀里回屋了。  
&emsp;&emsp;等我出来，江选靠在我的小沙发上，一手端着水，一手拿着我摆在茶几上的毕业照，「没看出来，咱俩还是校友。」  
&emsp;&emsp;「你也是 A 大的？」  
&emsp;&emsp;不对啊，以江选这条件，大小得是个风云人物吧？  
&emsp;&emsp;我上大学那会一点没听说他啊。  
&emsp;&emsp;「读了两年，出国了。」  
&emsp;&emsp;「那可惜了，毕业那年有一个富二代开了辆兰博基尼打算和他喜欢的人表白，结果他家里不同意，来了一群保镖把他架回去了。  
&emsp;&emsp;「以前我一直认为这种段子只在小说里有，没想到亲眼目睹。」  
&emsp;&emsp;江选攥着杯子的手蓦地收紧，「看清人了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，就记得那一长车队，真壮观，不过你也不知道吗？我以为像你们这种富二代都有个圈子呢。」  
&emsp;&emsp;江选没回我，不知道我的话勾起了他什么回忆，他神色有些阴鸷。  
&emsp;&emsp;我没敢打扰他，神态恹恹地玩手机。  
&emsp;&emsp;半睡半醒间，江选喊了我一声。  
&emsp;&emsp;「进屋睡。」  
&emsp;&emsp;我「噢」了一声，起身进屋，到门口猛地转身：「你不会要住我这儿吧？」  
&emsp;&emsp;「不行？」  
&emsp;&emsp;当然不行了。  
&emsp;&emsp;我话没说出口，就见江选双腿交叠，「我替你家挖了多少土豆？  
&emsp;&emsp;「给你做了多少顿饭？  
&emsp;&emsp;「给你买了几次奶茶？」  
&emsp;&emsp;说得我像个白眼狼。  
&emsp;&emsp;「次卧归你，自己收拾。」  
&emsp;&emsp;还有。  
&emsp;&emsp;我从屋里探出一颗脑袋：「住我家这些天，你做饭。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;面试结果很顺利，成功入职，我开始忙碌起来。  
&emsp;&emsp;只是我万万没想到，我中午下楼买个咖啡的工夫，都能遇见江选大嫂。  
&emsp;&emsp;这人一见我双眼放光，却又在下一刻变脸：「死女人，你把阿选勾搭去你家了？」  
&emsp;&emsp;我否认三连：「我没有，我不是，你别瞎说。」  
&emsp;&emsp;「别想狡辩。」她拽着我衣裳，「你自个闻闻，你身上都是他的味道。」  
&emsp;&emsp;「你们干什么了？」  
&emsp;&emsp;她声音很大，惹得周围人纷纷侧目。  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「孤男寡女，你说能干什么，当然是干快乐事喽，大嫂。」  
&emsp;&emsp;我格外咬重最后两字。  
&emsp;&emsp;我这人就这样，你要好好和我说话，我也尊重你，你要过分，不好意思，一个字都别想从我嘴里套出。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「呀，江选。」  
&emsp;&emsp;趁她扭头的工夫，我溜了。  
&emsp;&emsp;晚上我拎着菜回去时，江选在客厅里办公。  
&emsp;&emsp;他住进我家后，很少出门，要了我电脑，一天到晚守着，时不时打几个电话。  
&emsp;&emsp;我瘫在沙发上：「万恶的资本主义。」  
&emsp;&emsp;吐槽完反应过来，我旁边就坐着一个曾经的资本主义。  
&emsp;&emsp;「我遇见你大嫂了。」  
&emsp;&emsp;他偏转过头：「她欺负你了？」  
&emsp;&emsp;「那倒没有，只不过她一直堵我，我也不好办，要不然你去找她谈谈？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，我洗完澡出来，江选在阳台打电话。  
&emsp;&emsp;他坐在高脚凳上，一只脚支着，很随意慵懒的样，另外一只手还夹了根烟。  
&emsp;&emsp;他眼尾挑起的光融入身后的万家灯火，比平日多了几分烟火气。  
&emsp;&emsp;我看得出神。  
&emsp;&emsp;「管好你的女人，别让她来招我。」  
&emsp;&emsp;「是你的女人。」  
&emsp;&emsp;江选手机漏音严重。  
&emsp;&emsp;虽然理智告诉我，偷听不好，可对话内容太有料，我没忍住，还悄悄挪过去一些。  
&emsp;&emsp;江选冷笑一声，「不管是吧？我女朋友跑了，你也别想娶媳妇。」  
&emsp;&emsp;他哪来的女朋友？  
&emsp;&emsp;对方也很惊讶：「你有女人了？  
&emsp;&emsp;「大学那个？到什么地步了？弄到手没？没弄出人命？」  
&emsp;&emsp;「江智！」  
&emsp;&emsp;对方笑了，「几年了，忍得住？」  
&emsp;&emsp;所以，江选从大学起，就有喜欢的女生，那他为什么还要住我这儿？  
&emsp;&emsp;我生出一抹烦躁，弄出些动静，江选扫过来一眼，干脆利落挂断电话，起身朝我走来。  
&emsp;&emsp;「我困了，先去睡了。」  
&emsp;&emsp;我也不知道我为什么要慌，好似走慢一些，就会被他发现我隐藏的秘密。  
&emsp;&emsp;「许欢。」  
&emsp;&emsp;他敲门。  
&emsp;&emsp;我躲在被子里，故作轻松的语气：「有什么话明天再说吧。」  
&emsp;&emsp;他真的不敲门了，我又有些失落。  
&emsp;&emsp;偏偏这时，沈延电话打过来了。  
&emsp;&emsp;在老家时，他整天缠着我奶，我怕中途有什么事，把他电话从黑名单里拖出来了，忘记拖回去了。  
&emsp;&emsp;「欢欢，奶奶说你回来了，怎么不告诉我，我去接你。」  
&emsp;&emsp;「用不着。」  
&emsp;&emsp;「你是不是生气我突然离开？宋清阑尾炎，我没办法不去……」  
&emsp;&emsp;宋清宋清，又是宋清。  
&emsp;&emsp;为什么我都和沈延分手了她都还阴魂不散？  
&emsp;&emsp;「你就是和她去结婚，我都不介意！」  
&emsp;&emsp;对方被我吼得一愣，继而道：「有一件事我想让你知道，江选当初和你上的一所大学，他在大学就有喜欢的人，欢欢，你别被他骗了。」  
&emsp;&emsp;我挂了电话，把他电话加了黑名单。  
&emsp;&emsp;我有点睡不着，百无聊赖地刷朋友圈。  
&emsp;&emsp;一个小时前，宋清发了条朋友圈。  
&emsp;&emsp;她抱着花坐在副驾的自拍，和她一块入境的，还有副驾上贴的女朋友专属的贴条，上面还有一只小黄鸭，我亲手画的。  
&emsp;&emsp;并配文：回家啦，谢谢好朋友这些日子不分昼夜的照顾。  
&emsp;&emsp;谁接的她，不言而喻。  
&emsp;&emsp;我删了她微信，关机睡觉，什么事都不能耽误我明早上班，赚钱最重要。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我不知道这个月是不是水逆。  
&emsp;&emsp;加班又暴雨。  
&emsp;&emsp;这就算了。  
&emsp;&emsp;沈延是怎么知道我新公司地址的？  
&emsp;&emsp;昨晚我说得不够清楚吗？  
&emsp;&emsp;他下了车撑着伞跑过来：「我送你回家。」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;「这么大的雨，你打不到车的。」  
&emsp;&emsp;「真不……」  
&emsp;&emsp;「许欢姐，上车吧，天够冷的，当心感冒。」  
&emsp;&emsp;宋清跑下车，她打扮得挺得体，比起工作了一天尽显疲惫的我，精神不少。  
&emsp;&emsp;「你别误会，我路上遇见她顺路捎她一段。」沈延解释。  
&emsp;&emsp;他没看见，他身边不远处的宋清朝我挑眉一笑，继而重重咳了几声，捂着右侧肚子，发出细微的哼声。  
&emsp;&emsp;沈延立马扭头：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「可能冷到了。」  
&emsp;&emsp;「你先上车，我带你去医院看看。」  
&emsp;&emsp;沈延说完才想起还有个我，一脸歉疚。  
&emsp;&emsp;看啊。  
&emsp;&emsp;他嘴上说不会让我委屈，可事实上呢，他的小青梅稍微有点事，他的天平就歪了。  
&emsp;&emsp;不过我早已经不在意了。  
&emsp;&emsp;「有人来接我，你们先去医院吧。」  
&emsp;&emsp;沈延没动。  
&emsp;&emsp;宋清咳得更重。  
&emsp;&emsp;恰好天上一道闪电掠过，雷声轰鸣，沈延知道我害怕打雷，下意识伸手牵我，却被快步过来的人抢先一步。  
&emsp;&emsp;是江选。  
&emsp;&emsp;我被他揽入怀，他单手撑伞，漆黑的双眼融入浓浓夜色。  
&emsp;&emsp;「冷吗？」  
&emsp;&emsp;刚开始不觉，他一说我才觉得有些冷。  
&emsp;&emsp;他把伞塞给我，脱下外套披在我身上，「走吧，想吃什么，回家给你做。」  
&emsp;&emsp;「你们……住在一起了？」沈延一脸受伤地看着我。  
&emsp;&emsp;我没回答，江选也没答话。  
&emsp;&emsp;「江学长？」  
&emsp;&emsp;宋清打破了这份沉默。  
&emsp;&emsp;她看看我，又看看江选，像是不谙世事的小姑娘一样，「江学长，怎么会在这儿见到你？你和许欢姐合租吗？」  
&emsp;&emsp;宋清喊过我许欢，许小姐，许学姐，可从没喊过我许欢姐。  
&emsp;&emsp;我见她像只发情的公孔雀一样朝江选开屏，心里了然。  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;但凡和我沾点边的，她都想抢。  
&emsp;&emsp;「对了许欢姐，我差点忘了，之前是我不好，没和你说清楚，我和沈延真的就是很单纯的关系，我把他当哥哥的，你别生他气了，他为了你，没少喝酒买醉。」  
&emsp;&emsp;「而且，我早就有喜欢的人了。」她眨眨眼，把沈延往我身边一推，「沈延，你还不送许欢姐回家？」  
&emsp;&emsp;沈延连忙道：「我送你回去吧。」  
&emsp;&emsp;「江学长，我能搭你车吗，雨太大了。」  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑出了声。  
&emsp;&emsp;宋清表情一僵，「江学长……」  
&emsp;&emsp;「抱歉。」江选声音冷凛，「我对不怀好意的女生，没兴趣！」  
&emsp;&emsp;「江……」  
&emsp;&emsp;「还有。」江选一字一句，「我不认识你，也并不想认识，我和许欢，也不是合租，是同居。」  
&emsp;&emsp;我头一次觉得这般解气。  
&emsp;&emsp;以至于上车前，我还很好心地和宋清建议：「实在不行，我觉得，你要割的不是阑尾。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;回家的路上，我心情好，哼着歌儿。  
&emsp;&emsp;「这么高兴？」  
&emsp;&emsp;「当然了，你不知道我和沈延在一起的时候，宋清有多气人，偏偏他俩是青梅竹马，沈延也看不出她那些小动作，每次都是我的错。  
&emsp;&emsp;「话说你们男人是不是都看不出来啊？还是故意装不知道？」  
&emsp;&emsp;江选略微沉吟，「别人不知道，我能看出来。」  
&emsp;&emsp;「那你觉得宋清怎么样？」  
&emsp;&emsp;江选认真看了我一眼，「没你可爱，也没你好看，更没你坦率，我更喜欢你这种性格。」  
&emsp;&emsp;我脸红透了。  
&emsp;&emsp;明明他说的是，喜欢我这种性格，我四舍五入成，喜欢我。  
&emsp;&emsp;只是这种窃喜持续不到三秒，我就高兴不起来了。  
&emsp;&emsp;他是有喜欢的人的。  
&emsp;&emsp;别动心，会受伤。  
&emsp;&emsp;回到家，江选大嫂就干杵在我家门口，浑身湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;今天到底什么日子啊？  
&emsp;&emsp;前任爱慕者全吹来一遍？  
&emsp;&emsp;我借给她一条毛巾，把空调打开后搬了个小板凳坐不远处看戏。  
&emsp;&emsp;江选似是烦到了极点，「你大半夜来找我，我大哥知道吗？」  
&emsp;&emsp;「我和他离婚了。」  
&emsp;&emsp;「他对你不好吗？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「你和他没夫妻之实吗？」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;「我大哥没钱吗？没颜吗？」  
&emsp;&emsp;「都有。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么放着他那么好的人不要，非要来倒贴不喜欢你的我？」  
&emsp;&emsp;江选大嫂不说话了。  
&emsp;&emsp;「我有女朋友，你知道这种行为叫什么吗？插足别人感情的小三。」  
&emsp;&emsp;江选大嫂哪还有之前嚣张的样，咬唇辩解：「我才不是小三。」  
&emsp;&emsp;「那难道你要加入我们？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，精力有限，我只服务我女朋友。」  
&emsp;&emsp;江选大嫂「你我」了半天，起身，愤愤道：「不就是一个男人嘛，有什么了不起的，我以后再也不会找你了。  
&emsp;&emsp;「不对，我和你大哥复婚，长嫂如母，她要进门，我给她脸色看！」  
&emsp;&emsp;「也行。」江选说完，从兜里摸出手机，嗓音低沉，「听到了？要和你复婚，赶紧来领人！」  
&emsp;&emsp;「你手机一直保持通话中？」  
&emsp;&emsp;江选挑眉，不置可否。  
&emsp;&emsp;江选大嫂尖叫一声，捞起包，头也不回地跑了。  
&emsp;&emsp;我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;你可真损啊。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;晚些时候，江选大哥江智来了。  
&emsp;&emsp;文质彬彬，很温和的一个人，和江选性子天差地别。  
&emsp;&emsp;「许小姐，能否借一套你的衣服？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我翻出套干净的递给他，江智收下：「下次再请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;「江先生。」我喊住他，看了眼身后不远处的人，压低声音，「要不你把他也一并带走？」  
&emsp;&emsp;江智笑了，「我们爸妈早就离婚了，各自有了家庭，也不住一起，况且我还要处理家事，不太方便……抱歉。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;公司事忙，我每天早出晚归的，这几日江选也经常看不见人影。  
&emsp;&emsp;好不容易迎来了周末，我奶打来电话问我和沈延的事。  
&emsp;&emsp;我告诉她我们分手了，只说和平分手，没说具体原因，怕她受刺激。  
&emsp;&emsp;我奶沉默了一下，倒也挺开朗，还鼓励我，实在不行就相亲，多接触几个，总有合适的。  
&emsp;&emsp;我连声说好，拽了个抱枕垫着，躺在沙发上。  
&emsp;&emsp;就在这时，大门开了，一整晚不见人的江选回来了，他应该整夜没睡，眼底有些乌青，看见我后道：「许欢，替我解一下领带。」  
&emsp;&emsp;我奶没声了。  
&emsp;&emsp;江选压根没看我，「对了，我前晚放浴室的裤子你给我洗的？」  
&emsp;&emsp;纠正一下，是顺手，给扔洗衣机里了。  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺起身，一把捂住他嘴。  
&emsp;&emsp;我奶中气十足的声音传来：「那个声音，是你江爷爷孙子？你把人拐你屋了？」  
&emsp;&emsp;我尴尬得要命，「没有没有……」  
&emsp;&emsp;「我都听到了，你还骗我，你只要告诉我，你和小延分手，是不是因为他？」  
&emsp;&emsp;「不是，沈延他……」我说不出来。  
&emsp;&emsp;「行了，不是就成，你的事你自个做主，不过孤男寡女住在一起，记住保护好自己，你喊他用措施，我去打麻将了。」  
&emsp;&emsp;电话挂得猝不及防。  
&emsp;&emsp;我还得解释一遍，我和江选不是男女朋友。  
&emsp;&emsp;「奶奶挺有趣。」江选低下头，眼尾上挑，瞳孔里含着丝丝缕缕的情绪，「帮我解。」  
&emsp;&emsp;我烦躁得厉害，一把推开他。  
&emsp;&emsp;他被推得微微一愣。  
&emsp;&emsp;「江选，你明明听见我在打电话，为什么要说那种让人误解的话？」  
&emsp;&emsp;「你介意了？」  
&emsp;&emsp;「是，我很介意。」  
&emsp;&emsp;为什么男人都这样，明明有喜欢的人，为什么还来撩拨我，做些暧昧的举动？  
&emsp;&emsp;他们到底知不知道什么叫分寸？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我和江选闹得不欢而散。  
&emsp;&emsp;同在一个屋檐下，我俩居然也能做到每天完美错过。  
&emsp;&emsp;要不是他每天给我留饭，我都觉得这个家我一个人住着。  
&emsp;&emsp;而宋清，自见过江选后，她来找我的次数就多了。  
&emsp;&emsp;并且和我保证，会和沈延保持距离。  
&emsp;&emsp;这会知道避嫌了，之前呢？  
&emsp;&emsp;算了，天塌下来都不归我管。  
&emsp;&emsp;工作要紧。  
&emsp;&emsp;只是我没想到宋清居然追到了我家。  
&emsp;&emsp;并且趾高气扬地和我炫耀：「许欢，你新男朋友好像没那么爱你哦。」  
&emsp;&emsp;我懒得理她。  
&emsp;&emsp;「不然他这几天去医院你怎么一点都不知道？」  
&emsp;&emsp;江选去医院了？  
&emsp;&emsp;「你真不知道啊？」  
&emsp;&emsp;我开门进屋，没让宋清进来。  
&emsp;&emsp;推开次卧门，一室昏暗，江选安安静静躺着，脸色有些苍白，旁边柜子上搁了些胃疼药，还有一杯水，看来吃过药了。  
&emsp;&emsp;我伸手贴在他额头，不烫，转身出去，被他蓦地扣住手。  
&emsp;&emsp;「许欢。」他嗓子哑得厉害，眼眶也是红的。  
&emsp;&emsp;「吵醒你了啊？你好些了吗？用不用给你女朋友打个电话？」  
&emsp;&emsp;「我哪个女朋友？」  
&emsp;&emsp;「你还有很多个女朋友？」  
&emsp;&emsp;江选忽然笑了声，「是啊，外面一个，这里一个，你满意了？」  
&emsp;&emsp;意识到这人在说气话，我挣扎了一下，没挣扎开，反被他扣住往他身侧拽。  
&emsp;&emsp;我手撑在床边，才没被他全部拽过去。  
&emsp;&emsp;「许欢，宋清来找我了，她说她喜欢我。」  
&emsp;&emsp;我真是太讨厌宋清了，无非就是大二那年舞蹈比赛，她央求我跳得差一些，她想拿第一给她喜欢的男生看，可我也想拿第一啊，我就没让。  
&emsp;&emsp;以至于我和沈延一开始就是错误的，到后来，渐渐走向不可挽回的地步。  
&emsp;&emsp;这一刻，我理智全无，甚至是带着刺的，「你要觉得可以，答应她好了。」  
&emsp;&emsp;「许欢！」  
&emsp;&emsp;我用力拽了拽，挣脱开，转身就走，却在下一刻，整个人摔进江选怀中。  
&emsp;&emsp;他一个翻身，轻轻松松和我对调位置，双手虚虚地撑着，眼底却是浓浓的嘲弄和狠厉。  
&emsp;&emsp;「你有没有良心？  
&emsp;&emsp;「我对你不好吗？你听不出来我在说气话吗？  
&emsp;&emsp;「我明明有那么多地方可以选，为什么偏偏去了……」  
&emsp;&emsp;他闭了闭眼，「你是真的觉得，我那么无聊？无聊到每天陪你上山干活，给你做饭？陪你逛街买奶茶？还和你同住一个屋檐下吗？  
&emsp;&emsp;「不喜欢我？介意和我扯上关系，那次喝醉酒为什么纵容我亲你？  
&emsp;&emsp;「你明明，也很有感觉不是吗？」  
&emsp;&emsp;我被铺天盖地的信息砸晕了。  
&emsp;&emsp;江选喜欢我？  
&emsp;&emsp;他喜欢我！  
&emsp;&emsp;他居然说喜欢我！  
&emsp;&emsp;「许欢，我就该狠一点的。」他低头亲我。  
&emsp;&emsp;「等等。」我双手撑着他，「那……你那个女朋友是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;他被气笑了，「你平时的聪明劲呢？我身边除了你，还有谁？」  
&emsp;&emsp;所以一直以来，都是我一个人在误解在难过？  
&emsp;&emsp;他又要亲我。  
&emsp;&emsp;「你……你为什么不说清楚？」  
&emsp;&emsp;「我没说过吗？」  
&emsp;&emsp;他的确说过。  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，「我以为你开玩笑。」  
&emsp;&emsp;「怪我？」他勾了勾唇，「那就把关系坐实，你就不会觉得我在开玩笑了。」  
&emsp;&emsp;事实证明，在某些方面，不管女生看了多少小作文，都不及男生片刻的领悟力。  
&emsp;&emsp;我有点遭不住，可又心动，拒绝得不彻底：「会……闹出人命的。」  
&emsp;&emsp;「不会，拆开。」  
&emsp;&emsp;手里被塞进一个小袋子，我脸滚烫，「什么时候？」  
&emsp;&emsp;「你奶奶的话，要听。」  
&emsp;&emsp;我又想起一件事：「宋清还在外面。」  
&emsp;&emsp;「那让她进来？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;第二天早上，我无比困难地起床，再看着不用打卡上班的江选，越想越气，踹了他一脚。  
&emsp;&emsp;「小说上都是男生起床给女生做早餐的。」  
&emsp;&emsp;江选看向我的目光有些失神，脸色也比昨晚更白了些，「有点上头，没缓过来。」  
&emsp;&emsp;我忘了他还病着。  
&emsp;&emsp;「要不去医院看看？」  
&emsp;&emsp;他无语片刻，「再不走你就不用去上班了。」  
&emsp;&emsp;我秒怂溜了。  
&emsp;&emsp;等洗漱完出来，发现桌子上放着楼下我经常买的那家的早餐。  
&emsp;&emsp;以及出门时，他拿着外套跟在我身后，送我去上班。  
&emsp;&emsp;和江选在一起后，我发现他的胃是真不好，一顿都不能饿的那种。  
&emsp;&emsp;要不是我知道他的习惯，再难吃的东西也会面不改色地吃完，我还以为他是挑食养成的坏毛病。  
&emsp;&emsp;「你以前吃饭很不规律吗？」  
&emsp;&emsp;「还行。」  
&emsp;&emsp;他眼底掠过一抹极快的晦暗，我没来得及捕捉。  
&emsp;&emsp;「以后再忙也要吃饭。」  
&emsp;&emsp;那之后，我四处打听，终于打听到一个老中医，趁着周末，我和江选出城了。  
&emsp;&emsp;闻名而来的人挺多，一直折腾到下午，我俩才返程。  
&emsp;&emsp;回去路上，他手机响了好几次。  
&emsp;&emsp;「帮我接下。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;接听后，我点了免提。  
&emsp;&emsp;江智温和的声音传出来：「不回来了？」  
&emsp;&emsp;「再看吧。」  
&emsp;&emsp;「还是回吧，妈也在，总好比你单独带弟妹去见她。」  
&emsp;&emsp;「挂了。」  
&emsp;&emsp;我疑惑地问：「你怎么没告诉我，你今天要回去？早知道我们就推迟一天去的。」  
&emsp;&emsp;「不是什么大事，回我爸家吃个饭而已。」他握着方向盘的手骤然收紧，手背上青筋凸起。  
&emsp;&emsp;等红绿灯的时候，他扭头问我，表情认真下来，「要和我一起回去吗？」  
&emsp;&emsp;「可以呀。」  
&emsp;&emsp;情侣之间水到渠成后，见父母不是正常操作嘛。  
&emsp;&emsp;「可我什么都没准备，空手去不太好，时间来得及吗？不然我们先去逛逛，给你家人买点礼物？」  
&emsp;&emsp;说到这，我挺犯愁。  
&emsp;&emsp;有钱人家送礼是什么标准我不知道。  
&emsp;&emsp;「我妈很不好相处。」  
&emsp;&emsp;江选似是有些紧张，骨节分明的手指松了又握紧。  
&emsp;&emsp;我笑，打趣：「多不好相处？见面砸钱让我滚的那种？」  
&emsp;&emsp;他明显放松下来，勾了勾唇：「很有可能。」  
&emsp;&emsp;「咱俩都缺钱，有个送钱的那不正好？你妈不抠门吧？」  
&emsp;&emsp;江选漆黑的眼眸望过来，沉寂清冷，却又在下一秒生生长出了裂缝，似是有光照进了黑暗中，他低笑，「那你记得多要点，我很贵的。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;江家别墅远离市区，环境清幽。  
&emsp;&emsp;从一进门我就感慨，有些人出生就是罗马，像我这种普通人，得从新石器时代开始打工，才能买得起这样的房子吧？  
&emsp;&emsp;「回来了？女朋友也来了，快进来。」  
&emsp;&emsp;「我爸。」江选介绍。  
&emsp;&emsp;「伯父。」我忙把茶叶递过去，「来得匆忙，也没什么准备，这是我一点心意。」  
&emsp;&emsp;「人来就好，有心了，对了，这个你拿着，也是我的一点小心意。」  
&emsp;&emsp;他爸应该才回来，外套都没脱，手里还拎了个袋子，等他从袋子里掏出五六块金条塞我手里，我人都傻了。  
&emsp;&emsp;有钱人家送礼这么豪横吗？  
&emsp;&emsp;出手就是金条？  
&emsp;&emsp;这不得小几万？  
&emsp;&emsp;虽说我买的普洱茶也贵，可一对比，好像有点不够看。  
&emsp;&emsp;「我爸逢人就爱送金条，我和阿选从小就收到不少，收着吧。」  
&emsp;&emsp;江智领着江选大嫂下楼。  
&emsp;&emsp;我把给他们挑的礼物递过去，江选大嫂哼了一声，没搭理我。  
&emsp;&emsp;江智伸手接过，道了谢后和我道歉：「抱歉，她和我闹了点小别扭，不是针对你。」  
&emsp;&emsp;台阶都替我找好了，我笑笑，算过了。  
&emsp;&emsp;「真是稀客呀。」  
&emsp;&emsp;高跟鞋有规律的声音伴随着高亢的声音，进门的女人气质脱俗，眉眼间和江选有几分神似。  
&emsp;&emsp;江选父亲介绍：「阿选妈妈。」  
&emsp;&emsp;「伯母，这是给您的礼物。」  
&emsp;&emsp;来的时候江选告诉我她妈妈平时爱用的化妆品牌子，我斥巨资去专柜买了一套。  
&emsp;&emsp;她妈睨了一眼，没接，「什么不入流的东西？都往这送了？」  
&emsp;&emsp;我没想到江选妈妈这么不给我面子，一时有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「妈！」江选出声提醒，很是不悦。  
&emsp;&emsp;她妈这才看了我一眼，不情不愿地接过礼物，却反手递给保姆：「给你了。」  
&emsp;&emsp;这下就连江选他爸也没忍住了，刚要说话，江选大嫂已经接过化妆品：「这很贵的，妈你不要我要了啊，我正好要买。」  
&emsp;&emsp;江选他妈绷不住了：「江智，管好你媳妇。」  
&emsp;&emsp;「连妈都管不住，我哪管得了？」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「行了。」江选他爸冷声道，「今天阿选带女朋友回来，都给我消停点。」  
&emsp;&emsp;一场闹剧这才结束。  
&emsp;&emsp;我以前知道豪门媳妇不好当，没想到这么不好当。  
&emsp;&emsp;江选把我带上楼后给我拿了台电脑就下楼了，我百无聊赖地刷电视。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，门敲响了，江选大嫂进来，在我旁边坐下，盯着我看了很久。  
&emsp;&emsp;「我脸上有花吗？」  
&emsp;&emsp;「还以为你哭了呢。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，「不至于，不过谢谢你刚才在楼下替我解围。」  
&emsp;&emsp;「不是为你，我和江智刚结婚时她也这样为难我，纯粹看不惯而已，不过……」  
&emsp;&emsp;她得意一笑。  
&emsp;&emsp;「再怎么说江智跟着他爸的，你不一样，老太婆战斗力变态，你能不能嫁进来还是二话呢。」  
&emsp;&emsp;「你那会打江选主意，又和她大儿子结婚，没被她打死吗？」  
&emsp;&emsp;人类的本质是八卦的，我也不例外。  
&emsp;&emsp;「我家有钱，她不敢对我太过分！」  
&emsp;&emsp;谢谢，并没有被安慰到。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;稍晚一些，保姆来喊吃饭了。  
&emsp;&emsp;下楼时还隐约听见吵闹声。  
&emsp;&emsp;「提醒你一句，坐的时候不要离老太婆太近。」  
&emsp;&emsp;我压根没机会坐她旁边，我和她中间，隔了一个江选。  
&emsp;&emsp;一桌六个人，寂静无声。  
&emsp;&emsp;真令人窒息，早知道我来之前应该先垫垫肚子的。  
&emsp;&emsp;「试试这汤。」  
&emsp;&emsp;江选刚把碗递给我，江选她妈就把勺子丢碗里了，瓷器相撞，发出刺耳的声音。  
&emsp;&emsp;江选动作一顿，神色未变，「喝你的。」  
&emsp;&emsp;「说吧，要多少钱才能离开我儿子？五百万够不够？」  
&emsp;&emsp;「李雅茹！」江选他爸出声警告，「这是在我家，你别太过分。」  
&emsp;&emsp;「我管自己儿子，关你什么事，管好你儿子吧，还有她。」江选她妈剜了一眼低头认真吃菜的江选大嫂，「像脑干缺失一样。」  
&emsp;&emsp;「反弹！」江选大嫂轻飘飘道。  
&emsp;&emsp;江选他妈脸色瞬间黑成锅底，「脑子有病。」  
&emsp;&emsp;「再反弹！」  
&emsp;&emsp;这么严肃的场合，我差点笑出来。  
&emsp;&emsp;只不过很快我就笑不出来了，他妈盯着我，趾高气扬，「说吧，要多少钱，你才能离开我儿子。」  
&emsp;&emsp;「这话你不如问问我。」江选慢条斯理地擦了手，「到底还要让我做什么，你才能不干涉我的生活？」  
&emsp;&emsp;椅子和地面摩擦的声音格外粗嘎。  
&emsp;&emsp;「我不会让她进门的。」  
&emsp;&emsp;「我入赘她家也一样。」  
&emsp;&emsp;他妈似是没想到他会这么回答，愣怔了好大一会儿才激动道：  
&emsp;&emsp;「你要逼死我吗？」  
&emsp;&emsp;那样子，我完全相信她妈妈会以死相逼。  
&emsp;&emsp;他妈的战斗力远远超出我想象，我真的有点被吓到了，想好的说辞全没用上，只是轻轻拽了拽江选衣袖。  
&emsp;&emsp;他反握住我手，掌心凉意彻骨。  
&emsp;&emsp;讲真，有一瞬间我觉得都闹成这样了，还不如算了。  
&emsp;&emsp;就听见江选说：  
&emsp;&emsp;「行啊，那就一起死好了，去了下面，咱俩还是母子。」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「从小，你喜欢什么，就要强加给我，学校，大学，专业，出国，甚至替我决定公司的方向。  
&emsp;&emsp;「大学那会，我连向我喜欢的人表白都不敢。我生怕被你察觉，你做出什么可怕的事情伤害她。  
&emsp;&emsp;「回国后，我终于有机会了，结果呢？还是被你架回了家。  
&emsp;&emsp;「现在我终于有机会了，你又要来拆散是吗？  
&emsp;&emsp;「是不是我喜欢什么人都要你安排？那你喜欢谁，你把她娶了不更省事？  
&emsp;&emsp;「我怎么会是你儿子呢？我是你傀儡吧？  
&emsp;&emsp;「公司我不要了，这个家我也能不要，你也不用动不动就拿死威胁我。」  
&emsp;&emsp;江选牵着我离开，到门口时，撂下一句话：「如果你不想婚礼变葬礼，尽管来闹。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;坐上车，我心情还没平复。  
&emsp;&emsp;不仅仅是江选混乱的家庭，彪悍不讲理的妈妈。  
&emsp;&emsp;还有他口中说的。  
&emsp;&emsp;「我大四毕业那会，开着兰博基尼来的那人，是你？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「噢。」我心跳得有点快，明明答案就在眼前，我却不敢确定。  
&emsp;&emsp;倒是江选开口了：「想问什么就问。」  
&emsp;&emsp;「是我吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
&emsp;&emsp;他捏了捏我鼻子，「你长得好看，成绩好，人还优秀，我喜欢你有什么问题？」  
&emsp;&emsp;我不是问这个。  
&emsp;&emsp;「我们好像，没交集吧？」  
&emsp;&emsp;「有。」他幽幽看我，「大二舞蹈表演那次，你曲子出了问题，我替你伴的奏。」  
&emsp;&emsp;我想起来了，我拒绝了宋清后，临上场，我伴奏的曲子出问题了。  
&emsp;&emsp;我都打算直接跳了，主持人告诉我，有个男生会钢琴，又刚好会那个曲子，可以替我伴奏。  
&emsp;&emsp;我那会第一反应。  
&emsp;&emsp;弹钢琴的男生有两把刷子。  
&emsp;&emsp;等我下了台，换了衣服，想道谢，哪还找得到人？  
&emsp;&emsp;「不过你妈妈，一直那样吗？」  
&emsp;&emsp;「是不是挺让人窒息？」  
&emsp;&emsp;「你胃病，和她也有关系吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」江选蹙眉，「我爸妈离婚离得早，那会她还没再婚，一个人带我，只要我不听她话，她的手段永远都是把我关着不给吃饭，久而久之，就这样了。」  
&emsp;&emsp;我心疼得厉害，「哪有这么对孩子的。」  
&emsp;&emsp;「许欢，你想好真的要跟我吗？我现在什么都没有。」  
&emsp;&emsp;「咱不是说好了让你妈给我砸钱，一块花吗？」  
&emsp;&emsp;他拥我入怀：「那还是我给你赚算了。」  
&emsp;&emsp;「对了，怎么没看到江爷爷？」  
&emsp;&emsp;「我妈每次来江宅都闹得不安生，他搬出去住了，改天带你去见他。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我挑了个日子，带江选回家了。  
&emsp;&emsp;我爸妈都很满意。  
&emsp;&emsp;这天周末，他陪我去市区买项链，我妈生日要到了，我打算给她挑条项链。  
&emsp;&emsp;逛着逛着，逛到了戒指区。  
&emsp;&emsp;「有喜欢的吗？」  
&emsp;&emsp;我看了下价格，倒抽一口气，好家伙，都能买半个卫生间了，笑道：「再挑挑？」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;挨个看下来，我挑了款五万多的，款式样式我都喜欢，「就这个。」  
&emsp;&emsp;江选也没意见，交了钱后约定了日子带我离开了。  
&emsp;&emsp;「我去买杯奶茶。」  
&emsp;&emsp;「要什么？」  
&emsp;&emsp;我眯眯眼，说出种类，江选排队去了，我在旁边的椅子上坐着等他。  
&emsp;&emsp;沈延就是这个时候来的。  
&emsp;&emsp;他低头看了我手里珠宝店的袋子，眼神晦暗，「你们……要结婚了？」  
&emsp;&emsp;其实里面是我妈的项链，我的戒指还没拿到手呢，不过也没差，我点点头：「快了。」  
&emsp;&emsp;他眼眶瞬间就湿润了，「我们真的没机会了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有了。」  
&emsp;&emsp;他苦涩一笑，「我有些话还是想和你说。」  
&emsp;&emsp;我忽然发现今天天气很好，不远处的梧桐树叶子黄了，阳光洒在上面，是温暖的颜色。  
&emsp;&emsp;江选不知道什么时候看过来的，眼底醋味十足。  
&emsp;&emsp;我忽然就释怀了，也能心平气和地和沈延谈起过往，「稍等。」  
&emsp;&emsp;我跑到江选身边：「我和他说几句话？」  
&emsp;&emsp;江选捏了捏我脸颊，「不准太久。」  
&emsp;&emsp;「我很快。」  
&emsp;&emsp;我和沈延就在旁边谈。  
&emsp;&emsp;「我也是最近才知道，你和宋清大学时的过节。」  
&emsp;&emsp;「她告诉你的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」沈延情绪很低落，「还有一些，她都说了，她其实是故意的，对不起，是我没平衡好你和她之间。」  
&emsp;&emsp;已经不重要了。  
&emsp;&emsp;「真的，连一丝机会都没有了吗？」  
&emsp;&emsp;我忽然好想和江选结婚啊。  
&emsp;&emsp;「沈延，如果我和宋清同时掉水里，你会先救谁？」  
&emsp;&emsp;沈延想了会儿，「宋清。」  
&emsp;&emsp;「看吧，这就是你的答案，你选择她。」  
&emsp;&emsp;「可那是因为你会游泳，她不会。」  
&emsp;&emsp;「那重要吗？」我答，「有的时候，我要的也仅仅是一个态度而已，真到了那个时候，不用你救，我也会拉她一把。」  
&emsp;&emsp;沈延彻底没话了。  
&emsp;&emsp;我拎着包起身：「我男朋友还在等我，走先了。」  
&emsp;&emsp;「许欢。」沈延喊住我，「祝你们新婚快乐。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我过去时奶茶还是热的。  
&emsp;&emsp;「喝吗？」  
&emsp;&emsp;「十分钟。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;江选冷哼，「够培养一段感情了。」  
&emsp;&emsp;这人醋得没边儿了。  
&emsp;&emsp;我乐不可支，故意逗他：「我也觉得，有可能会旧情……」  
&emsp;&emsp;「旧什么……」江选看过来，眸色危险。  
&emsp;&emsp;我把吸管塞进他嘴里：「你尝尝，这奶茶还没你甜。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我和江选结婚的时候，他给我戴了一枚我没见过的钻戒。  
&emsp;&emsp;足足有鸽子蛋大，水滴形状，很纯粹的蓝色。  
&emsp;&emsp;我对闪闪发光的东西毫无抵抗力，也知道这东西很贵，悄悄问他：「这得几十万吧？」  
&emsp;&emsp;「没那么贵。」  
&emsp;&emsp;我放心了，偶尔也会拿出来戴戴，「你新公司才有起色，别乱花钱。」  
&emsp;&emsp;后来某一天，我和江选大嫂逛街，她很吃味：「你那枚钻戒应该是我的。」  
&emsp;&emsp;不是，这个家还有我不知道的狗血秘辛吗？  
&emsp;&emsp;就听她说：「他们哥俩一块去的拍卖会，拍了两枚戒指，一枚粉色，一枚蓝色，你这个更好看，也更贵，没想到被江选抢走了。」  
&emsp;&emsp;「有多贵？」  
&emsp;&emsp;「我这六千万，你这七千万，足足贵了一千万。」  
&emsp;&emsp;这哪是戒指啊，这是祖传的宝贝，得供着。  
&emsp;&emsp;回去后我问江选，他正在书房里忙，老半天才抬头看我。  
&emsp;&emsp;他戴了个金丝眼镜，和平日不一样的感觉，十足禁欲感，「这枚戒指的确是有收藏价值，不过倒也不用供着。」  
&emsp;&emsp;他公司才正常盈收不久，哪来那么多钱？  
&emsp;&emsp;这人一听，「噢」了一声，「有没有可能，我本来就有钱？」  
&emsp;&emsp;「所以饭店那次，你故意的？」  
&emsp;&emsp;「套路得媳妇，有时候必要的手段还是要的。」  
&emsp;&emsp;后来，我又知道了一些事。  
&emsp;&emsp;江爷爷告诉我的。  
&emsp;&emsp;他说，是江选自己提出要去老家的。  
&emsp;&emsp;也是他提出，让江爷爷给他找个保姆的，还点名道姓就要我。  
&emsp;&emsp;原来，在很久很久以前，他在我不知道的地方，就已经爱了我很久。  
&emsp;&emsp;幸运的是，在经历了一些不快后，我仍能遇见你。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXMxxtxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2960  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection