# 有哪些让人细思恐极的小故事？  
## 出自专栏: 《白夜暗涌：人性的双杀游戏》  
&emsp;&emsp;「五百万，换来你的监护权。」  
  
&emsp;&emsp;当年，父母用 500 块把姐姐卖了，如今，姐姐用 500 万把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;看来，我比她要值钱。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我看见从小将我养大的姐夫杀人了。  
  
&emsp;&emsp;他用领带勒死了一个跟我差不多大的女孩。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我藏在他对面楼的阳台上，看着他处理尸体。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，姐夫犹如地狱里的恶魔，高大的身影好像笼罩着猩红的血雾。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地往后退了一步，不料撞翻了旁边的花草架，一根铁棍戳到我的后背，让我下意识发出惨叫。  
  
&emsp;&emsp;姐夫猛地转过头，透过半开的窗户直勾勾盯着我藏身的阳台。  
  
&emsp;&emsp;幸好天刚刚擦黑，纵然有灯光，他也只能看清位置。  
  
&emsp;&emsp;他迅速关上冰箱，直接冲出厨房。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他马上就要过来了。  
  
&emsp;&emsp;高中同学林婉出国旅游，我不想受姐姐和姐夫的管束，就借口去隔壁市看朋友，想躲在林婉家住几天，刚好这几天姐姐也出差。  
  
&emsp;&emsp;林婉爸妈给她新租的房子，就在姐夫家的对面。  
  
&emsp;&emsp;姐夫家住在 6 楼，林婉住在 8 楼，站在林婉主卧的阳台上，可以清楚看见姐夫和姐姐的卧室、以及他们的洗手间和厨房。  
  
&emsp;&emsp;这是个旧小区，没有电梯，如果我现在逃出去，很可能跟姐夫迎面撞上。  
  
&emsp;&emsp;如果我躲在屋里不出去，姐夫只需要去物业问一下，就能知道这是林婉租的房子。  
  
&emsp;&emsp;我不能连累林婉。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之下，我躲在楼顶匿名报了警。  
  
&emsp;&emsp;但我留了个心眼，没直接说姐夫杀了人，只是说姐夫家有人中毒晕倒在厨房，请求他们赶紧去救人。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;15 分钟后，我看见警车和救护车开进小区，直奔姐夫家楼下。  
  
&emsp;&emsp;等警察和医生们上了楼，我才装作忘记拿东西也回了家。  
  
&emsp;&emsp;只是一想到每天进出的厨房已经变成了凶案现场，我整个人都抖得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;钥匙几次都对不准锁眼，最后门从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏猛地加快，诧异的抬头望去。  
  
&emsp;&emsp;开门的人，竟然是姐夫。  
  
&emsp;&emsp;他旁边站着一个穿着警服的年轻男警察，两人正微笑着交谈，120 的医生和护士站在客厅中间，脸色不太好。  
  
&emsp;&emsp;场面跟我想象中的不太一样。  
  
&emsp;&emsp;这不是警察突然上门发现凶案现场的样子。  
  
&emsp;&emsp;我有点懵，愣在门边，竟然忘记进去。  
  
&emsp;&emsp;「你不是中午就出发去隔壁市看望朋友，怎么现在又回来了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫隽秀的脸上带着温文尔雅的笑，低头推了推鼻梁上的无框眼镜，漆黑如墨的眼神落在我身上，带着几分疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉柔和，极富磁性，像是金石碰撞时发出的悦耳声响，扣人心弦。  
  
&emsp;&emsp;不愧是教音乐的老师。  
  
&emsp;&emsp;看着这张让我从小无比依恋和崇拜的脸，心底顿时升起浓浓的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我从小父母早亡，姐姐比我大 15 岁，是姐姐跟姐夫将我养大，供我读书，给了我一个家。  
  
&emsp;&emsp;他们是我生命中最重要的人。  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信、也不想相信，这个英俊温柔的男人，竟然是个杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;「想等朋友一起，就把车票改签了，刚准备去车站，才发现忘记拿东西。」我咬紧牙关，压下心里的惊恐和慌乱，勉强稳着声音开口回答。  
  
&emsp;&emsp;姐夫叹口气，带着些许宠溺的语气说：「你呀，总是丢三落四的，赶紧去找找，一会我送你去车站。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，乖巧的进门，直奔我的房间。  
  
&emsp;&emsp;刚关上门，我就瘫倒在地上，后背的衣服被冷汗湿透。  
  
&emsp;&emsp;我发现事情不对劲。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;从我看见姐夫杀人碎尸后报警，到警察上门，中间不过隔了 15 分钟，这期间我一直在对面楼顶盯着家里的厨房。  
  
&emsp;&emsp;但我没有看见姐夫清理厨房和冰箱。  
  
&emsp;&emsp;按理说，我声称有人在厨房中毒，警察和医生上门后，就算发现没有人中毒，也会检查下厨房里的食物，以确保万无一失。  
  
&emsp;&emsp;难道，警察和医生被姐夫的花言巧语骗欺，并没有检查厨房？  
  
&emsp;&emsp;那地上的血迹呢？  
  
&emsp;&emsp;一个完整的人被砍成碎块，难道一丝血腥味也没有留下？  
  
&emsp;&emsp;左思右想，我怎么都想不通。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的房间里，我怔怔回想着那个女孩的遇害过程，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;同时，我又有些庆幸。  
  
&emsp;&emsp;幸好我是匿名报的警，而且没有提到杀人碎尸，否则警察上了门，非但一无所获，说不定还会暴露我自己。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然想到自己刚才进门时，没有对警察和医生的到来产生任何疑问，这岂不是就是在告诉姐夫，我知道他们会出现？  
  
&emsp;&emsp;想到姐夫刚才看我的眼神，心底咯噔一跳。  
  
&emsp;&emsp;愣了两秒钟，我迅速起身，从随身的小包里摸出身份证拿在手里，随后打开房门走出去。  
  
&emsp;&emsp;警察还站在门口跟姐夫交谈。  
  
&emsp;&emsp;我尽可能自然地走进客厅，伸头看了眼警察，边倒水喝，边随口问姐夫：「我们家出什么事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫没说话，倒是他旁边的警察开口解释：「有人匿名报警，声称 602 的业主在厨房中毒倒地，急需救治。」  
  
&emsp;&emsp;我做出一脸的吃惊，担忧地看向姐夫：「你身体不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，是有人恶作剧的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫温柔地冲我笑笑，他永远都是这样端方有礼，从来都不会发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「报警的人有毛病吧？」  
  
&emsp;&emsp;我只能佯装生气的撇嘴，心说幸好我是利用网络拨号，否则恐怕就要露馅。  
  
&emsp;&emsp;警察的脸上也很无奈，「我们也是例行公事，按规定接到报警，不管真假，我们都会当作真的来处理。」  
  
&emsp;&emsp;「我理解。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫善解人意的微笑，他转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;他明亮如星的眼睛望着我，顿时让我生出一种裸奔的错觉，好像在他面前我无所遁形。  
  
&emsp;&emsp;好在他只是看了几秒就移开视线，随后对警察说：「我记得报假警是犯法的，如果你们有空，还是应该查查这个人，否则指不定还有下次。」  
  
&emsp;&emsp;警察一口应下来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得直冒汗，猛地喝光杯子里的水，然后拿着空杯走进厨房。  
  
&emsp;&emsp;这里是凶案现场，我不信一丝痕迹也没有留下。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;厨房的灶头上放着一个高压锅，里面炖着猪蹄，散发着诱人的香味，地面上雪白如纸，一点污迹也没有。  
  
&emsp;&emsp;我打开冰箱，冷冻室堆满排骨和鸡，我姐姐喜欢吃焖排骨，但我喜欢吃烤鸡。  
  
&emsp;&emsp;没有碎尸块，也没有血迹。  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地站在厨房里，几乎不敢相信自己的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;从姐夫勒死那个女孩，到碎尸分装，我目睹了整个凶案过程。  
  
&emsp;&emsp;被发现后，我当即跑出屋子，直奔楼顶报警，这中间不到一分钟的时间。  
  
&emsp;&emsp;我相信，姐夫在短短一分钟内，绝不可能做到完美的清理现场。  
  
&emsp;&emsp;那么，碎尸块去了哪儿？  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，拼命用鼻子去嗅。  
  
&emsp;&emsp;从小我的嗅觉就很敏锐，我不相信一点血腥味也没有。  
  
&emsp;&emsp;嗅到冰箱下面的时候，我终于有了发现。  
  
&emsp;&emsp;在厨柜的死角处，有一块指甲盖大小的碎肉，上面的血迹已经干了，但肉还是软的。  
  
&emsp;&emsp;我用纸巾小心翼翼把碎肉包起来塞进小包。  
  
&emsp;&emsp;光凭这块碎肉，是没有办法指控姐夫杀人碎尸的。  
  
&emsp;&emsp;他敢让警察进门，还站在门口交谈这么久，大概是笃定警察不会有任何发现。  
  
&emsp;&emsp;如果此时跑出去揭发他，我想象不到会有什么后果。  
  
&emsp;&emsp;我不敢冒险，因为现在想想，姐夫杀人碎尸的手法娴熟，像是经验丰富。  
  
&emsp;&emsp;他是个惯犯。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「你愣在这里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，姐夫站在厨房门口，目不转晴地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我佯装着肚子饿，从高压锅里拈了块猪蹄塞进嘴里，装着若无其事的样子撒娇：「姐夫，我有点饿了，又不好出门打扰你们说话。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫的眼神在我脸上扫来扫去，最终笑了，他从消毒柜里摸出碗筷，准备给我挟点猪蹄。  
  
&emsp;&emsp;可惜此时不是吃肉的时候，因为我不想变成冰箱里的肉。  
  
&emsp;&emsp;于是，我拒绝了姐夫，转身走出厨房。  
  
&emsp;&emsp;医生和护士已经离开，但那个年轻的小警察竟然还在，他站在客厅到顶的壁柜前，仰头看着柜子里的各种奖杯和荣誉证书。  
  
&emsp;&emsp;这些全是属于姐夫的。  
  
&emsp;&emsp;听到我的脚步声，他侧头望着我，眼神略显怪异。  
  
&emsp;&emsp;这让我心里不停打鼓。  
  
&emsp;&emsp;一般出警完毕，警察不是应该马上就离开吗？  
  
&emsp;&emsp;难道他察觉到了不对劲？  
  
&emsp;&emsp;我目光殷切地看着他，止不住地在心底祈祷：求你一定要发现，求你一定要发现。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我甚至在犹豫要不要给这个警察一点暗示。  
  
&emsp;&emsp;也许是我的眼神太热切，这个警察脸上闪过一丝尴尬，他不停地摸着鼻子，眼神躲闪，压根不敢再看我。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，忘记给你介绍，这是我表弟谭靖。」姐夫走出来介绍。  
  
&emsp;&emsp;表弟？  
  
&emsp;&emsp;我仿佛被雷击般呆住，涌到嘴边的话硬生生被咽了下去，看着他身上的警服，我浑身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;姐夫的表弟竟然是警察，而他自己却是个杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;谭靖是姐夫小姨的儿子，今年才 25 岁，刚从公安大学毕业，在我们这片辖区当片警。  
  
&emsp;&emsp;谭靖似乎对我不陌生，点头冲我笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;他的笑容干净爽朗，让人心生好感。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他身上的警服，让我莫名感受到了安全感。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他是姐夫的表弟。  
  
&emsp;&emsp;「听说你要带学生去上海参加第六届歌手大赛，网上吵得沸沸扬扬，我看这些女粉丝多是冲着你去的，都把你炒上了热搜。」  
  
&emsp;&emsp;谭靖看着姐夫，唇边带着几丝戏谑，看得出来他跟姐夫的关系很好。  
  
&emsp;&emsp;姐夫白了他一眼，几分无奈：「那些小女孩不懂事，无非就是图个热闹，怎么，你也来看我的热闹？」  
  
&emsp;&emsp;「没办法，你去年翻唱的那几首歌太火，我们所的女民警全部拿来设置成了来电铃声，我又没办法堵住耳朵。」  
  
&emsp;&emsp;谭靖笑嘻嘻嘻地打趣。  
  
&emsp;&emsp;姐夫出身良好，父母从事运输和地产行业，身家过亿，他本人也很出色，曾是某市的中考和高考状元，喜欢唱歌，毕业于国内知名的音乐学院。  
  
&emsp;&emsp;微博上有很多他的粉丝，大家都崇拜地叫他清神，他经常带着学生出现在各种舞台上，俊朗帅气的颜值让他格外耀眼，向来是万众瞩目的焦点。  
  
&emsp;&emsp;我站在旁边，出神地望着姐夫，我想不通，像他这般出类拔萃的人，为什么要去杀人？  
  
&emsp;&emsp;寒暄完毕，谭靖提出要回派出所。  
  
&emsp;&emsp;我心里微动，连忙提出来想蹭他的车，姐夫大概也急于把我支走，于是叮嘱谭靖把我捎出去，帮我打个车去火车站。  
  
&emsp;&emsp;坐上警车后，我给姐姐打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;姐姐是个公益组织的负责人，三天前带队去了边远山区，山里的信号差，断断续续的，我只听见她还有半个月才能回家。  
  
&emsp;&emsp;我必须在半个月内，让姐夫绳之以法，以免他将毒手落在我姐姐身上。  
  
&emsp;&emsp;谭靖将我带到派出所门口，替我打了辆车。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我主动提出添加他的微信，表示等我回来请他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他安静地看着我，犹豫片刻，还是拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得谭靖的眼睛里好像藏着什么东西，好像对我并不陌生，甚至有些熟稔。  
  
&emsp;&emsp;但我发誓，这是我第一次见他。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;如果他是姐夫的表弟，为什么我对他毫无印象？  
  
&emsp;&emsp;想到姐夫，我心底又浮起浓浓的恐惧和悔恨。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我坐出租车直接去了市公安局。  
  
&emsp;&emsp;门卫直接把我拦下，说什么也不肯放我进去。  
  
&emsp;&emsp;我只得从小包里摸出那块碎肉，对门卫说：「我想知道这块肉是不是人肉组织？」  
  
&emsp;&emsp;门卫的脸色刹时就变了。  
  
&emsp;&emsp;很快，我被带进市局，见到了刑侦一队的大队长郭蒿，他很年轻，看上去不超过 30 岁。  
  
&emsp;&emsp;碎肉被送去法医科检验。  
  
&emsp;&emsp;郭队长随手指了一个警察去核实我的身份信息，他则跟另一个女警察陪我坐在接待室，询问这块碎肉的来源。  
  
&emsp;&emsp;我只是一个普通的学生，刚刚高中毕业，还有一个月就要进入大学。  
  
&emsp;&emsp;面对一桩突如其来的凶杀案，凶手还是与我朝夕相处的姐夫，我只有寻求警察帮助这一个选项。  
  
&emsp;&emsp;于是，我把事情的经过仔细讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;郭队长神情凝重，当他听到派出所的民警上门时，现场已经被清理得干干净净，脸上露出了不可置信。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他也不相信短短 15 分钟内，姐夫能把现场清理完毕，更不相信民警会如此大意。  
  
&emsp;&emsp;因为谭靖是姐夫的表弟，他没有马上打电话去派出所向谭靖了解情况，只是等着法医科的检验结果。  
  
&emsp;&emsp;这期间，我被要求反反复复讲述跟姐夫相处的点滴。  
  
&emsp;&emsp;今天临出门前，姐夫还给我塞了 2000 块钱，让我多玩几天，不用担心钱的问题，他跟姐姐没有孩子，在他眼里，我就等于是他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;其实，姐夫对我是很好的，姐姐出生时家里很穷，出生后就被送给别人抚养。  
  
&emsp;&emsp;我小时候没有见过姐姐，直到 6 岁时家里失了火，父母双双葬身火海，姐姐才被迫接过我的监护权。  
  
&emsp;&emsp;那时，她刚刚 21 岁，正在读大三。  
  
&emsp;&emsp;听说姐姐不想管我，是姐夫极力劝说她将我带到学校，由已经工作两年的姐夫亲自抚养照顾我。  
  
&emsp;&emsp;姐夫每晚陪我入睡，给我讲童话故事，做噩梦的时候，都是姐夫紧紧把我搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我记得他炙热的怀抱和有力的手臂，给了我无限的安全感。  
  
&emsp;&emsp;8 岁那年，他把我送进学校，接送我上学，直到高中毕业。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，有个警察推门走进接待室，神色诡异地看着我，将两份文件递给了郭队长。  
  
&emsp;&emsp;很快，郭队长脸色难看地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;又过了好一会儿，他突然问：「你有多久没有吃药了？」  
  
&emsp;&emsp;吃药？  
  
&emsp;&emsp;我纳闷地回视他：「吃什么药？」  
  
&emsp;&emsp;「许乐，江城市第一人民医院早在 8 年前就诊断出，你有双相情感障碍和精神分裂症，需要长期服药，一旦停止服药，就会产生幻觉，甚至会出现幻听和幻视。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长一脸被耍得无奈和愤怒，但他极力压抑着怒火。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔看着他，觉得很诡异，我什么时候得了精神分裂症？  
  
&emsp;&emsp;双相情感障碍？  
  
&emsp;&emsp;这是什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;「我没有病，我是真的看见他杀人碎尸，警察叔叔你相信我，我真的没有说谎，我可以发誓的。」  
  
&emsp;&emsp;我极力辩解，觉得这件事开始变得魔幻起来，而且已经朝着我无法预料的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;郭队长听完我的话，只是长长叹了口气，把一份文件递给我：「你拿来的那块碎肉是鸡肉，并非什么人体组织，那血也是鸡血，上面没有人的 DNA。」  
  
&emsp;&emsp;我这才吃了一惊。  
  
&emsp;&emsp;怎么会是鸡肉？  
  
&emsp;&emsp;我不信，然而白纸黑字写得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我回家时，高压锅里炖着猪蹄，而我发现这块碎肉时，它明明还带着血迹，拿在手里软软的，明显是没有经过冰冻的。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐三天前出差，我是中午离家，午饭吃的是煎牛排，晚饭姐夫炖的猪蹄，那这块鸡肉从何而来？  
  
&emsp;&emsp;郭队长又递给我一份文件，上面记录着我的病情和就诊记录，以及每日需要服用的药物。  
  
&emsp;&emsp;我 8 岁开始在江城读小学，四年级那年被江城市第一人民医院诊断出双相情感障碍，发病时会出现幻觉，经常伴有暴力倾向和自残。  
  
&emsp;&emsp;姐姐和姐夫多次被我打伤和咬伤，最严重的时候，我拿刀在学校划伤了几个同学的手臂。  
  
&emsp;&emsp;小学毕业后，姐姐和姐夫带着我搬到现在这座城市。  
  
&emsp;&emsp;同时，在本市第三医院就诊。  
  
&emsp;&emsp;初二那年，我再次被诊断出精神分裂症和妄想综合症。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;郭队长同情又怜悯地看着我；「你家人电话多少，我打电话让他们来接你。」  
  
&emsp;&emsp;他显然把我当成了一个精神病患者，于是我的证词就变成了无稽之谈。  
  
&emsp;&emsp;对他而言，这桩凶杀案只是我的幻觉，并不存在。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己的脸色肯定很难看，但我看着自己手中的资料，心里犹豫了一下，才试探着开口：「因为我是精神病患者，所以我说的话就不可信吗？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长摇了摇头，示意女警察给我倒了一杯温水。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我们查过内网，近 4 年来，你总计报警 13 次，每次都声称目睹了凶杀案，受害人形形色色，但每次经过调查，凶杀案均不存在，根据医生的诊断和你家人的证词，你每次报警都是因为忘记服药。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长深深吸了口气，把一份记录放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;13 次报警记录。  
  
&emsp;&emsp;我却一点也不记得。  
  
&emsp;&emsp;郭队长凝望着我：「你前 8 次是跑去各个辖区的派出所报警，接下来的 5 次则去了区分局，每次报警你都会拿一块动物的碎肉，声称这是人体组织。」  
  
&emsp;&emsp;我看着资料，突然惊恐不已。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能，我竟然报过警？  
  
&emsp;&emsp;想了想，我不死心地问他：「所以，你认为我跑来市局报警，也是因为犯了病？因为我犯了病，所以我说的话就不可信？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长大概是觉得答案对我来说有些残忍，就没有回答，只是轻轻拍拍我的肩膀，安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，不用怕，你的病总有一天会好的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我却突然哭出来。  
  
&emsp;&emsp;心口很疼很疼，眼泪止不住地往下流。  
  
&emsp;&emsp;我想说我没有病，我根本不记得自己有精神病，但我知道他不会相信。  
  
&emsp;&emsp;这么多的诊断和发病记录，密密麻麻的药名。  
  
&emsp;&emsp;就连我自己都开始怀疑，难道我真的有病？  
  
&emsp;&emsp;姐夫杀人碎尸，只是我的幻觉？  
  
&emsp;&emsp;可那个女孩临死前拼命挣扎的绝望告诉我，这不是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;姐夫真的杀了人。  
  
&emsp;&emsp;女警察也跟着我抹眼泪，她递给我两张纸巾，温柔轻拍我的后背，这越发让我哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;郭队长很快打了 120。  
  
&emsp;&emsp;大概是怕我在公安局出事。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;姐夫几乎和 120 同时到达市局，我没想到谭靖也来了，他带来了不久前去姐夫家勘查的现场记录。  
  
&emsp;&emsp;从谭靖口中，我再一次得知，我好像真有精神病。  
  
&emsp;&emsp;他曾多次帮我介绍医生，陪姐夫带着我四处看病，他拿出一叠各大医院的诊断报告。  
  
&emsp;&emsp;我每次发病时，都会走到派出所或是公安局报警，指控我认识的人杀人碎尸，包括学校里的老师、姐夫家的亲戚、我的同学朋友，就连姐夫也先后受过三次指控。  
  
&emsp;&emsp;可惜，每次经过调查，指控均是凭空捏造，事后，医院诊断为病情发作时产生的幻觉和臆想。  
  
&emsp;&emsp;郭队长深深吸了口气，随手撕掉我的询问记录。  
  
&emsp;&emsp;他应该很可怜我，因为我看见他眼圈很红。  
  
&emsp;&emsp;姐夫带来 5 瓶药，在郭队长和医生的面前，分别从每个瓶子里拿出三颗白色药片，亲自喂我喝下去。  
  
&emsp;&emsp;「乖，乐乐，别害怕，姐夫一定会把你的病治好的，相信我，我跟你姐姐都不会放弃你，你别害怕。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫蹲在我面前，摸摸我的脑袋，温声哄劝。  
  
&emsp;&emsp;我缩坐在接待室的椅子上，目光开始变得呆滞，脑子里只有那 13 次报警记录。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，她姐姐最近出差，我忙着准备带学生参加歌唱比赛的工作，没有及时督促她服药，这才给你们带来了麻烦，不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫握着郭队长的手，不停地致歉。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色的西裤、雪白的衬衫，犹如小说中的白马王子，玉树临风，然而对我来说，他就是恶魔。  
  
&emsp;&emsp;他杀了人。  
  
&emsp;&emsp;可惜，警察并不相信我的话，我也没有办法让警察相信。  
  
&emsp;&emsp;郭队长对姐夫这位网络红人十分客气，热络地攀谈起来，原本陪着我的女警察也不时偷偷看向姐夫，神色是强行抑制过后的淡然从容，眼睛里却闪着光。  
  
&emsp;&emsp;「听她的讲述，从小到大应该很幸福，对家人也很依恋和信任，怎么会得这个病？」郭队长挥手让 120 先走，自己留在接待室跟姐夫闲聊。  
  
&emsp;&emsp;姐夫推了推鼻梁上的眼镜，脸上隐隐露出无奈和怜悯。  
  
&emsp;&emsp;我听到他开口解释：「我岳父和岳母是遭遇大火过世的，当时她一个人睡在外间，被闻讯赶来的村民救了出来，但岳父和岳母却在她眼前双双罹难，医生说她受到的刺激太大这才生病。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长听完，视线若有若无扫过我的脸，颇为同情。  
  
&emsp;&emsp;旁边的女警察惊愕地捂住嘴，放光的眼睛里慢慢涌出泪花。  
  
&emsp;&emsp;我在想，她大概在说我真是太可怜了。  
  
&emsp;&emsp;其实我对父母的印象很浅，甚至已经记不清他们的长相，姐姐从小被送了人，更不可能保留父母的照片。  
  
&emsp;&emsp;姐夫也没有见过我父母，但他保留了我父母的身份证。  
  
&emsp;&emsp;偶尔，他会趁着姐姐不在家的时候抱着我，指着破旧身份证上的照片对我说，这是我们的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;姐姐恨父母将她送人，从来不许我提到他们。  
  
&emsp;&emsp;所以，这是我跟姐夫之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;走出市局，姐夫牵着我的手上了车，谭靖跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，全身直发抖，大气不敢出，频频回头看向那扇玻璃拉推门，我多么希望郭队长能够追出来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他没有。  
  
&emsp;&emsp;他认定我是个精神病患者，不可能相信我的话。  
  
&emsp;&emsp;真可悲。  
  
&emsp;&emsp;这个世上恐怕没有人会相信我。  
  
&emsp;&emsp;我被姐夫推上后座，忐忑不安地等着未知的结果。  
  
&emsp;&emsp;谭靖叹了口气，随后坐进驾驶座，他不停从后视镜里看我。  
  
&emsp;&emsp;难怪我觉得他眼神怪异。  
  
&emsp;&emsp;原来他早就认识我，也早就知道是我匿名报得警。  
  
&emsp;&emsp;我像个跳梁小丑，自以为算无遗策，实际上他们什么都知道。  
  
&emsp;&emsp;姐夫坐在我旁边，侧头看着我，脸上带着安抚的微笑，对我没有丝毫的责怪和不满。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，告诉我，这次你又在幻觉里看见了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地在心里哆嗦了一下，同时又有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;刚才在市局，郭队长明明把我的指控悉数讲给他听过，他为什么又要问一遍？  
  
&emsp;&emsp;难道他在炫耀？  
  
&emsp;&emsp;炫耀我就算报了警，对他也构不成任何威胁？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，假装愧疚地开了口：「我看见林婉对我说要出国，但你转眼就把她杀了藏在我们家的冰箱里。」  
  
&emsp;&emsp;谭靖听了这番指控，脸上却没有半点吃惊，想来早就习惯我的发病，他只是摇了摇头，有些无奈，然后用同情的眼神看着姐夫。  
  
&emsp;&emsp;「堂堂的清神，音乐才子，但每次拿到的剧本都不咋样啊？我说表哥，你难道不应该反思一下自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫不理他，只是似笑非笑地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「我记得林婉是你高中同学，她最近好像出国旅游了，怎么可能被我藏进家里的冰箱？再说，你刚才回家的时候，不是检查过冰箱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，心仿佛突然从空中坠在地上，被砸得粉碎，浑身的汗毛在瞬间炸了起来。  
  
&emsp;&emsp;姐夫知道林婉的事，也知道我回家检查过冰箱。  
  
&emsp;&emsp;难道他在监视我？  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，不知道下一句该说什么。  
  
&emsp;&emsp;姐夫摸着我的头发，低低的叹气：「乐乐，我该拿你怎么办？我拿你当女儿一样看待，你却把我想象成杀人犯。」  
  
&emsp;&emsp;他边说，边拿走我的手机，找到林婉的号码，直接拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;手机很快接通，林婉欢快的声音从手机里传了出来，洋溢着快乐。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，忙问：「林婉，你在国外还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，我决定来美国念大学了，我爸妈已经给我找好了学校，这次我就不回去了，你一个人好好念大学，有空可以来美国看我呀。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;姐夫只好接过电话，自报了身份，跟林婉寒暄几句。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我还没有从林婉的话中回过神来。  
  
&emsp;&emsp;她竟然要去美国读大学？  
  
&emsp;&emsp;我从来没有听她提过，她也没在电话里提到刚租的房子怎么处理，再说，姐夫已经知道林婉新租的房子就在我们家对面。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我小心翼翼地问姐夫：「她还没说房子怎么处理呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，相信她父母会安排好的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫摩挲着我的手机，脸上露出了一个略显疏离的笑，似乎对此并不在意。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，我们回家吧，你吃过药就要好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫把手机还给我，示意谭靖开车，巨大的黑色 SUV 慢慢驶出市公安局。  
  
&emsp;&emsp;我把脑袋紧紧贴着车窗，望着公安局越来越远、越来越远，我有种直觉，这辈子我怕再也看不见公安局了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;姐夫陪我去了林婉的出租房，因为我出门的时候带了行李，被我留在林婉家里。  
  
&emsp;&emsp;我在主卧收拾衣服，姐夫站在阳台上，他脚下是我晚上不小心撞翻的花草架。  
  
&emsp;&emsp;姐夫双手撑着栏杆，眼睛直勾勾盯着对面，我想他一定在看自家的厨房。  
  
&emsp;&emsp;接下来，他该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;杀我灭口吗？  
  
&emsp;&emsp;可我先去公安局报了警，如果我突然死了，就算我是精神病，捏造了凶案，警察说不定也会起疑。  
  
&emsp;&emsp;再说，我是一个精神分裂症患者，警察都不相信我的话。  
  
&emsp;&emsp;姐夫也许会因为这个原因放过我。  
  
&emsp;&emsp;我可是有 13 次报假警记录的。  
  
&emsp;&emsp;我决定将计就计。  
  
&emsp;&emsp;就当自己真有精神病，我越疯，姐夫就越不会防备我。  
  
&emsp;&emsp;可是，我该怎么疯？  
  
&emsp;&emsp;真正的精神分裂症患者，应该是什么样的？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫转过身，透过玻璃门朝我招手。  
  
&emsp;&emsp;现在已是凌晨，他的侧脸在清冷的月光下，显得分外苍白，微微露出的牙齿闪着刺眼的光。  
  
&emsp;&emsp;有些冷。  
  
&emsp;&emsp;我不敢出去，但也不敢违抗他的话。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了三秒钟，我还是乖乖走过去。  
  
&emsp;&emsp;「你跟警察说，晚上 7 点 30 分发现我勒死那个女孩，撕碎她的衣服，把她的尸体切成碎块放进冰箱，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫站在我旁边，指着林婉家的窗户，语声不由自主地低沉下去，隐隐有些异样。  
  
&emsp;&emsp;一股寒气从脚底直奔我的大脑。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐不已，更无法否认，只能拼命装作若无其事，不敢露出半点端倪。  
  
&emsp;&emsp;姐夫不等我回答，就继续问：「谭靖告诉我，你是 7 点 50 分匿名报得警，从你看见我勒死女孩到碎尸，中间不过 20 分钟，你觉得我一个人能在这么短的时间内完成杀人碎尸吗？」  
  
&emsp;&emsp;原来，姐夫也知道，匿名报警的人是我，  
  
&emsp;&emsp;我虽然害怕，但也把姐夫的话听了进去，神色逐渐从恐惧变成懵懂迷茫，就像一个陷入幻境的人突然清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，为什么在你的幻觉中，我总是拿到杀人犯的剧本，商量一下，下次帮我换个其他角色吧！」  
  
&emsp;&emsp;姐夫仔细观察我的神色，竟然还有心情开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我摸出手机翻到我利用网络虚拟电话报警的记录，发现确实如他所说。  
  
&emsp;&emsp;姐夫牵着我的手走进厨房，打开一个电饭煲，里面是用清水浸泡的碎鸡块和几块生姜，还有一些花椒和枸杞。  
  
&emsp;&emsp;料理台上，摊开放着一本菜谱。  
  
&emsp;&emsp;打开的这一页正是炖鸡汤的烹饪方法，菜谱的中间夹着一支笔，这笔我认识，是去年姐夫送我的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;料理台下，有个小凳子，上面同样摊开摆着一本书。  
  
&emsp;&emsp;这是一本刑侦小说，翻开的那一页刚好讲了一个连环杀人犯，他习惯趁着黑夜袭击独身女孩，将人挟持回自己的出租房，将女孩奸杀后碎尸。  
  
&emsp;&emsp;小说的封页下角，写着林婉两个字。  
  
&emsp;&emsp;这是林婉的书。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;姐夫轻轻叹了口气，捧着我的脸，让我直视他的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你看见的一切只是臆想，我平时不会让你看这些小说，但我没想到林婉的出租房会有这些东西，对不起，是姐夫的疏忽。」  
  
&emsp;&emsp;我怔在原地，默不作声地暗自琢磨。  
  
&emsp;&emsp;这本小说上描述的场景，跟我看见的一模一样，勒死、碎尸，一样不缺。  
  
&emsp;&emsp;唯独缺少奸杀。  
  
&emsp;&emsp;我确实只看见姐夫撕碎受害女孩的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你拿去市局报案的碎肉，是你从这里带走的，下午我跟你打电话，你当时说隔壁市的朋友晚上会请你喝自己亲手炖的鸡汤，当时你很兴奋，还问我下次可不可以也炖鸡汤给你喝。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫拿出自己的手机，打开一段录音，正是我跟他的通话内容。  
  
&emsp;&emsp;我亲耳听见自己提到鸡汤，还跟姐夫开玩笑，等我回家了也要学着炖鸡汤给他喝。  
  
&emsp;&emsp;录音中，我像一个无忧无虑的小姑娘，欢快又兴奋地跟姐夫撒娇，热切地讨论着炖鸡汤应该放哪些佐料才好喝。  
  
&emsp;&emsp;录音里的姐夫极富耐心，他像一个温柔的父亲，回应我所有的撒娇和任性。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，乐乐，我不该提到岳父和岳母，否则你也不会突然发病。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫神情愧疚中带着悔恨。  
  
&emsp;&emsp;很快，我听见录音中，姐夫随口提到如果用我父母在老家养的土鸡炖汤，味道就会更鲜美，而我听了这句话，明显顿了下，接下来的闲聊就没有那么欢乐和自然了。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色听完录音，再次打开我的通话记录，下午 2 点 10 分到 56 分，确实跟姐夫通话长达 46 分钟，跟录音的时间一模一样。  
  
&emsp;&emsp;姐夫用手机翻出我前几次发病的就诊记录，无一不是因为提到父母。  
  
&emsp;&emsp;医生清楚地叮嘱姐夫，尽可能不要提到那些事。  
  
&emsp;&emsp;他们认为我的精神分裂症和妄想症是因为受到双亲罹难的打击。  
  
&emsp;&emsp;父母就是我发病的契机。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点奇怪，姐夫以前明明经常拿着父母的身份证，指着上面的照片，让我不要忘记父母的长相。  
  
&emsp;&emsp;如果，我真有精神分裂症和妄想症，而父母就是发病的契机，那他为什么要这么做？  
  
&emsp;&emsp;这件事显然没有这么简单。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着万分愧疚的姐夫，强行压下心底的疑惑和恐惧，惶恐不安地咬着嘴唇，眼神飘忽，让自己看起来更像是一个心虚到极点的精神病患者。  
  
&emsp;&emsp;所谓亲眼看见姐夫杀人碎尸是因为姐夫偶然提到了父母，导致我精神病和妄想症发作，诸多的指控细节是因为我刚刚看过刑侦小说，进而产生的幻觉和臆想。  
  
&emsp;&emsp;那块我认为的罪证——碎鸡肉，也是我从林婉的住处带过去的，当时我正在准备炖鸡汤，发病后，我把鸡肉当成人肉，一本正经跑去公安局报了警。  
  
&emsp;&emsp;而我会指控姐夫杀人，则是因为我有前科，曾先后三次指控过他杀人，但次次都是因为发病后产生的臆想。  
  
&emsp;&emsp;整件事情分析下来，非常有逻辑性，因果一目了然，让人找不到破绽。  
  
&emsp;&emsp;我掐着手心，装作愧疚又无措地看向姐夫：「你会不会嫌弃我是个精神病？你会不会不要我了？」  
  
&emsp;&emsp;一旦他嫌弃或是厌恶，可能会直接把我送进精神病院，但我不能去精神病，所以我必须打消他的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;姐夫摇摇头，帅气的脸上全是怜惜：「不会，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;我用双手捂住脸，遮住脸上的表情，干脆可怜兮兮地哭起来：「对不起，我不是故意的，是我错了，你别生我的气，别把我送走，我会乖乖吃药的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫叹气，轻轻拍拍我的肩膀：「没关系的，乐乐，你放心，姐夫一定会治好你的，我不会生气，更不会不要你，永远不会的。」  
  
&emsp;&emsp;为了彻底打消姐夫的疑虑，我哭到不能自已，慢慢没了力气，只能靠在姐夫身上，趴在他的肩膀上，我透过厨房的窗户凝望着无尽的黑夜。  
  
&emsp;&emsp;只觉得寒气逼人。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，姐夫没有带我回家，他说既然我想待在林婉家里，他可以陪我。  
  
&emsp;&emsp;我躺在林婉的床上，姐夫坐在床边，喂我吃药，不停地安慰我，直到我慢慢因为药物进入梦乡。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我做了个噩梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我被困在烈焰中间，一对中年男女被烧得不停惨叫，他们在我身边滚来滚去，无论如何也扑不灭身上的火苗。  
  
&emsp;&emsp;我清晰地看见他们脸上的痛苦、以及濒临死亡的绝望，那是我的爸妈，他们伸出被烧成焦炭状的手，让我赶紧逃。  
  
&emsp;&emsp;意识在梦里飘来飘去，时有时无，场景不停变幻。  
  
&emsp;&emsp;很快，我又看见一个女孩的脸，很年轻，看上去跟我差不多大。  
  
&emsp;&emsp;女孩的脸涨红发紫，眼睛突出，那瞠目欲裂的模样像极了濒死之时。  
  
&emsp;&emsp;场景很快又变了。  
  
&emsp;&emsp;这次出现了姐夫，他恶狠狠地把一个女孩按在沙发上，凶狠又暴烈的撕扯女孩的衣服，像一头突然发狂的野兽。  
  
&emsp;&emsp;很快，女孩就不着寸缕，一条领带勒上她的脖子，在她光裸的后腰上有一只展翅欲飞的蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛哀求，双手拼命地朝我伸过来，让我救她。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，直接被吓醒。  
  
&emsp;&emsp;这时，我发现有人坐在我床边，隔着不远的距离凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的晚上，那双眼睛闪着绿幽幽的光。  
  
&emsp;&emsp;「啊...」  
  
&emsp;&emsp;我吓得大声尖叫，下一秒钟，房间的灯光大亮。  
  
&emsp;&emsp;原来是姐夫。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，是不是又做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫依旧穿着白衬衫，只是脖子上多了条墨绿色的领带，跟梦中的那条一模一样。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾盯着我，眼神幽深又古怪，跟他平时的样子不太一样。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你梦到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫轻声问我。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，压下那一瞬骤然而生的恐惧，下一秒我猛地扑进姐夫的怀里，紧紧攥着他的衣服，装作被噩梦吓到，在他怀里簌簌发抖。  
  
&emsp;&emsp;可他的身体好烫、好烫，像是在热水锅里泡过似的。  
  
&emsp;&emsp;「我梦见好大的火，那火朝我烧过来，我一点一点被火焰焚烧，不管我怎么挣扎，也逃不出去。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪克制不住，像是害怕，也像是无助，很快地，泪水打湿了姐夫的衣领。  
  
&emsp;&emsp;不知哭了多久，姐夫才轻轻搂住我，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，那只是梦，我明天就带你去看心理医生，医生会让你忘记那些不开心的过去，你放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心底猛地一跳。  
  
&emsp;&emsp;医生能让我忘记过去？  
  
&emsp;&emsp;姐夫扶着我躺下，我紧紧抓着被子，浑身上下都止不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;梦中的那个女孩，究竟是谁？  
  
&emsp;&emsp;她会不会也是我幻想出来的？  
  
&emsp;&emsp;我到底是不是有精神病？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;早上起来，姐夫带我回了家。  
  
&emsp;&emsp;他去洗澡换衣服，我不死心，想再去厨房仔细检查一遍。  
  
&emsp;&emsp;可刚刚踏入厨房，我突然想到，这里是姐夫的家，他会不会在家里装监控？不然他怎么知道我昨天回来检查过厨房？  
  
&emsp;&emsp;我装作进厨房烧水，靠在门口的边上，悄悄下载了一个探查摄像头的软件。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;软件刚刚启用就出现了警告。  
  
&emsp;&emsp;距离我两米远的地方，有一个代表监控设备的红点，正对着厨房的门。  
  
&emsp;&emsp;心里的惶恐加重，我拼命抑着呼吸，转身走出厨房，借着打扫卫生的由头，把每个房间都转了一圈。  
  
&emsp;&emsp;不到 150 平的四居室里，竟然出现了 11 个红点，每个房间都安装了监控。  
  
&emsp;&emsp;就连我卧室的洗手间也没有落下。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些恶心。  
  
&emsp;&emsp;从初中到高中，我都住在家里，每晚都在这个洗手间里洗澡。  
  
&emsp;&emsp;姐夫就算真是杀人碎尸的恶魔，可他为什么要把监控设备安装在我的房间和浴室？  
  
&emsp;&emsp;很快，姐夫出来了。  
  
&emsp;&emsp;他换了衣服，但依旧是黑西裤和白衬衫，只是换了条浅蓝色的领带。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，别害怕，别紧张。  
  
&emsp;&emsp;千万不要露出马脚。  
  
&emsp;&emsp;姐夫推我去浴室洗澡，让我换一身衣服。  
  
&emsp;&emsp;想到我每晚洗澡的时候，监控后面可能都会有一双眼睛在偷窥，我突然揪着胸口的衣服干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;我想吐，可惜只是吐了些酸水出来。  
  
&emsp;&emsp;姐夫被吓了一跳，忙把我抱去沙发，从药箱拿出两袋冲剂，用热水冲泡开了递给我，没再提让我洗澡的话。  
  
&emsp;&emsp;总算，我把今日份的洗澡应付了过去。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不能一直不洗澡。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;姐夫带我去了市第三医院，这是一家专门收治精神病的医院。  
  
&emsp;&emsp;他熟门熟路，直接带我去了五楼，接诊的是一位五十多岁的老医生，很慈眉善目，我扫了眼他的工作证，姓黄。  
  
&emsp;&emsp;根据他们的聊天内容，我应该是这里的常客，黄医生对我非常熟悉。  
  
&emsp;&emsp;姐夫把我做噩梦的病情说了一遍，重点描述我在梦中惊恐大叫，浑身抽搐，双眼翻白，像是窒息，挣扎中我抓伤了叫醒我的姐夫。  
  
&emsp;&emsp;我愕然看向他，从早上醒来到现在，他没有提过半句。  
  
&emsp;&emsp;他的手臂和胸口，有几条血淋淋的伤口，明显是抓伤，可见我当时用了多大的力气。  
  
&emsp;&emsp;我竟然一点印象也没有。  
  
&emsp;&emsp;但他的形容，让我想起梦中的那个女孩，她在被姐夫撕碎衣服时，拼命用手去抓姐夫的胸口，留下道道血痕。  
  
&emsp;&emsp;医生边低头写着病历，边温声说：「距离上次发病只间隔四个月，可见她的病情在加重，还是应该加大催眠治疗的力度，只是我们医院的催眠治疗不是国内最好的，你可以带她去大城市看看。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次听说催眠治疗。  
  
&emsp;&emsp;姐夫笑说：「我已经联系过北京那边的医院，等她姐姐出差回来，就能带她过去，我希望这次她能彻底忘记以前的那些事，有些事记得太清楚，对她并不是好事。」  
  
&emsp;&emsp;彻底忘记？  
  
&emsp;&emsp;我心底越来越不安，开始拼命地回忆，发现自己确实忘记过很多事，比如黄医生说的上次发病是在四个月前。  
  
&emsp;&emsp;又比如说，那 13 次报警记录。  
  
&emsp;&emsp;以及，我梦中的那个女孩。  
  
&emsp;&emsp;姐夫似乎察觉到我的不安，摸摸我的头，温柔地安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，有些事情既然已经过去，我们就想办法忘了吧，人总是要往前看的，等你治好了病，就能过正常人的生活了。」  
  
&emsp;&emsp;我温顺地点头，心里却在琢磨整件事，警察是不会说谎的，更不会伪造报警记录，可见我确实报过警。  
  
&emsp;&emsp;这家医院是正规的三甲医院，也不可能捏造我的病情，也就是说，我真的有精神病。  
  
&emsp;&emsp;可是，我该相信警察和医院，还是应该坚信自己的直觉？  
  
&emsp;&emsp;催眠治疗真的能让人遗忘过去吗？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;医生把我带去治疗室，放了一段音乐，让我喝下一杯温水，然后让我躺在一张沙发上，闭眼休息。  
  
&emsp;&emsp;我不知不觉睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候。  
  
&emsp;&emsp;姐夫的声音在我的耳边响起：「你可睡得真香，我把你从医院抱出来都没醒过来，喂你吃药也没反应。」  
  
&emsp;&emsp;他把我放在后车座上，自己坐在旁边，我靠在他肩膀上，口水打湿了他的衬衫。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;姐夫温柔地笑笑：「放心，我不会嫌弃你的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他轮廓清晰的侧脸，心情很是复杂，记忆中我是很崇拜他的。  
  
&emsp;&emsp;可是如今……  
  
&emsp;&emsp;车停在市中心最有名的商场门口。  
  
&emsp;&emsp;姐夫见我探头看着外面，笑说：「你刚刚看完医生，带你吃点好的。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上雀跃开心，心里却有些发苦，脑子里一直想着我的病和忘记的那些事。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;我佯装无意地问。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你想她了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫摸着我的脑袋，微微凑近了问，我能感觉到他温热的鼻息喷在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;痒痒的，让我有点难受。  
  
&emsp;&emsp;我觉得姐夫提到姐姐时，似乎有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「我想去北京，班上很多同学都去过天安门，可我没有去过。」  
  
&emsp;&emsp;我噘着嘴抱怨。  
  
&emsp;&emsp;姐夫看着我笑：「傻瓜，等你治好了病，想去哪里姐夫都带你去，我们可以去西藏、去青海、去甘肃，去一望无际的大草原，去看漫漫黄天的沙漠。」  
  
&emsp;&emsp;我听得心里发慌，半真半假的抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，你怎么尽带我往人少的地方跑，我想去北京，想去上海，我喜欢人多热闹的地方，我喜欢繁华。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫无奈的解释：「你发病时，经常会有暴力行为，不适合去人多的地方，否则会伤人的。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地想到姐夫胸口的伤痕，按他所说，是我发病时抓伤他的，可我却一点印象也没有，究竟在什么情况下，我会隔着衬衫抓伤他的皮肤，留下那么明显的伤痕？  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我听姐夫的。」  
  
&emsp;&emsp;我只得做出沮丧的妥协。  
  
&emsp;&emsp;现在情况不明，我不敢轻举妄动，这么多的诊断证明，姐夫随时可能把我送进精神病院，那我真的半点机会也没有了。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，我饿了，我想吃火锅。」  
  
&emsp;&emsp;我飞快转开话题。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;在六楼的火锅店，我们竟然遇到了郭队长。  
  
&emsp;&emsp;他带着一个年轻的女孩，应该是他的女朋友，两人正亲昵地凑在一起看菜单。  
  
&emsp;&emsp;姐夫主动走过去跟郭队长打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「我带乐乐去了医院，三院的黄教授是她的主治医师，他是这方面的专家，他建议我带乐乐去北京治疗。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫推了推眼镜，笑容看上去有些苦涩，像是无奈又头痛的家长，脸上没有杀人犯面对警察时的慌张和害怕，他甚至主动提到我。  
  
&emsp;&emsp;郭队长的目光落在我身上，眸光深深，随即转开。  
  
&emsp;&emsp;他身边的女孩露出吃惊的神情，探询的目光落在我脸上，隐隐带着吃惊和意外，她的表情，好像是第一次看见精神病。  
  
&emsp;&emsp;这让我有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;「黄教授说催眠治疗可以让我忘记很多不开心的事，我以后就不会发病的。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫三秒钟，突然开了口，语气恶劣，做出一副受不了别人同情又怜悯的样子，看着郭队长的视线也带出丝敌意。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你一定会痊愈的。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长似乎看出了我的窘态，笑着点头，只是看上去有点敷衍。  
  
&emsp;&emsp;我顺势板起脸，十分生气的转身就走。  
  
&emsp;&emsp;姐夫连忙拉住我，他力气很大，我挣扎不开，这让我乘机变得暴怒起来，就好像突然精神病发作。  
  
&emsp;&emsp;我拿起郭队长桌上的水杯，用力朝地上摔下去。  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，水杯裂开。  
  
&emsp;&emsp;热闹的火锅店瞬间安静下来，无数人的目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他们像在看一个怪物。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我好像真的犯了病，低下头，歇斯底里地咬着姐夫拉住我的手臂，直到咬出血，然后去撕扯他的衣服，直到把他衬衫领口拽开，让他露出胸口的道道伤痕。  
  
&emsp;&emsp;紧张和害怕让我胸口起伏，不知道哪里来的力气，我竟然挣脱了束缚。  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力，冲出火锅店。  
  
&emsp;&emsp;「快，她又发病了，麻烦帮我抓住她。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫在惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得畅快，恨不得能够原地消失。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我刚跑到电梯口，一只大手就拽住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，别跑，我会帮助你，别激动。」  
  
&emsp;&emsp;是郭队长的声音。  
  
&emsp;&emsp;他说会帮助我。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，绝望又期待地看着他，我不知道他能不能看懂我的意思，让他看见姐夫胸口的伤痕，引起他的怀疑，这是我唯一能想到的办法，他是警察，他肯定能查到很多东西。  
  
&emsp;&emsp;可他没有说话，只是看着我，眼睛里仿佛有某种惊天动魄的东西，像是正隐匿在黑暗深处，酝酿着一场无声的风暴。  
  
&emsp;&emsp;但我分辨不出，那风暴是因为我发病，还是因为姐夫。  
  
&emsp;&emsp;「我忘了很多东西，我不知道自己有病，我错了，我不该报假警。」  
  
&emsp;&emsp;看见姐夫追过来，我立刻语无伦次地哭泣。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，你只是犯病了，等吃了药，就会好的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫从郭队长手里接过我，拍着我的肩膀小声安慰。  
  
&emsp;&emsp;我木然地被他抱着。  
  
&emsp;&emsp;郭队长递来一杯温水，姐夫倒出一把药片，亲手喂进我的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;很快，我又开始犯迷糊。  
  
&emsp;&emsp;「她的病这么严重，应该送她去精神病院，接受系统的治疗，你这样带着她出门，很容易引出不可估量的后果。」郭队长直言不讳地建议姐夫。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧咬紧舌尖，拼命聚集起行将就木的神智，胆战心惊地听着。  
  
&emsp;&emsp;「郭队长你知道精神病院是什么样的，我跟她姐姐都不会同意送她去那种鬼地方，你放心，我们能照顾好她。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫没作犹豫，当即拒绝了郭队长。  
  
&emsp;&emsp;这让我松口气的同时又怀疑起来，姐姐对我是没有丝毫亲情的，只有血缘和义务的牵绊，她恐怕巴不得找到机会甩开我，怎么会不同意送我去精神病院？  
  
&emsp;&emsp;可我来不及思考，神智不受控制地消散，随即陷入沉睡。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我好像睡了很久，时而清醒，时而迷糊，像是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;有时，鼻端有浓重的血腥味，还有女人低低的哭泣和哀求声。  
  
&emsp;&emsp;刺得我全身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着嘴唇，整个脑子都是懵的，我想睁开眼睛看清楚，却没有一点力气。  
  
&emsp;&emsp;「呼哧。」  
  
&emsp;&emsp;「呼哧。」  
  
&emsp;&emsp;有人在剧烈的喘息，好像是个男人的声音，这么急促，这么粗重。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有听过。  
  
&emsp;&emsp;是谁？  
  
&emsp;&emsp;我拼命想用牙齿咬自己的舌尖，想让自己清醒点，可惜一只手捏住了我的下巴，给我喂了一杯水。  
  
&emsp;&emsp;很快地，我再次丧失意识。  
  
&emsp;&emsp;醒来，耳边放着轻柔舒缓的音乐。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;姐夫坐在床边，正在轻声哼着一首英文歌曲。  
  
&emsp;&emsp;这是一首古老的情歌，我听见他唱给姐姐听过。  
  
&emsp;&emsp;只是姐姐没有什么浪漫的细胞，面无表情听完，头也不回地进了房间，只有我眼巴巴坐在旁边听着。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫察觉到我的目光，侧头看向我，温柔地笑了。  
  
&emsp;&emsp;他脖颈上有两道伤痕，跟他胸口和手臂上的一样。  
  
&emsp;&emsp;像是有人用指甲划伤的。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是又犯病了？」  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地问他，声音很嘶哑，几乎发不出声音，这种情形，像是我用嗓过度。  
  
&emsp;&emsp;姐夫怜惜地摸我的脸，用勺子给我喂温水。  
  
&emsp;&emsp;「你都昏睡了几天，医生说你病情有点加重，给你加了药量。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫用纸巾擦拭我的嘴角，我突然在他的手指上闻到了一股怪味。  
  
&emsp;&emsp;是鸡血的味道。  
  
&emsp;&emsp;怪了，难道姐夫杀鸡了？  
  
&emsp;&emsp;这时，我发现床上的被罩和被单似乎被换过，姐姐给我买过很多套床上用品，我最喜欢天蓝色那套。  
  
&emsp;&emsp;但此时，我躺在一套火红色的被褥间。  
  
&emsp;&emsp;红的刺眼，红得像血。  
  
&emsp;&emsp;「我睡了几天？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名有些恐惧，忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;「5 天。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫将我扶了起来，让我靠在枕头上。  
  
&emsp;&emsp;「中间你醒过来几次，但会大喊大叫，我控制不住你，还好有邻居来帮忙，最后还是不行，我只得给黄教授打了电话。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抓着他的衣服，心里闪过恐惧，某种让我后脊梁发寒的第六感被惊醒，越是深想，感觉就越是强烈。  
  
&emsp;&emsp;竟然睡了 5 天。  
  
&emsp;&emsp;这 5 天里发生过什么事？  
  
&emsp;&emsp;我不受控制地想到睡梦中的情节，鼻端的血腥味、女人的哭泣声、男人的粗重喘息，以及姐夫指尖的鸡血味道……  
  
&emsp;&emsp;一柄看不见的铡刀慢慢悬在我的头顶，随时会落下来让我尸骨无存。  
  
&emsp;&emsp;窒息的沉默在小小的房间时蔓延，我费了九牛二虎之力，才勉强控制住自己的神色。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么？瞧你吓成这样。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫伸手摸了把我额头的冷汗，随手抽出纸巾擦干净。  
  
&emsp;&emsp;「我天天大喊大叫，邻居不会害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，试探着跟姐夫开了个玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「说不定，邻居会怀疑你在虐待我？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫听了这话，却笑了起来，表情看上去很轻松，并没有这方面的担忧。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，乐乐，就算你喊破天，邻居也不会怀疑的，你姐姐怕你发病时影响邻居，刚搬进小区时，就拿着你的病历挨家挨户地拜访，请求他们的谅解和帮助。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，吃惊地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「初三那年，你突然发病，拿刀把楼道里的玻璃砸碎，在小区的花园里，抢走了一个 6 岁的小女孩，你撕碎她的衣服，关在家里的衣柜里，你用我的领带勒住了她的脖子。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫伸手捋了捋我耳侧的头发，指尖带着凉意，惊起我一层又一层的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「孩子的奶奶报了警，你被关进了派出所，还上了社会新闻，因为这件事，学校拒绝接收你，没有办法，我只好让你休学半年，又替你转了学校，再三向学校保证你已经痊愈，这才得以让你重归校园。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫娓娓道来，直到此时，他的神色才隐隐露出一丝异样，有点诡异，也有点得意，像是万事皆在他的掌控之中。  
  
&emsp;&emsp;我心底的恐惧成倍增长。  
  
&emsp;&emsp;「是不是，这个城市的所有人都知道我是个精神病？」  
  
&emsp;&emsp;我的身体止不住地颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;「别害怕，我订了下周二的机票，先带你去北京治病，你姐姐会直接赶去北京，乐乐，你很快就会痊愈的，你会忘记所有事，从头开始。」  
  
&emsp;&emsp;今天是周五。  
  
&emsp;&emsp;还有 3 天，我就会被带去北京接受催眠治疗。  
  
&emsp;&emsp;我会忘记很多事，甚至会忘记我曾经跑去公安局报过警。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白。  
  
&emsp;&emsp;为什么我会忘记那 13 次报警记录。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我被姐夫要求留在家里养病，他出门时锁上了大门。  
  
&emsp;&emsp;家里装满监控。  
  
&emsp;&emsp;我不敢有任何动作，只能无聊地躺在沙发上看书，不停思索着我的病，虽然那么多的诊断书摆在我面前，但我依旧不相信自己有精神病。  
  
&emsp;&emsp;可如果我没有病，那诊断书是怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;肯定是我出现了某种跟精神病相似的行为模式，医生才会给我下诊断，在我的印象中，精神病等同于疯子。  
  
&emsp;&emsp;疯子，应该不难伪装吧？  
  
&emsp;&emsp;见了鬼，时至此时，我竟然开始怀疑自己的精神病是不是我故意装出来的。  
  
&emsp;&emsp;警察说我报假警，故意捏造凶案，指控莫虚有的人杀人碎尸，这种事也只有精神病人才能干出来，而且事后不用承担法律责任。  
  
&emsp;&emsp;可惜，所谓的催眠治疗让我忘记了这方面的过往和细节，就算是我故意装病，我却依旧想不起装病的原因。  
  
&emsp;&emsp;更让我好奇的是，为什么我会选择跑去公安局报假警？  
  
&emsp;&emsp;还有我幻觉里的杀人碎尸。  
  
&emsp;&emsp;我不太确定，光凭看小说，我能脑补出那么完美的凶杀案吗？  
  
&emsp;&emsp;可如果不是，那这么细致的杀人过程，我是怎么幻想出来的？  
  
&emsp;&emsp;会不会是，我曾经亲眼见过。  
  
&emsp;&emsp;但我忘记了。  
  
&emsp;&emsp;我又想到梦中的那个女孩，她看起来跟我差不多大，被姐夫按在沙发上，撕碎衣服，被一条领带勒住脖子，脸色憋得青紫。  
  
&emsp;&emsp;她的后腰有一只蝴蝶，五彩斑斓的。  
  
&emsp;&emsp;很漂亮  
  
&emsp;&emsp;她真的死了吗？  
  
&emsp;&emsp;她是谁？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;下午 1 点左右，家里突然停电。  
  
&emsp;&emsp;我猛地从沙发上坐起来，激动地看向装有监控的各个角落。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不确定姐夫安装的是什么样的监控。  
  
&emsp;&emsp;有的监控就算停电也不会停止工作。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，小区物业到我们这栋楼检修线路，原来是电箱被烧，我们这栋楼预计停电 5 小时。  
  
&emsp;&emsp;天啊，这可太巧了。  
  
&emsp;&emsp;简直是天赐良机。  
  
&emsp;&emsp;我打电话给姐夫，让他回来陪我，可惜他最快也得晚上 7 点回家。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我又想打给姐姐，可惜手机没电了。  
  
&emsp;&emsp;这时，恰好有个维修工人路过，我给他拿了一瓶冰可乐，恳求他把手机借给我用一下。  
  
&emsp;&emsp;这个工人挺爱国的，手机壳的右上角，贴着一个小小的五星红旗。  
  
&emsp;&emsp;姐姐还在偏远山区，不过信号总算稳定了些，至少我们的通话不受影响。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问她什么时候去北京。  
  
&emsp;&emsp;其实我是想知道她是否知晓姐夫要带我去进行催眠治疗。  
  
&emsp;&emsp;「阿清会先带你去治疗，我这边忙完，会直接去北京跟你们汇合。」  
  
&emsp;&emsp;阿清是姐夫的名字，他叫霍清。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的声音有点冷淡，也有点不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是特别恨我？」  
  
&emsp;&emsp;我突然问。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐应该很意外，她显然没想到我会这么问。  
  
&emsp;&emsp;「从小，爸妈把你送给别人抚养，你没有感受过亲生父母的关爱和呵护，他们去世后，你又得带着我这个拖油瓶，偏偏我还是个人尽皆知的精神病，姐姐，如果我是你，我会恨不得杀死我自己。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐恨我，我很小就能感受到。  
  
&emsp;&emsp;所以我分外听话，从来不敢违抗姐夫和姐姐的话，不管他们说什么，我都会乖乖照做。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我不爱洗澡，因为姐姐会直接用冷水对着我的身体冲。  
  
&emsp;&emsp;每次洗澡我都会又哭又闹，不停挣扎哭喊，姐姐便不耐烦地把我扔给姐夫。  
  
&emsp;&emsp;幸好姐夫很有耐心，每次给我洗澡的时候，他都会格外温柔。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你当初为什么要带走我？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住提高了声音。  
  
&emsp;&emsp;「如果，你没有带走我，我顶多会被送进孤儿院，或者被其他家庭收养，至少，我不会拖累你跟姐夫的生活，你们也不会被别人嘲笑，全世界的人都知道你们有个精神病妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐笑了起来，那笑容很清浅，像一阵阴风掠过我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，这是你的命，也是我的命，爸妈见我不是儿子，就为了 500 块钱狠心把我送人，结果呢，他们连生三个儿子，却个个活不长，直到生下你，才不得不认清自己命里无子的事实，你命好，没被当垃圾一样扔出家门，你应该知足，毕竟这个世上还有人愿意收留你。」  
  
&emsp;&emsp;听了这句话，我脑子里突然掠过一丝阴影，果真如我所料，姐姐对我没有丝毫亲情，甚至怀着深刻的恨意。  
  
&emsp;&emsp;如果没有某种特殊的原因，让她不得不留下我，她肯定早就把我扔进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;难道，想要留下我的人，是姐夫？  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「许乐，好好去治病吧，你好好活着，是我唯一能回报父母的方式，也是我最后能为你做的事情。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐甩下这句话，利索地挂断电话，再打过去时，已经无法接通。  
  
&emsp;&emsp;我握紧手机，重重地吸了口气，来不及分析她话里的意思，只是抓紧时间用手机搜索。  
  
&emsp;&emsp;一般家庭使用的监控设备，停电就会停止工作，不能录像，也不能摄像。  
  
&emsp;&emsp;而且，这么密集的监控就必须得有一个控制室。  
  
&emsp;&emsp;姐夫的书房有一台电脑。  
  
&emsp;&emsp;可惜没有电，我根本无从下手。  
  
&emsp;&emsp;思忖片刻，我又在网上搜索姐夫的信息，百度上有他们全家的资料，他父亲是个有名的地产商，开发过不少楼盘，同时也是个慈善家，捐过不少希望学校，形象很正面。  
  
&emsp;&emsp;姐夫本人则是个才华横溢的富二代，他的音乐才华盖过了富二代的出身。  
  
&emsp;&emsp;这样一个出色的人，却爱上了我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;那个冷漠、疏离，沉默寡言的普通女孩，甚至甘愿替姐姐照顾我这个精神病妹妹。  
  
&emsp;&emsp;多么伟大的人。  
  
&emsp;&emsp;怀着复杂的心情，我又尝试搜索姐姐的信息。  
  
&emsp;&emsp;她毕业后，进入一家公益机构工作，帮扶贫困偏远山区的孩子，为他们寻找资助人，帮助他们接受教育，从大山深处走出来追寻梦想和出路。  
  
&emsp;&emsp;我搜索姐姐所在的公益机构，她经常跟帮扶对象们合影，小到六七岁的幼童，大到十七八岁的学生，大多数都是女孩，带着不谙世事的天真和淳朴。  
  
&emsp;&emsp;网上并没有关于姐夫和姐姐的负面消息。  
  
&emsp;&emsp;我只能放弃这条线，从药箱拿出我的药，在网上搜索服药后的反应，以及那个催眠治疗，好在百度上可以直接向医生咨询。  
  
&emsp;&emsp;网上说，催眠治疗类似于心理暗示，不会让人失去记忆，只会让人把不想记起的记忆隐藏起来，而且还是有机会重新想起来的。  
  
&emsp;&emsp;但诡异的是，我所服用的镇定类药物根本不会让我连续昏睡 5 天，除非过量服用，而且必须是病情严重到不可控，否则是严禁过量服用的。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，刺骨的寒意从脚底窜到我的四肢百骸，喉咙里像是有什么东西在来来回回的滚动，却发不出一点声音，胸口一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「手机，用完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;维修工人见我盯着手机目不转睛，忍不住催促。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇，赶紧删掉搜索记录，把手机还给了他。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;姐夫不到 3 点就回来了，我看见他随手把车扔在楼下，朝楼上飞奔上来。  
  
&emsp;&emsp;我拿刀的手一瞬间丧失了力气。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐...」  
  
&emsp;&emsp;姐夫站在门口。  
  
&emsp;&emsp;看着我缩坐在洗手间的地上，喷淋打开，水将地上的鲜血冲进地下管道。  
  
&emsp;&emsp;我纤细的手腕上，割开了四条口子。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，你看，这血多美。」  
  
&emsp;&emsp;镜子里，映出我诡谲的笑，看上去，确实像极一个发病的精神病患者，这演技，简直让我怀疑自己是不是真的有病。  
  
&emsp;&emsp;姐夫扑过来捏住我的手腕，他把我抱在怀里，再次飞奔而出。  
  
&emsp;&emsp;我被他送进小区附近的医院。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我再一次遇上了郭队长，这次他也是来包扎伤口的。  
  
&emsp;&emsp;他追缉抢劫的犯人，意外被一辆摩托车撞倒，手臂上擦伤了很大一片，鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我看见他的时候，他正拿着手机说话。  
  
&emsp;&emsp;那手机有点熟悉，因为右上角同样贴着一个小小的五星红旗。  
  
&emsp;&emsp;我心底猛地一跳，这世上有这么巧合的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;如果不是巧合...  
  
&emsp;&emsp;我莫名激动起来，就好像正被人推到悬崖边上，濒临坠落时，突然抓到了一根树枝。  
  
&emsp;&emsp;姐夫如常跟郭队长打招呼，毕竟我们在一个诊室包扎，只是他身上沾满血，看上去很狼狈无措。  
  
&emsp;&emsp;郭队长用手机翻出一张照片，递给姐夫。  
  
&emsp;&emsp;「这是我以前办案时，认识的一个心理学家，他刚从国外回来，对精神分裂和妄想症很精通。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫双眼一亮，急切地跟郭队长攀谈起来，看起来确实很想接受郭队长的好意。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我姐夫下周二会带我去北京治疗。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机插嘴，毫不客气地拒绝郭队长，试图通过这种方式向他传递消息，如果他对姐夫起疑了，自然会听出来。  
  
&emsp;&emsp;如果没有，那也不会引起姐夫的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，要有礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫不太赞同地对我说。  
  
&emsp;&emsp;郭队长也看了我一眼，对姐夫说：「短短几天，她已经两次发病，看起来病情加重了不少，她还小，应该尽早接受治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，本来她已经有了好转，没想到下午跟她姐姐打电话时，偶然提到了我岳父和岳母，这才导致发病。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫叹了口气，疲惫地捏着鼻梁，带出了一丝沧桑感。  
  
&emsp;&emsp;我微微仰头，看着他的侧面，原本压在心底诸多怀疑终于在此刻落了地。  
  
&emsp;&emsp;他果然知道我跟姐姐打电话的内容，我换了手机，家里的监控停止工作，因此不可能是从我这边泄露的。  
  
&emsp;&emsp;只可能是姐姐告诉他的。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;难怪他明明说晚上 7 点才能回家，却在我跟姐姐通话不久后就匆匆赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;幸好我算好时间提前割破手腕佯装发病。  
  
&emsp;&emsp;否则提到父母，然而我却无事，姐夫定然会对我起疑心。  
  
&emsp;&emsp;站在喧闹的走廊里，我发不出一点声音，眼前阵阵发黑，我知道姐姐恨我，却没想到她恨我至此。  
  
&emsp;&emsp;她竟然把我丢给了一个杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;包扎完毕，木然地牵着姐夫的手，一步一步离开诊室，不知道是不是我的错觉，一道视线似乎长久地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你想回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;坐在车上，姐夫突然问我。  
  
&emsp;&emsp;「不回家去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，蓦然冒出一股不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;姐夫嘴角带着一丝若有若无的笑意，轻快地说：  
  
&emsp;&emsp;「我带你去咱们的新家，你还没有去过，是一个临湖的新小区，有一大片湖泊，夏天的时候可以去划船。」  
  
&emsp;&emsp;新家？  
  
&emsp;&emsp;会不会又是装满监控的地方？  
  
&emsp;&emsp;姐夫见我不说话，突然凑过来亲了下我的眉心，声音蓦地低了几度：「你不想去看看我们的新家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，直接愣在座位上，眉心温润的触感让我像是突然被扔进冰窟，凉意直窜心脏，周身的血液也被冻住。  
  
&emsp;&emsp;姐夫，他，竟然亲我？在我清醒的时候，难道他已经开始无所顾忌了？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫若无其事地侧头看我，伸出手，亲呢地捏了捏我的耳垂：「你害羞了？」  
  
&emsp;&emsp;我开始害怕了。  
  
&emsp;&emsp;头顶的铡刀在跃跃欲试地往下坠。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我是你姐夫，在这个世上，我是最关心你的人，乐乐，别怕我。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫幽深的眼睛直勾勾望着我，有种说不出的诡异。  
  
&emsp;&emsp;我压下脸上的惊恐和慌乱，勉强挤出几丝笑：「你不是要带我去新家吗？」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我被姐夫带去了一个新小区。  
  
&emsp;&emsp;应该是刚完工的小区，入住率不高。  
  
&emsp;&emsp;他买了一个大平层，差不多有三百平，独梯独户，私密性很高，不刷卡连电梯都进不了。  
  
&emsp;&emsp;家里装修得很简洁，但贴了厚厚的隔音材料，整套房子笼罩着一层诡异的气场。  
  
&emsp;&emsp;「我要经常练歌，怕影响邻居。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫解释完，又看着我，笑容轻浅地说：「以后，万一你再发病，也不会再招来邻居的询问，这里没有人能听见你的叫声。」  
  
&emsp;&emsp;我僵住。  
  
&emsp;&emsp;从姐夫的话里，我听出了潜台词。  
  
&emsp;&emsp;这个地方可能就是我未来的归宿。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业了，就算我放弃入读大学，姐夫也很容易拿我的病情说事，没有人会关注一个精神病会不会去读大学。  
  
&emsp;&emsp;姐姐常年不在家，这里就只会剩下我跟姐夫两个人。  
  
&emsp;&emsp;难怪姐夫说，这是我们的新家。  
  
&emsp;&emsp;这句话让我不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，等你从北京治疗回来，我们就搬来这里好不好，就只有我们两个人，我们一辈子都待在这里，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫盯着我，好看的眼睛弯了起来，露出了寒芒，气质不再温润端方。  
  
&emsp;&emsp;果然，这里是我后半生的牢笼。  
  
&emsp;&emsp;我心里发慌，拼命咽着口水。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐呢？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫伸手摩挲着我的脸颊，有种诡异的亲昵和暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「她不喜欢你，我们就不要她了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不要了，是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我莫名想到上次跟姐姐通话时，她说带我去北京治疗是她最后能为我的做的事情。  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;难道姐姐跟姐夫要分开？  
  
&emsp;&emsp;其实我早就知道姐姐跟姐夫之间没有感情，他们更像是合作伙伴。  
  
&emsp;&emsp;可他们分开了，我该怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;此时，我不敢提问。  
  
&emsp;&emsp;姐夫牵着我的手，带我参观每个房间。  
  
&emsp;&emsp;我的房间靠近主卧，有一个很大的浴室，超大的浴缸精美绝伦，化妆台也很宽大，上面摆着各种颜色的眼影和腮红，墙上挂着各种毛茸茸的发箍，有兔子、有猫，还有狐狸。  
  
&emsp;&emsp;其实，我讨厌化妆。  
  
&emsp;&emsp;从来不用化妆品。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你是个女人了，应该学会打扮的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫笑盈盈地说。  
  
&emsp;&emsp;他随手打开一盒腮红，用小刷子刷了些粉，轻轻替我涂在脸上。  
  
&emsp;&emsp;镜子里，我像猴子屁股，红的异常刺眼。  
  
&emsp;&emsp;姐夫却很开心，抱着我转了好几圈。  
  
&emsp;&emsp;欣喜的揉着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;这让我越发恐惧。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你该吃药了。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，姐夫推开我房间的门，端着温水，将一大把药片递给我。  
  
&emsp;&emsp;刺骨的凉意顺着我的后背蹿到头顶，吹散了体温，冷冻了我的内脏，我知道，吃下这些药我就会昏睡过去，我会失去知觉，丧失记忆。  
  
&emsp;&emsp;姐夫站在床边，目光不错地盯着我，压根不给我拒绝的余地，无奈，我只能乖乖照做。  
  
&emsp;&emsp;「晚安，但愿你不会再做梦。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫笑得耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;我惶惶不安地拿起手机，然而手机竟然没有信号，就连最简单的报警电话也拨不出去，我不敢睡，只能从发卡里摸出一根针，只要有了困意，就狠狠扎进大腿。  
  
&emsp;&emsp;疼痛，令我艰难地维持着清醒。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后。  
  
&emsp;&emsp;只听咯吱一声响，房间的门被轻轻推开。  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的身影闪了进来，我赶紧闭上眼睛，极力平复着呼吸，假装自己睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你睡不着吗？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫站在我的床前，居高临下地看着我，他似乎知道我没睡着。  
  
&emsp;&emsp;我的心，像在瞬间坠进冰窟。  
  
&emsp;&emsp;凉的彻彻底底。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我只好睁开眼睛，佯装痛苦地说：「姐夫，我拼命想睡，可是睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;「不怕，你的病情加重了，药量也得加重，来，再吃几片药就能睡着了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫变戏法似的，从背后拿出了水杯和药片。  
  
&emsp;&emsp;这次，就算我拼命扎大腿，也抵挡不住药效的侵袭。  
  
&emsp;&emsp;我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;彻底陷入睡梦时，我看见姐夫脸上带着冰冷的笑，他扯了扯自己的领带。  
  
&emsp;&emsp;那是一条墨绿色的领带。  
  
&emsp;&emsp;我曾在梦中看见过无数次。  
  
&emsp;&emsp;那柄悬在我头顶的铡刀终于落了下来，瞬间让我尸首分离。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;今天是周日。  
  
&emsp;&emsp;后天，姐夫就要带我去北京。  
  
&emsp;&emsp;此时，他正在我的房间帮我收拾衣服，从上衣、裤子，到内衣和袜子，他一手包办。  
  
&emsp;&emsp;我像个废物，独自坐在床边，被迫看着他忙活个不停。  
  
&emsp;&emsp;他很兴奋，我能感受得到。  
  
&emsp;&emsp;只有两天，我只有两天的时间。  
  
&emsp;&emsp;我不想去北京，不想接受催眠治疗，更不想永远困在这个恶魔身边，我不想后半辈子成为困在地狱里的玩物。  
  
&emsp;&emsp;可是，我是个精神病人。  
  
&emsp;&emsp;他是我的监护人，他会有一百种办法，让我不得不跟着他去北京接受所谓的治疗。  
  
&emsp;&emsp;没有人会相信我。  
  
&emsp;&emsp;警察也不会。  
  
&emsp;&emsp;我心底突然冒出一个念头，只要姐夫不在了，我是不是就不用去北京？  
  
&emsp;&emsp;水杯空了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着杯子去客厅倒水，茶几上的水果盘里，放着一把水果刀。  
  
&emsp;&emsp;求生的本能让我飞快拿起刀，藏进袖子里。  
  
&emsp;&emsp;姐夫背对着我，正在整理行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的脖颈，想着从哪个地方下手，能让他在瞬间丧失还手能力，反正我是个精神病，杀人也不会被枪毙。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你在发抖，我听见你牙齿打颤的声音了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫突然回过头，准确无误地看向我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，像地狱里的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「你想杀我，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙矢口否认。  
  
&emsp;&emsp;「你有很多次都想杀我的，乐乐，你只是忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫起身，嘴角突然浮起一丝浅笑，深深地望着我，随即，脸上露出悲伤的表情。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，我照顾你，把你当成我的亲人、我的孩子，我让你好好活在这个世上，可你总是想要杀我，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔看着他的眼神，情不自禁地辩解：「因为我是一个精神病。」  
  
&emsp;&emsp;只要我发病了，言行举止就不会受本人的控制，病历上清清楚楚地写着。  
  
&emsp;&emsp;发病时，我会有严重的暴力倾向。  
  
&emsp;&emsp;「诶，也对，你有精神病，不管做什么都是情有可原的，也幸好你得了这个病，否则你每次想杀我，我都不知道该怎么从警察手里保下你。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;看来，我想杀过他很多次。  
  
&emsp;&emsp;好像有什么东西从我脑海里一闪而过，他说，幸好我得了这个病。  
  
&emsp;&emsp;幸好。  
  
&emsp;&emsp;我在想，会不会是他真的杀了人，或是做了什么不可饶恕的事，而我正是目击者。  
  
&emsp;&emsp;所以，我才会得精神病，才会接受催眠治疗，才会忘记这段记忆？  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;水果刀被姐夫强行搜了出来，他低头看着锋利的刀刃，眼神沉得可怕，一抹阴影慢慢布满他的瞳孔。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你发病了，来喝药吧。」  
  
&emsp;&emsp;他强行把我拉出房间，按在沙发上，不顾我的挣扎，把一大把药片塞进我的嘴里，用冰凉的水冲下去。  
  
&emsp;&emsp;挣扎中，我的衣服被扯开，露出肩上雪白的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;我看见，姐夫的眼神瞬间变了，变的猩红幽深，下意识的，我想逃，不顾一切地踢他，可是男女力量悬殊太大。  
  
&emsp;&emsp;他拽开自己的衣领，抽出那条墨绿色的领带，很快地，我开始迷糊起来，有些呼吸困难，像搁浅的鱼。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里昏沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;身上很凉，像是泡在水里，身体沉沉浮浮，不受我的控制。  
  
&emsp;&emsp;我依旧做梦了。  
  
&emsp;&emsp;梦境中，姐夫将一个女孩粗鲁地按在沙发上，用墨绿色的领带勒住她的脖颈，撕碎她的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他像发狂的怪兽。  
  
&emsp;&emsp;女孩哭着喊着，不停地挣扎，可惜我救不了她。  
  
&emsp;&emsp;但我清晰地看见，那个女孩不是我。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;等我彻底地醒来，已经是第二天的中午。  
  
&emsp;&emsp;今天是周一。  
  
&emsp;&emsp;明天的这个时候，我就要离开这里，前往望不到底的深渊。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫躺在我身边，侧身搂着我，隔着眼镜，我能看见他眼睛里的温柔和宠溺，跟昨夜的疯狂大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;他应该才是有病的那个人。  
  
&emsp;&emsp;我藏在被子里的手紧紧攥成拳头，压根不敢细想昨晚究竟发生了什么，我动了动双腿，还好并没有什么不适感，身体也没有其他异样。  
  
&emsp;&emsp;此时，我也顾不上这些，我更不敢去质问他，甚至不敢露出丝毫的异样，只能装作毫无所觉。  
  
&emsp;&emsp;我想到那个梦，他死死勒住那个女孩，撕碎她的衣服，将她的尸体拖进厨房，用砍刀剁成碎块，依次包好放进冰箱。  
  
&emsp;&emsp;这个女孩是谁？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，乐乐，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫的视线停留在我的脸上好几秒，带着打量和审视。  
  
&emsp;&emsp;我佯装害怕，不动声色离他远了些，哆嗦着问：「姐夫，你昨晚是不是生气了？你变得好可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，乐乐，你知道的，我照顾你 14 年，你生病，我却快被你逼疯，你知道你发病时，会变得多么可怕吗？没有人能忍受，我也不想被你影响，可我控制不了，乐乐，你原谅我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫脸上露出歉意，他说是我把他逼疯的，多么完美的理由，把他自己摘得一干二净，这是不是网上所说的 pua 的最高境界。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，除了我，这个世界上没有人能忍受你的，你是个精神病，所有人都会怕你、讨厌你，连你姐姐都厌恶你，可是我不会。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫漆黑的眼睛里闪着幽光，犹如一条毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;「你想被人当成疯子吗？想被人送去精神病院接受电击治疗吗？那里面全是病人，个个都是疯子，你会跟他们住在一起，他们会把你撕成碎片的。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫慢慢凑近我的耳朵：「你这么美，他们会怎么对待你呢？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;后背的冷汗缓缓渗出，我清楚地知道自己的脸上和眼睛里全是恐惧。  
  
&emsp;&emsp;姐夫满意地看着我，亲昵的吻了吻我的耳垂：「你乖乖的，我会好好给你治病的，不会把你送走。」  
  
&emsp;&emsp;「我会听话的，我会的。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在姐夫怀里，抓紧他的衣服，就像抓住了可以拯救我的浮木，丝毫不敢松开。  
  
&emsp;&emsp;姐夫微微笑了起来，志得意满的笑。  
  
&emsp;&emsp;好像猎物终于落入陷阱。  
  
&emsp;&emsp;我没有哭，只是所有的感官被严重扭曲，变得迟钝，脑子里只有一个念头：我不能去北京，一定不能去北京。  
  
&emsp;&emsp;现在，我已经顾不上查证我是否有精神病，姐夫是否杀过人，目前最要紧的事，是想办法留在这里，不被姐夫带去北京，我不想接受所谓的催眠治疗。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;因为我的乖顺，姐夫很高兴。  
  
&emsp;&emsp;抱着我在床上躺了很久，他没再做任何非分的动作，只是不停抚摸我的后背，像是在哄孩子。  
  
&emsp;&emsp;「等你病好了，我们就永远留在这里，再也不会有人打扰我们了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫兴奋地宣布。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐会搬走，她会去另一个地方生活，她知道你离不开我，所以把你留给了我，这是她给我的，最好的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装不解的追问：「姐姐为什么要搬走？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫诡异地笑了下，手指轻轻描摩着我的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「因为她的老情人离婚了，她可终于要滚蛋了，乐乐，你不知道，我已经受够了她，我们同床异梦多年，终于要说再见。」  
  
&emsp;&emsp;我一动不动地凝视着姐夫兴奋到发狂的脸。  
  
&emsp;&emsp;「那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;其实我已经猜到了答案，但我想亲耳听他说。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，你以后归我了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫微微眯起眼睛，笑容满面。  
  
&emsp;&emsp;「五百万，换来你的监护权。」  
  
&emsp;&emsp;当年，父母用 500 块把姐姐卖了，如今，姐姐用 500 万把我卖了。  
  
&emsp;&emsp;看来，我比她要值钱。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐的情人是什么时候离婚的？」我不死心地追问。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇抖个不停，纵然我已经极力让自己镇定。  
  
&emsp;&emsp;「这个月的 15 号。」姐夫说道。  
  
&emsp;&emsp;这正是我跑去公安局报警的前 3 天，也是姐姐说要出差的日子。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;时间，在一点一点流逝。  
  
&emsp;&emsp;已经下午三点半。  
  
&emsp;&emsp;我的肚子咕咕叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;姐夫亲呢地刮了下我的鼻梁，搂着我起床，他给我挑了一件纯黑色的连衣裙，可以露出笔直的双腿。  
  
&emsp;&emsp;换衣服时，姐夫没有回避，我颤抖着解开扣子。  
  
&emsp;&emsp;刚解开一半，姐夫伸出了手，亲自替我换好了衣服，他替我调适内衣的带子，拉上裙子的拉链。  
  
&emsp;&emsp;我的温顺让他很满意，所以当我提出去饭店时，他没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;这次我们去了距离小区最近的商场。  
  
&emsp;&emsp;他把车停在路边的停车位上。  
  
&emsp;&emsp;我佯装兴奋，迫不及待地打开车门，脑子里想着怎么才能把姐夫甩开。  
  
&emsp;&emsp;姐夫刚锁上车门，手机就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;他走到一边接电话，我看见他的眉头皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;似乎不太开心。  
  
&emsp;&emsp;我的心越跳越快，祈祷着有人将他叫走。  
  
&emsp;&emsp;可能是天也助我。  
  
&emsp;&emsp;姐夫挂了电话，就朝我走过来，脸上带着歉意：「对不起，乐乐，我得回学校有点事，不能陪你吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;他从车里拿出了钱包，给了我 2000 块钱，让我自己上楼吃点好的，顺便可以买点新衣服。  
  
&emsp;&emsp;我生怕他看出我想逃离的打算，故意问他：「你要去多久，我可以边逛边等你回来。」  
  
&emsp;&emsp;「不用等我，要去上海参加歌唱比赛的选手出了点问题，我可能需要很晚才能结束，你吃完饭就直接回以前的家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我目送他开着车离开。  
  
&emsp;&emsp;站在商场门口，我掏出手机打量。  
  
&emsp;&emsp;姐夫既然在家里安装了监控，那他应该也会在我手机里安装其他设备，所以我必须先找个机会把手机扔掉。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;我先去逛街，随手买了一条新裙子，浓郁的黑，后腰有一个火红色的蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;然后走进一家卖牛肉粉的小店。  
  
&emsp;&emsp;这家小店虽然开在高端商场里，但生意火爆。  
  
&emsp;&emsp;喝汤的时候，有个小孩不小心撞到我的胳膊，浓汤从我的胸口撒到裙子上。  
  
&emsp;&emsp;我被烫得当场跳起来，小孩也被吓哭。  
  
&emsp;&emsp;幸好我提前买了新裙子，小孩的妈妈陪我去洗手间换裙子，又赔了我买裙子的钱。  
  
&emsp;&emsp;回到小店后，他们重新给我点了牛肉面和浓汤。  
  
&emsp;&emsp;吃完以后，我牵着刚刚混熟的小孩走出小店。  
  
&emsp;&emsp;手机和换下来的裙子被我「遗忘」在座位上，一切发生的顺其自然，将来就算姐夫来调监控，也找不到破绽的。  
  
&emsp;&emsp;很巧，走在商场三楼的时候，我竟然在女装区看见了郭队长。  
  
&emsp;&emsp;短短几天内，这是我第三次看见他。  
  
&emsp;&emsp;巧的不像是偶然。  
  
&emsp;&emsp;他依旧带着上次那个女孩，店员拿着几条裙子，让女孩挑选。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待想朝他走过去，想要求得一个答案，更想求得一线生机，他是我唯一的机会，可一时之间我又不知道该怎么跟他开口。  
  
&emsp;&emsp;我不确定他会不会相信我的话，我不敢冒险。  
  
&emsp;&emsp;没想到，郭队长先一步看见了我，他主动朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么一个人在这里？」  
  
&emsp;&emsp;他朝四周看了看，似乎笃定我不可能一个人出来逛商场。  
  
&emsp;&emsp;当然，谁家会放一个精神病出来？  
  
&emsp;&emsp;他没有穿警服，但我还是止不住想从他身上获取安全感。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫带我来的，但他刚刚有事被叫走了。」  
  
&emsp;&emsp;我小声地回答。  
  
&emsp;&emsp;「那你随时跟他保持联络，免得他担心。」郭队长看了看我空空如也的手，「你的手机呢，给你姐夫打个电话，我跟他说两句话。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些绝望，他认定我是精神病。  
  
&emsp;&emsp;我本不该对他抱有希望的。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不知不觉涌了出来，我狼狈的侧过头，胡乱的擦干眼泪，破罐子破摔地说：「我手机丢了。」  
  
&emsp;&emsp;「丢了？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长看了看我的新裙子，突然问：「你的衣服也是新买的？」  
  
&emsp;&emsp;他可真是敏锐。  
  
&emsp;&emsp;不愧是干刑警的。  
  
&emsp;&emsp;在他灼灼的目光中，我只能点头：「刚才喝汤的时候，被小孩撞翻了汤，只能把衣服全部换了。」  
  
&emsp;&emsp;我敏锐地发现郭队长似乎是松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他没有问我手机是怎么丢的，也没有主动提出用他的手机给我姐夫打电话，只是带着我去了不远处的饮料店，给我买了杯热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;他似乎把我当成了还在喝奶的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;莫名好笑。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我捧着杯子，小口小口喝着牛奶，不动声色地观察着。  
  
&emsp;&emsp;如果，我把心底的怀疑和秘密告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他会相信吗？  
  
&emsp;&emsp;「我能问你一个问题吗？」我小声地开了口。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这是我唯一的机会。  
  
&emsp;&emsp;我不想被催眠，不想变成一个没有记忆的木偶，任人摆布，我不能任由姐夫这个恶魔游荡人间，我要让他付出代价。  
  
&emsp;&emsp;恶魔就应该待在地狱，而不是披着人皮在人间晃荡。  
  
&emsp;&emsp;郭队长很有耐心，轻轻点了下头，他眼神很清澈，可能心怀坦荡的人都有一双明亮如水的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么每次出门，都会遇上你？」  
  
&emsp;&emsp;第一次是偶然，第二次和第三次也是偶然吗？  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;郭队长微微笑了下。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我知道你每次都在向我求救，第一次我们在火锅店遇上，你提到霍清要带你去北京接受催眠治疗，你是想告诉我，那 13 次报警你根本不记得，因为你被催眠过，后来你佯病发病，是想让我看见霍清胸口上的伤，我只看了一眼，就知道那是被指甲抓出来的痕迹。」  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，心里七上八下的怀疑顿时落了地，因为他看出了我隐晦的暗示，同时，我又有些羞耻，就像把自己扒光，赤身站在他面前。  
  
&emsp;&emsp;好在，郭队长神色如常，并没有露出丝毫的怜悯之色，勉强保住了我的自尊。  
  
&emsp;&emsp;「第二次在医院，你说了你们的出发时间。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长拿出自己的手机，指着手机壳上的五星红旗，轻声问：「记得这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怔住。  
  
&emsp;&emsp;果然，那个维修工人是他的人。  
  
&emsp;&emsp;「维修工是警察？」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我已经不想再伪装下去，索性开门见山，关键我不敢继续浪费时间，所以我选择相信他。  
  
&emsp;&emsp;郭队长点了点头：「当我意识到报假警其实是你在求救，我就做了最坏的打算，烧坏电箱，同样是我对你的试探，我相信你会抓住这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;我果然抓住了。  
  
&emsp;&emsp;郭队长用赞赏的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;「我听见你跟潘悦的通话，发现你在搜索监控设备，就猜到你一直活在霍清的监控中，潘悦因为被父母弃养，对你怀有恨意，这才无视你的遭遇，甚至可能助纣为虐。」  
  
&emsp;&emsp;潘悦是我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她随了养父母的姓。  
  
&emsp;&emsp;「所以，他到了楼下却突然被学校叫走，也是你提前安排的？」  
  
&emsp;&emsp;我攥着杯子，冰冷的胸口像是被人倒进了一杯温热的牛奶，温暖得让我想哭。  
  
&emsp;&emsp;「明天，你就要前往北京，我觉得你一定会寻找出门的机会，不管你什么时候出门，霍清都会被学校叫走，许乐，你很聪明，知道扔掉手机，给了我接近你的机会，也给自己留好了退路。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长眼神平静又温和，他的眼底一片青黑，好像没有休息好。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，许乐，你报警 13 次，求救 13 次，从派出所、到各个区分局，直到公安总局，是我们疏忽了，这才让你一次又一次的绝望，谢谢你，依旧还相信我们。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长脸上闪过一丝痛楚和歉意。  
  
&emsp;&emsp;我眼底一热，下意识涌出泪花。  
  
&emsp;&emsp;原来，他相信了我的话，也没有放弃我。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我是个精神病。  
  
&emsp;&emsp;郭队长抽出两张纸巾，轻轻替我擦干眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我说过的，我会帮助你的，许乐，请你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;我哭了，只是这次是激动地哭。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;「精神病人的证词，是不是永远不会被你们采纳？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈又不甘地问。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长沉默了足足五秒钟，突然给了我一个意外的回答。  
  
&emsp;&emsp;我立刻睁大眼睛，透过泪水，期盼地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，这个问题，你每次报警时，都问过警察，每次报警，你只会问两遍，其中，有 9 个警察给了跟我一样的回答。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长很慢的开口，可他的话我却一点记忆也没有。  
  
&emsp;&emsp;我不记得自己报过警，更不可能记得曾经跟警察说过的话。  
  
&emsp;&emsp;「催眠治疗让我忘记了很多事，我甚至不记得自己是怎么得的精神病，也不记得那 13 次报警，可是我经常梦到他把一个女孩按在沙发上，撕碎她的衣服，将她砍成碎块，可是那个女孩我不认识，我也不确定是不是真实发生过的。」  
  
&emsp;&emsp;我的语气有些急切，生怕他不会相信。  
  
&emsp;&emsp;「我知道的。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长竟然说他知道。  
  
&emsp;&emsp;我再一次惊呆了，小心翼翼地问：「你知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长说：「你的指控不是凭空捏造。」  
  
&emsp;&emsp;「你相信我的话？相信...相信我没有报假警...相信我姐夫杀了人？」  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，不可置信地看着他，他竟然相信我做过的梦。  
  
&emsp;&emsp;「本来，我是不信的。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长的神色变得凝重起来。  
  
&emsp;&emsp;「那晚，你被他带走，我半夜怎么也睡不着，就从内网上调出你以往的报警记录，虽然指控的对象不一样，但你叙述的凶案一直都是杀人碎尸，同时，有 5 个人被你莫名指控，但只有你姐夫和一位初中男老师被你反复指控，其中，那位初中老师被你指控 4 次，而你姐夫被指控 3 次。」  
  
&emsp;&emsp;「第二天，我去调查过那位男老师，发现他曾经被学生指控性骚扰，前年被学校开除，他曾经把一个女学生关在办公室，恰好被你看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「许乐，你每次的指控，并非凭捏造，只是抱歉，每次警方经过调查，都没有发现凶杀案，因此，你的证词一直没有被采纳。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个答案，我其实很开心。  
  
&emsp;&emsp;见郭队长满脸抱歉，我连忙安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，你不用这样，我是一个精神病，警察愿意去调查，就已经让我很满意了，我知道你们已经尽力了。」  
  
&emsp;&emsp;不过我的安慰似乎没有起到什么作用，郭队长的脸色好像更难看。  
  
&emsp;&emsp;「我 4 次报警声称姐夫杀人碎尸，姐夫说，这都是因为我发病以后的臆想和幻觉。」  
  
&emsp;&emsp;我有点绝望地说：「我看过病历，医生的诊断也是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「上次，你确实没有看见凶杀案，以前，警察也确实没有查到，但这并不代表真的没有凶杀案。」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地看他，觉得脑子有点转不过来。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，你对凶案的描述极其细致，细节很真实，并不像是幻想的，倒像是曾经亲眼见过，只是被你遗忘了，所以你才会不停在幻觉中重塑凶案的过程。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长的眼神逐渐锐利起来。  
  
&emsp;&emsp;「那晚，你说你姐姐三天前出差，中午你们吃的牛排，晚上，你姐夫在厨房炖了猪蹄，那么你手里的鸡肉从何而来？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，不由脱口而出：「鸡肉是我从林婉家里带过去的，我是准备在她家炖鸡汤的，但我没想到自己犯病了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，你是刻意带一块鸡肉过去的，你害怕报警后，没有人相信你的证词，这块鸡肉是用来吸引警方注意的，同时，它也是你的退路，把鸡肉当成人肉，只有精神病人才能做得出来。」  
  
&emsp;&emsp;「刑侦小说、泡着鸡肉的电饭煲、菜谱，这些都是你提前安排好的，你知道这桩凶案根本不存在，你只是想借机向警察求救，为了打消霍清的怀疑，你必须给自己制造发病的理由，也必须给报假警安排合理的说法。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长石破天惊地说。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，呼吸有些急促，心底慢慢涌起丝防备。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;「你报警 14 次，有 7 次，警察在你的学校找到了类似的刑侦小说，里面皆是讲述国内外臭名眧著的连环凶杀案件，这也正是警方没有采纳你证据的原因之一，妄想症确实会因为身边的人和事，产生各种毫无根据的幻想。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长眼睛里闪着光，灼灼地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「你计划的一切，只是为了应付霍清，你突然跑来报警，他会以为你是因为看过刑侦小说引发的妄想症，这是你设计出来的自保方式，说实话，很高明。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识抿着嘴唇，不敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;「我猜，你除了在林婉家里布置了鸡肉、刑侦小说，应该还做过其他的应对措施，至少能让霍清对你的发病毫不起疑，就像之前的那 13 次报警，他对你没有丝毫的起疑，否则你不会再有机会去报警求救。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长见我沉默不语，不由放低了语声。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，这只是你的自保方式，你没有做错任何事，错的也不是你，报假警虽然需要承担相应的责任，可你只是在求救，所以你没有做错，更不需要担责。」  
  
&emsp;&emsp;他在试图打消我的顾虑，可他不知道我的顾虑根本不是这个。  
  
&emsp;&emsp;「我在下午 2 点 10 分到 56 分一直在跟他聊天，通话中，我找了个理由跟他讨论炖鸡肉的佐料，本来我只是想让他对我拿着鸡肉报警不起疑，但我没想到，他会突然提到我的父母。」  
  
&emsp;&emsp;我镇定地看向他，也不再藏着掖着，对，他说的没错，上次跑去公安局报警，是我自己故意设计的，我想求救。  
  
&emsp;&emsp;我从来都没有精神病，这一切只是我装出来的，是我为了欺骗霍清和姐姐，但我不会告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「我看过以前的病历，只要提到父母，我就会发病，会有暴力倾向或者是自残，那天，他明知道我要去隔壁市看望朋友，却依旧提到我的父母。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长看着我，脸色愈发凝重。  
  
&emsp;&emsp;「除非，他知道你根本不会去隔壁市，他是故意刺激想让你发病的。」  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定地点头，想尽量用一种无所谓的姿态说出那些不堪的过往。  
  
&emsp;&emsp;「每次我发病，他都会给我吃药，然后我就会陷入昏睡，上一次，我整整昏睡过 5 天，每次睡着后，我就会梦到一个女孩，她被霍清按在沙发上，脱光衣服，尸体被切成碎块，然后塞进冰箱，我...我发现自己也曾被他...被他...」  
  
&emsp;&emsp;我攥着胸口的衣服，说到一半时，呼吸突然变得困难，眼前阵阵发黑，整个人都像在往不知名的深渊坠落。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，不要紧张，你先放松，你别害怕，我在这里，我会保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「许乐，深呼吸，许乐...」  
  
&emsp;&emsp;郭队长猛地起身，半蹲在我旁边，用力扶着我的肩膀，目不转晴地看着我，他的瞳孔明亮如星，瞬间照亮了暗无天日的深渊。  
  
&emsp;&emsp;我用力咬着舌尖，直到嘴里尝到了血腥味，整个人才慢慢放松下来。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强冲着他微笑。  
  
&emsp;&emsp;郭队长眼眶通红，摸了摸我的头顶，这才重新坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;「许乐，这个问题我们可以先跳过去，但我能肯定，霍清没有看出你的计划，否则他不会允许你有第 14 次报警。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长认为，但凡姐夫发现了我的计划，就绝不会让我有机会跑去公安局。  
  
&emsp;&emsp;我同意这个说法。  
  
&emsp;&emsp;「你说他以前杀过人，碎过尸，而我是目击者，可是我忘记了，而且我一直梦到那个女孩，我怀疑这个女孩确实被他杀了，可惜我记不清细节。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，不由有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;「他父亲是知名富商，开发过很多楼盘，他是很有名的音乐老师，在网上粉丝众多，深受学生爱戴，他阳光开朗、温文尔雅，能无怨无悔地照顾我十几年，是不是没有人会相信，他是一个杀人犯？」  
  
&emsp;&emsp;我说出了心底最为担忧的问题，姐夫太出色，也太优秀，在这个世俗的世界里，他明显更受人偏爱，也会更加受人信任。  
  
&emsp;&emsp;郭队长肯定地摇头。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，每个人心里都关着一头怪兽，只是绝大多数人可以控制这头怪兽，而有的人却被怪兽操控，他的外在条件跟他是不是杀人犯，没有直接关系。」  
  
&emsp;&emsp;听了这个答案，我不由松了口气，忍不住问：「你会去抓他吗？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长张了张嘴，似乎有些难以启齿。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我们需要对你做一次催眠，他是你的监护人，你又确实身患精神分裂和妄想综合症，同时又有双相情感障碍，如果没有确凿的证据和线索，我们很难对他实施抓捕，也可能查不到他犯罪的过往。」  
  
&emsp;&emsp;催眠？  
  
&emsp;&emsp;怎么催眠？  
  
&emsp;&emsp;「催眠就是让你想起那些被你遗忘的记忆，你曾经目睹过凶案，可是被霍清借口治疗让你遗忘了，现在我们想做的就是，再通过催眠，让你想起来。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长愧疚地说：「抱歉，许乐，我知道这会让你很难接受。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我接受。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速打断他的话。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;郭队长打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;两分钟，他的女朋友过来了。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫李欢，是一名心理医生。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长见我很吃惊，就解释：「他是我大学同学，那晚过后，我就联系了她，第二天她就从上海赶了过来。」  
  
&emsp;&emsp;难怪第二天我会在火锅店遇上他们，原来是他早有预谋。  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，就当是睡了一觉。」  
  
&emsp;&emsp;李欢笑眯眯地说。  
  
&emsp;&emsp;我坚定地点点头：「我不怕，我现在什么都不怕。」  
  
&emsp;&emsp;这是实话，我更不害怕她会看出我是装得精神病，因为我知道她不会看出来。  
  
&emsp;&emsp;一个连自己都深信不疑的谎言，有谁能戳穿呢？  
  
&emsp;&emsp;郭队长和李欢将我带去了四楼，门上挂着经理办公室的牌子，只是现在里面空无一人，放着很轻柔的音乐。  
  
&emsp;&emsp;「按规定，我们应该在特定的环境进行催眠，只是时间紧迫和条件不允许，就只能将就一下了。」  
  
&emsp;&emsp;李欢拉上橘黄色的窗帘，在办公室里喷了点清香淡雅的香水。  
  
&emsp;&emsp;我背靠着沙发，怀里有个抱枕，这莫名让我有了点安全感。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我见郭队长要走，立刻站了起来。  
  
&emsp;&emsp;李欢看着我，轻声解释：「你也许会提到一些隐私，我怕你介意让他听到。」  
  
&emsp;&emsp;「你会介意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛反问。  
  
&emsp;&emsp;她毕竟是郭队长的女朋友，更何况发生在我身上的那些事，不用想，我自己都已经有了结论，更何况这是给姐夫定罪的关键，我根本不怕对他们说。  
  
&emsp;&emsp;李欢愣了下，突然促狭地笑了起来：「你不会真的相信我是他女朋友？放心吧，我可瞧不上他，糙汉子一个，无趣得紧。」  
  
&emsp;&emsp;郭队长很无奈地耸肩，突然中枪，他有些委屈，所以冲我做了一个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一声，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;没想到，沉稳严肃的郭队长也有这么可爱的一面。  
  
&emsp;&emsp;一句玩笑，让我重新平静下来。  
  
&emsp;&emsp;郭队长坐在旁边的单人沙发上，也参与了这次催眠，其实我是怕李欢会隐瞒我一些事情，但我相信郭队长不会骗我。  
  
&emsp;&emsp;李欢大概是怕我紧张，提出来先闲聊几句。  
  
&emsp;&emsp;我其实不紧张，更多的是庆幸。  
  
&emsp;&emsp;还好有人愿意相信我，但我不想拂她的好意，于是我仔细把梦里见过的场景悉数说给她听。  
  
&emsp;&emsp;「你经常梦到，霍清用一条墨绿色的领带勒住一个年轻女孩的脖子，这个女孩的后腰上纹着一只蝴蝶，他会撕碎女孩的衣服，勒死女孩，再碎尸，那这个女孩你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;李欢温声问我，声音特别轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「我不认识，只是看着很眼熟，每次我都只看见她被勒住脖子、撕碎衣服，紧接着就是被碎尸，中间发生过什么我一次也没有梦到过，她每次都会伸出双手，向我求救，让我救她。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，轻声回答。  
  
&emsp;&emsp;「那她大概有多大年纪？」李欢循循善诱。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，仔细回想着梦中的那个女孩，奇怪的，她的脸突然有些模糊起来，只能看见一片青紫的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;「有时好像只有十五六岁，有时又像是十八九岁，我记不清了，只记得她很年轻，应该跟我年纪差不多大。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧皱着眉，拼命地想要多想起一点。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我并不能记想太多东西，加上脑袋有些隐隐地疼，这越发让我思维混乱。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，许乐，你不要勉强自己，想不起就算了。」  
  
&emsp;&emsp;李欢轻声安慰我。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;「潘悦确实跟自己的大学导师有婚外情，这位导师的妻子最近想要带着女儿出国，这才决定离婚。」  
  
&emsp;&emsp;李欢温声说：「霍清出身良好，本人看起来也很优秀，他明知潘悦出轨导师，却依旧面不改色地维持这段婚姻，说明他们之间有利益纠葛，他对潘悦有所求。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐的养父母也是普通的工薪阶层，身无长物。  
  
&emsp;&emsp;她自己也很平凡，我想不通姐夫想从她身上得到什么。  
  
&emsp;&emsp;李欢放松了声音，小声地问：「霍清说你是潘悦送给他的礼物，那在平时的生活中，霍清对你会有什么无礼的举动吗？」  
  
&emsp;&emsp;我蜷着手指，一时没说话，脑袋又开始疼了起来，我勉强稳着声音回答：  
  
&emsp;&emsp;「我清醒的时候，他从来不会有任何越矩的动作，只是我每次吃完药都会昏睡，这期间发生什么事我没有记忆，只有模糊不清的片段，但他今天早上起来时，突然吻了我的眉心，他找了一个新住所，说那里是我跟他的家。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，耳边轰隆隆直响，慢慢生出很大的噪音。  
  
&emsp;&emsp;「我能感觉到，他对我有着异于常人的暧昧感觉，现在想想，小时候是他负责照顾我的，是他给我洗澡，陪我睡觉，带我逛街玩乐，是他接送我上学，每次姐姐发脾气会当着他的面撕碎我的衣服，逼我用冷水洗澡，都是姐夫帮我说话。」  
  
&emsp;&emsp;我机械又镇定地说，只是眼前阵阵发黑，像被蒙了一层黑雾，透不出一丝的光来，毕竟是被最亲的人出卖，想要坦然面对，确实很难。  
  
&emsp;&emsp;「许乐...许乐...」  
  
&emsp;&emsp;李欢伸出手，在我眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;我猛地回过神来，冷静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她手里似乎拿着什么东西，但我眼前一片模糊，很快就看不清楚了，这种感觉就好像突然打起了瞌睡。  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;混乱中，耳边突然响起了钟表的滴答声。  
  
&emsp;&emsp;滴答...  
  
&emsp;&emsp;滴答...  
  
&emsp;&emsp;很有节奏的响声。  
  
&emsp;&emsp;我有些困，慢慢合上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;梦，又出现了，这次的场景很新奇，我从来没有见过。  
  
&emsp;&emsp;一个十分破旧的小区，写满拆字，有的地方已经拆了一半，到处堆满杂物，空无一人，像是被这个世界遗忘。  
  
&emsp;&emsp;姐夫抱着大概只有八九岁的我，顺着杂草丛生的小路，钻进一栋六层高的旧楼里。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，推开生锈的铁门。  
  
&emsp;&emsp;破烂不堪的客厅里，坐着一个很年轻的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她穿着纯黑色的连衣裙，露出雪白的大腿，坐姿很拘谨，不停往下扯着裙子。  
  
&emsp;&emsp;姐夫从背包里拿出一个保温瓶，喂我喝了两口温水。  
  
&emsp;&emsp;他把我抱进旁边的小卧室里，破旧的木床上，只铺了一张毛毯。  
  
&emsp;&emsp;我很快就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，透过门缝，看见姐夫用一根绳子勒住女孩的脖子。  
  
&emsp;&emsp;绳子是墨绿色的。  
  
&emsp;&emsp;在家的时候，姐姐经常用这根绳子勒我的脖子，撕碎我的衣服，然后把我关进衣柜。  
  
&emsp;&emsp;无论我如何哭喊，她也不会放我出来。  
  
&emsp;&emsp;女孩跟我一样，不停地挣扎，哭得眼泪横流。  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;生怕自己也会有一样的命运。  
  
&emsp;&emsp;我想逃，可我的双脚像是被钉住，只能被迫看向客厅。  
  
&emsp;&emsp;姐夫撕碎女孩的衣服，将她拖进厨房，很快，厨房就传来咚咚的跺地声，好像在剁什么东西。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，我好像又睡着了。  
  
&emsp;&emsp;直到姐夫温柔地把我叫醒，他把我轻轻搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，快些长大吧。」  
  
&emsp;&emsp;他附在我的耳边，急切地祈求。  
  
&emsp;&emsp;我看见他的手臂和胸口有很多伤痕，像是被指甲划出来的，血淋淋的。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，轻轻抚摸那些伤口。  
  
&emsp;&emsp;「这些，要是乐乐造成的，那就好了。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫经常带我来这个地方。  
  
&emsp;&emsp;每次，都会有一个女孩坐在沙发上等他。  
  
&emsp;&emsp;那些女孩不停地哭泣，她们拼命向我伸出手，祈求着让我救她们。  
  
&emsp;&emsp;终于有一次，我鼓起勇气冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;却被姐夫一把推开，他扔下丧失生命的女孩，一把将我提起来，重重地扔在床上，按着我的身体。  
  
&emsp;&emsp;「死的应该是你，许乐，看看，她们是代替你死的，你怎么还不长大，你看看啊，她们是替你死的，你怎么还不长大？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫用领带勒住我的脖子，按住我的身体，歇斯底里地咆哮，他的眼睛猩红可怕，像是正要进食的猛兽。  
  
&emsp;&emsp;「她们是代替你死的，你怎么还不长大？」  
  
&emsp;&emsp;姐夫的话，像是诅咒，一遍又一遍地在我耳边回荡。  
  
&emsp;&emsp;他愤怒、绝望、癫狂。  
  
&emsp;&emsp;「不是...不...不是的...」  
  
&emsp;&emsp;我听见自己在哀嚎，死死抱住自己的脑袋，指甲深深陷进肉里，一种绝望瞬间让我有种想要去死的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「不行，不能再催眠下去了，她的自我保护机制很强，你根本无法突破。」  
  
&emsp;&emsp;这是郭队长的声音，语气急切而慌张。  
  
&emsp;&emsp;「这段记忆对她来说太痛苦，所以是她自己选择的遗忘，并不是因为催眠治疗的原因。」  
  
&emsp;&emsp;很快，李欢也开了口。  
  
&emsp;&emsp;我听见他们在我耳边说话，很焦急的样子，看来我说了什么很可怕的事情，奇怪的是，我自己却毫无印象，只有一些似是而非的画面。  
  
&emsp;&emsp;很快，有人给我喂水，可我不敢喝，我怕喝了，就会继续睡下去。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我是郭蒿，你快点醒过来，我是郭蒿，我会保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，眼泪大颗大颗的掉下来，滑落在嘴角，很苦，很涩。  
  
&emsp;&emsp;终于，我还是醒了过来，因为有人说会保护我，这对我来说，是太大的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;我太想有人保护我了。  
  
&emsp;&emsp;郭队长蹲我在面前，握着我的手，眼神急切又担忧，脸色都白了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他沉稳的面孔、坚毅的眼神，还是没忍住：「你说会保护我，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他先是一愣，随即慢慢地点头。  
  
&emsp;&emsp;「你会保护我多久？」我开始得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;他眼底闪过一丝犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我却在瞬间清醒过来，勉强扯出一丝浅笑：「没事，我可以保护自己的。」  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我想尽办法保护自己，任由自己在一个杀人犯身边长大，其实，我应该挺聪明的。  
  
&emsp;&emsp;他的眼圈瞬间就红了，忙侧过头，大概不想让我看见他流泪。  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;郭队长说霍清报警了。  
  
&emsp;&emsp;他在我们小区的辖区派出所报的警，接警人正是谭靖。  
  
&emsp;&emsp;谭靖当即带他赶到商场，拿出证件，想要调取商场的监控。  
  
&emsp;&emsp;工作人员把他带到经理办公室，而这里，已经是天罗地网，就等着他撞进来。  
  
&emsp;&emsp;郭队长当着谭靖的面，逮捕了姐夫。  
  
&emsp;&emsp;霍清面色镇静，若无其事地询问郭队长，他问：「是不是乐乐又报警了？」  
  
&emsp;&emsp;郭队长沉着脸，手指捏得吱吱作响，似乎很想给他一拳头。  
  
&emsp;&emsp;可是，他是警察，不能殴打嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;谭靖有点懵，想要替霍清问个明白。  
  
&emsp;&emsp;郭队长意味深长地看着他，直截了当的告诉他，霍清涉嫌数桩凶杀案，而且准确说出了凶案地点。  
  
&emsp;&emsp;我躲在窗帘后面，亲眼看见谭靖的脸一点一点变白。  
  
&emsp;&emsp;他是霍清的亲表弟，自然知道，郭队长口中的凶案地点，正是霍清家以前开发的楼盘，其中有一个楼盘因为出现施工事故，已经停工近 3 年，那里埋葬着无辜女孩的冤魂。  
  
&emsp;&emsp;「是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;谭靖抖着嘴唇，胸口从剧烈起伏到克制地深呼吸，却怎么也没办法喘上这口气，于是他咬紧牙关，声音从喉咙挤出来。  
  
&emsp;&emsp;「他说的，是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;谭靖执着地想要从霍清嘴里得到答案，颈侧的筋骨都绷紧了，好像气得要升天。  
  
&emsp;&emsp;然而霍清只是沉默。  
  
&emsp;&emsp;谭靖等了三秒，一把揪住霍清的衣领，他额头的青筋直跳，连嘴唇也一并失去了血色，我好像从他眼中看见世界崩塌的景象。  
  
&emsp;&emsp;有些残忍。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我知道是你。」  
  
&emsp;&emsp;霍清没有辩解，反而叫了我的名字，他直勾勾盯着我藏身的地方，嘴唇泛起一丝邪狞阴森的笑。  
  
&emsp;&emsp;沉默了十秒钟，我从窗帘后面走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我隔着不远的距离，望着霍清，唇角紧紧抿着，无比憎恨地看着他，这一刻，我毫不犹豫撕下脸上的面具，跟他图穷匕见。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;霍清挑了挑眉，诡异地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我是真没想到，你竟然能在我的眼皮子底下暗度陈仓，挺出乎我的意料，上次报警是你早就计划好的？」  
  
&emsp;&emsp;我死死咬住牙，费了九牛二虎之力，才勉强开了口。  
  
&emsp;&emsp;「14 次报警，只有前 3 次是我忍受不了跑去派出所的，之后的每一次，都是我早就计划好的，每次我都会设计让自己发病，然后跑去报警，你从来没有起过疑心，因为你根本没有怀疑我这个精神病。」  
  
&emsp;&emsp;霍清的脸色有些阴沉，好像一时之间不能接受自己被一个小崽子戏弄，眼神冷得像是结了冰。  
  
&emsp;&emsp;我勾起唇角，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你试图用药、用催眠让我忘记被你猥亵、被你虐待的过往，可你不知道，我会想尽办法提醒自己不要忘记，告诉自己一定要摆脱你，要让你下地狱。」  
  
&emsp;&emsp;霍清也跟着笑了起来，只是格外阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「林婉的房子是你让她租的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着他，点头承认：  
  
&emsp;&emsp;「她从来不觉得我有精神病，一向把我当成好朋友，可我不敢跟她接触，怕引起你的怀疑，在学校我们也是通过纸条联系，高考后我托她帮我租个房子，我告诉她，想试着单独生活，她没有起疑，但又不敢让我住得太远，所以让她父母出面租下现在这套房子。」  
  
&emsp;&emsp;霍清像是被逼到绝路，只能恶狠狠地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「你以为你能逃过去？别忘记了，你是一个精神病，你一辈子就只能活在阴暗的角落，许乐，你逃不开的。」  
  
&emsp;&emsp;我死死攥着拳头，后背的衣服被冷汗打湿，我知道他说的没错，我是一个精神病人，确实不能像个正常人那样生活。  
  
&emsp;&emsp;可是，那又怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;这时，谭靖突然一拳打向霍清的脸，将他整个人掀翻在地上，他不顾周围人的拉扯，拳脚毫无章法地挥向霍清。  
  
&emsp;&emsp;「许乐，我都是因为你，才会变成这样的，为什么死得不是...」  
  
&emsp;&emsp;霍清的话没说完，谭靖的脚猛地踢向他的下巴。  
  
&emsp;&emsp;怒骂：「人渣。」  
  
&emsp;&emsp;「乐乐，我的宝贝，她们是替你死的。」  
  
&emsp;&emsp;霍清躺在地上，嘴角流着血，一句又一句的重复，像是诅咒。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;郭队长带着警察去了姐夫的家。  
  
&emsp;&emsp;可惜姐夫书房里的电脑虽然有监控记录，但已经自动销毁。  
  
&emsp;&emsp;大概是姐夫发现我失踪，第一时间在手机上销毁了记录。  
  
&emsp;&emsp;他果真是个犯罪天才。  
  
&emsp;&emsp;郭队长看上去并不愤怒，他很沉稳，把很多警察叫去会议室。  
  
&emsp;&emsp;我留在他的办公室，李欢陪着我。  
  
&emsp;&emsp;「霍清的罪行证据确凿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着李欢，想要寻求一个准确答案。  
  
&emsp;&emsp;李欢轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;「根据时间推断，他第一次杀人是在你 9 岁的时候，凶案现场在一个待拆迁的旧楼，当时你就在现场，只是被他关在卧室睡觉，中途你醒了过来，偷看到他的犯罪过程。」  
  
&emsp;&emsp;可我第一次报警是在 4 年前，中间足足隔着 6 年。  
  
&emsp;&emsp;难道他们就不奇怪吗？  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，霍清跟潘悦合伙诱拐父母双亡的孤女，实施暴力犯罪，杀人碎尸的证据已经在搜集取证，只是有些案件是在江城发生的，已经联系那边的刑警协助侦查。」  
  
&emsp;&emsp;这里面果然有姐姐的参与。  
  
&emsp;&emsp;李欢解释：「你姐姐在公益机构工作，经常接触到受害人，她出轨知名教授，被霍清握住了把柄，被迫向霍清输送受害者，先后有 4 个女孩被害，霍清是个暴力虐待狂和反社会分子，喜欢虐杀。」  
  
&emsp;&emsp;我没有追问姐姐把我留给霍清照顾，是不是被迫，我只是想要知道自己给警察提供了什么具体线索。  
  
&emsp;&emsp;因为有些细节我几乎也记不太清楚。  
  
&emsp;&emsp;「你小时候喜欢画画，你画出了凶案现场和受害女孩的画像，我们拿着画像跟潘悦援助的女孩做过比对，很容易辨认出受害人，霍清将碎尸块埋在距离三个凶案现场五公里外的荒林里，你清楚地记录了详细地点。」  
  
&emsp;&emsp;李欢回答得很详细。  
  
&emsp;&emsp;我不说话，只是不动声色地打量她，想从她的话中分辨出真假，按理说，我只是一个精神病人，不可能有这么缜密的计划，难道他们一点也没有怀疑吗？  
  
&emsp;&emsp;「我总是梦到有个女孩的后腰上纹着一只色彩斑斓的蝴蝶，这个女孩是我吧？那 4 个受害女孩是代替我死的，对吧？如果我没有猜错，他是个色情狂，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，突然问。  
  
&emsp;&emsp;李欢脸色蓦然变得苍白起来，她抿了抿嘴唇，犹豫了很久，才轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「你身患精神分裂症和妄想综合症，发病时经常跑去报警，霍清是个色情狂和虐待狂，但他不敢对你轻举妄动，因为一次体检就能让他暴露，那只蝴蝶纹身是贴画，清水一洗就能洗干净。」  
  
&emsp;&emsp;心，剧烈地抖动，痛不可言，胸口起伏，冷汗不停冒出来，打湿了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;所以，霍清不敢对我实施真正的侵犯，只能找跟我差不多大的替身，有一句话他说的没错，那些女孩是代替我死的。  
  
&emsp;&emsp;「他安装在家里的监控记录，是不是也查不到了？」  
  
&emsp;&emsp;我忍着疼痛，追问。  
  
&emsp;&emsp;李欢轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地点头，没再刨根问底。  
  
&emsp;&emsp;也许这就是最好的结局，其实想想，我一点也不想看那些监控记录。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;两个月后。  
  
&emsp;&emsp;霍清和潘悦的案子被移交给了检察院。  
  
&emsp;&emsp;郭队长替我安排了新的住处，重新为我找了一个主治医生。  
  
&emsp;&emsp;不是说黄教授有问题，而是他不想让我再想起过去，所以我尽可能乖巧地听他安排。  
  
&emsp;&emsp;我是一个精神病患者。  
  
&emsp;&emsp;医生说，我是因为目睹父母被活活烧死，这才受到了刺激导致精神错乱，但他没有想过，父母死的时候我才 6 岁，能记住才有鬼。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我偷偷听到两个刑警的议论。  
  
&emsp;&emsp;他们说我是因为从小被霍清和潘悦虐待，所以才会得双相情感障碍，最终导致精神分裂，这大概是经历这个案子的警察们最为相信的说法。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我听到李欢小声跟郭队长讨论，她说我根本没有精神病，所有的病症全部是我伪装出来的，这是我本能地自我保护机制。  
  
&emsp;&emsp;因为我没有精神病的话，根本无法在霍清的身边活下去，他也不会放任我一次一次跑去公安局报警。  
  
&emsp;&emsp;因为我有精神病，他才敢在犯案时，把我带去现场，所以说我装病在前，他杀人在后。  
  
&emsp;&emsp;郭队长听见这个论点，并没有说什么，依旧积极劝我接受治疗，只是他很少让我吃乱七八糟的药，只是让医生陪我聊天，名曰是开导。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我有点疑惑，他到底相不相信我有精神病。  
  
&emsp;&emsp;但我不想去追问。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;两年后，郭队长给我找的医生宣布我痊愈。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地跑去市公安局请所有人喝了奶茶，布丁橘子味，我最喜欢的口味。  
  
&emsp;&emsp;半年后。  
  
&emsp;&emsp;我重新进入了大学。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我实在很有名。  
  
&emsp;&emsp;班上的同学，都知道我曾经是个精神病。  
  
&emsp;&emsp;但大家对我很好，会温柔地照顾我，争着抢着跟我做朋友，把我照顾得无微不至，甚至还有小男生向我表白，给我送情书。  
  
&emsp;&emsp;没有人对我的病情指指点点或是背后议论，也没有问过我，霍清是谁，潘悦是谁？  
  
&emsp;&emsp;他们彻底从我的人生中退出。  
  
&emsp;&emsp;郭队长偶尔会去医院看我，但他再也没有提过关于精神病的话题，我也强迫自己把这个问题遗忘。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我有新的人生，至于那些过去，就让它翻篇吧！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA104lxMRCw9G86w3uEGbw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3930  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection