# 有哪些追妻火葬场的电视剧或者小说？  
## 出自专栏: 《城中落花又逢君：古都中的浪漫爱情》  
&emsp;&emsp;太子登基时，立了太子侧妃为后。曾经的太子妃已葬于皇家陵墓。他爱惨了她，却发现的太晚；他痛苦心碎，却还是不愿给她想要的自由。到死他都害怕着，怕下辈子她不再认得自己了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;太子府，张灯结彩，庭院中好不热闹。良辰吉日，太子大婚。  
&emsp;&emsp;东苑，即正院。太子妃正襟危坐，红盖头久久未被掀起，她也未敢乱动，眼所能及之处便只有手上那寓意良缘的红苹果。从早上入轿后便一直拿在手里，如今怕是都捂热了。  
&emsp;&emsp;「小姐，太子去了西苑，今晚怕是不能来了。」灵哥儿从正厅回来，瞧着自家小姐孤独的身影，有些不忍，却还是开了口。  
&emsp;&emsp;床上那单薄的身影颤了颤，红唇缓缓开口：「知道了。」默然了一会儿，璃书轻轻将盖头掀开，映入眼帘的是铺天盖地的大红色。  
&emsp;&emsp;望着那静静燃烧的红烛，她的嘴角挤出一丝苦笑。  
&emsp;&emsp;「小姐你别难过，太子只是被那西苑主子暂时迷住，小姐是傅尚书长女，温婉贤淑是在这上京出了名的，旁人羡慕太子都来不及，日后太子定会对小姐好的。」  
&emsp;&emsp;回过头看着灵哥儿，璃书淡淡一笑，说道：「以后这种话休得再说，你是从尚书府跟来的，这里比不得家里，言行都要注意。你打小就跟着我，名义上是丫鬟，但胜似姐妹，往后在这太子府的日子，便需你我结伴而行了。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿眼眶一湿，连忙跪下道：「小姐待奴婢恩重如山，奴婢早已将小姐视为用性命保护的人。」  
&emsp;&emsp;璃书伸出手，将那泪人儿缓缓拾起，拍了拍她的手，「好了，你也去睡吧，累了一天，明日还要早起问安呢。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿点点头，替璃书更衣，收拾好床铺，便退了下去。  
&emsp;&emsp;蜡烛已熄，夜色将大红盖去，只剩一双明眸，呆呆地透过窗户，朝着那一牙明月望去。耳边回荡着出嫁前父亲的嘱咐：「璃儿，皇后赐婚，命你嫁入太子府，看似黄恩浩荡，实则是为了牵制太子府，九王爷对咱们府有恩，为父实在毫无办法……只怕日后你在太子府的日子不会好过，你要处处小心，为父……终是对不住你啊。 」  
&emsp;&emsp;垂下头，璃书眼眶红了，夜色使她可以暂时卸下伪装，轻声诺诺道：「原来你不是真心想娶我。 」  
&emsp;&emsp;深夜入梦。梦里，是一幅画。画中，一个气度不凡、长相俊秀的男子正牵着骏马自闹市走过，不远处，一恬静女子痴痴地望着那远去的身影，任由丫鬟在一旁喊她。  
&emsp;&emsp;第二日一大早，璃书换上太子妃正装，灵哥儿替她梳起发髻，插上象征地位的步摇。  
&emsp;&emsp;「小姐，啊……不，太子妃，真好看！」灵哥儿不禁感叹道。小姐一向不喜过分打扮，平日里只爱穿素衣，头发也只是简单地盘起，常爱望着天空出神，远远看去，干净的仿若误入世间的鹿儿。加上小姐生来有一双清澈明净的眼睛，眼旁还落有一颗泪痣，近看也会觉得温柔至极。  
&emsp;&emsp;如今，本属恬静的人儿在这红黄相间象征着皇家威严的着装下，却显得气派庄重。  
&emsp;&emsp;看着镜中的自己，璃书出了神。想到一会儿子要见到的人，一双白嫩的小手藏在袖子里不由得握紧。  
&emsp;&emsp;「太子妃，赵嬷嬷传了太子的话来。」门外丫鬟进来通传道。  
&emsp;&emsp;「请嬷嬷进来。」璃书应着，心下却隐隐有了预感，脸上划过一丝苍白。  
&emsp;&emsp;不一会儿，赵嬷嬷便走了进来。  
&emsp;&emsp;「给太子妃请安。」  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷算是太子府的老人了，在太子府呆了大半生，又是看着太子长大的，是太子都要礼让三分的人。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷快快请起。」璃书说着便上前搀着嬷嬷起身。  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷抬头看着眼前的少女，昨日大婚只能远远观望，且也看不到脸，只记得单薄的身影。今日一见，不免有些惊讶。  
&emsp;&emsp;少女有着一双极好看的眼睛，加上旁侧的一颗泪痣，让人移不开眼。如今又加上这一身皇家装扮，说她生在帝王家也不为过。赵嬷嬷也曾听闻傅尚书家长女，亦是傅家唯一的女儿，温婉贤良，家教甚好，诗书礼仪也数上京佼佼者，想来本是太子府的福气。  
&emsp;&emsp;只是，太子昨日并未留宿东苑，且在同日迎娶了青梅竹马的表妹——穆家小女儿穆瑶双为侧室。太子与那瑶双自小便情投意合，也曾许诺过她太子妃之位，只是皇命不可违，也难怪太子会如此对待太子妃。  
&emsp;&emsp;想到这，赵嬷嬷轻叹一口气，虽不忍，却还是开了口：「太子方才命老奴来传话，他已携着穆良媛进宫给清妃娘娘请安了，太子妃自行便可。」  
&emsp;&emsp;「怎可让太子妃一人去请安，昨日太子未留宿已让东苑落人笑柄了，如今还这般让东苑难堪！」一旁灵哥儿愤懑道。  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷低下头，也不好说什么。太子是违了规矩，她也劝过太子，只是他是太子，打定了的主意连那清妃娘娘也没办法。  
&emsp;&emsp;璃书垂下眼，静默了一会儿，抬起头笑了笑，「多谢赵嬷嬷，璃书这就启程。」随即便由灵哥儿搀扶着坐上马车，一行人朝着那红墙绿瓦的围城驶去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;车内晃晃悠悠，璃书却陷入沉思。清妃，太子生母，其哥哥是当朝战功累累的穆将军。听闻当初虽还未立太子，但清妃封后已是板上钉钉的事，只是皇帝怕日后皇权旁落，变着法儿的让九皇子的生母——嘉妃坐上了皇后之位，且近年一直在有意提升嘉皇后母家柳氏在朝中的势力。傅尚书家便是依附于柳丞相。但太子有穆家为盾，既是皇上长子，仪表堂堂；又文武双全，荐引的大臣占据半个朝堂，皇上迫于压力只得封李宸御为当朝太子。  
&emsp;&emsp;想到这，璃书伸出手揉了揉太阳穴。她向来不喜谈论这些俗事，只是太子家权大势大，民间百姓茶前饭后颇爱提及，就连父亲也时不时地提点着家里的孩子，让他们对当朝势况有所了解。璃书自是不愿卷入这是非的权力争夺中，她所念的只是有朝一日能寻得如意郎君，两人既可谈诗作画，也可粗茶淡饭。  
&emsp;&emsp;只是，身为尚书长女，上有个刚及第的哥哥，下有个还在习武的弟弟，她有责无旁贷的担子，为傅家带来荣耀，铺好前路。想到这，璃书望向窗外的天空，一双明眸染上了一层薄雾。  
&emsp;&emsp;不一会儿，车停在了宫门前。「见过太子妃，老奴已恭候多时，请太子妃下车随老奴去见清妃娘娘。」音落，车帘被掀开，伸进一双有着些许皱纹的手。  
&emsp;&emsp;璃书缓缓将手放上，任由那人将自己牵出，「有劳堇诺姑姑了。」  
&emsp;&emsp;到了大殿外，堇诺回过头，「请太子妃在此恭候，老奴前去禀报。」待姑姑进入店内，璃书抬起头看着眼前的大殿，宏伟奢华，想到里面有着自己的夫君，旁边站着的却不是自己，鼻子禁不住微酸。  
&emsp;&emsp;「清妃娘娘请太子妃进殿。」一个宫女前来通报。深吸一口气，璃书缓缓迈开步伐朝殿内走去。门帘轻启，映入眼帘的是仪态万千的清妃娘娘，底下坐着的便是那仪表堂堂的太子殿下，以及与自己同时过门的穆良媛——穆瑶双。璃书慢步走到中间，行了大礼，「儿媳傅氏给母妃请安。」  
&emsp;&emsp;「免礼，起身赐座。」清妃开了口，目光盯着眼前的人。  
&emsp;&emsp;「谢母妃。」璃书缓缓起身，走到太子身旁坐下。虽低着头，余光却瞄到那令她思念已久的身影。他的手真好看，昨日盖头下看到的便是这双手吧，璃书心想着。  
&emsp;&emsp;「只因今日要早起给母妃请安，还未来得及见过姐姐，瑶双在这里给姐姐赔不是了。」璃书抬起头，只见一个妙人儿走到自己面前，行了大礼。  
&emsp;&emsp;「妹妹快快请起。」璃书正要起身将瑶双扶起，身旁的身影却已先她一步，将那娇人扶起。  
&emsp;&emsp;「瑶儿不必这般，日后在府内也免了这些虚礼，孤着实心疼。」  
&emsp;&emsp;这便是听到他的第一句话，他的声音真好听，璃书垂下眼，不做声。  
&emsp;&emsp;「好了，都落座吧。今日是大婚后第一日，不必太拘泥于礼数。」看着眼前发生的一切，清妃的眼眸闪了闪。一早儿太子携侧妃来问安时，她就猜到了七八分。  
&emsp;&emsp;当初皇后赐婚，她便知道皇后的用意。她是看着瑶双长大的，也视其为太子妃的最佳人选。太子不是没有和她闹过，只是身在帝王家，伴君如伴虎，皇后又处处在宫里给自己使绊子。纵使心疼儿子，也不能抗旨不遵。只能委屈了瑶双，封为良媛嫁入太子府。  
&emsp;&emsp;如今太子这般对待太子妃，她也是无可奈何。只是看着那身影单薄的人儿，举止间透露着大家闺秀的风范，白皙的脸上一双清澈的眼眸让人难以移开视线，若不是背后的……太子应该也不会这般排斥。  
&emsp;&emsp;入座后，清妃看向璃书，笑着问：「昨夜太子妃睡得可好？」  
&emsp;&emsp;璃书一愣，想起昨晚，不禁哽了喉，随即微微一笑，回道：「回母妃，妾身休息得很好，谢母妃记挂。」  
&emsp;&emsp;闻言，一旁瑶双似乎想起来什么，命身旁的丫鬟呈上，脸上浮现出一抹红晕。  
&emsp;&emsp;堇诺上前接过，打开盒子，回过头说道：「回娘娘，是白手帕。」清妃点点头，堇诺伸出手一掀，中间红色的点瞬间显露了出来。  
&emsp;&emsp;「母妃看过就快收起来吧。」瑶双娇羞地说道。  
&emsp;&emsp;那一抹红真真是刺眼，再瞧着手牵着手的一对璧人，璃书咬紧嘴唇低下头，眼眶润了湿。这已经是这两日第几次哭了？她自嘲道。  
&emsp;&emsp;从小到大，从未受得过半点委屈，爹爹母亲疼自己，哥哥弟弟也待自己甚好，记忆里几乎不曾落泪，这两日似是要把之前欠下的一并补齐了。  
&emsp;&emsp;清妃看着身子颤抖的璃书，再瞧向一旁恩爱的两个人，不免开口道：「好了，昨日已累了一天，今日就不多留你们了，回去好好休息吧。」  
&emsp;&emsp;虽然傅家和皇后有关，但太子妃已是太子府的人，况且大婚当日太子没有圆房，已不合规矩，且这对一个尚书长女来说实在难以启齿。再瞧着眼前的人，清秀干净得似那高山上的白雪，红了的眼睛加上旁边的一滴泪痣，看着着实让人心疼。  
&emsp;&emsp;众人起身行了礼，太子拉着瑶双头也不回地走了出去，璃书缓缓跟在后面退了出去。  
&emsp;&emsp;清妃轻叹了口气，本打算给璃书个警醒，让她不要心存歹念，一心一意做好太子妃，远离皇后傅家。如今看来，实在难以开口。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;出了殿，太子拉着瑶双上了马车，渐渐驶离璃书的视线。璃书只是站着，目光停在远去的马车上。  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿心疼地看着自家主子，走上前说道：「上车吧主子，这里风大。」  
&emsp;&emsp;璃书目光依旧望着远方，问道：「你说，太子可曾看过我一眼。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿怕主子伤心，回道：「奴婢一直低着头，不曾注意太子殿下。」  
&emsp;&emsp;听闻，璃书露出一丝惨白的笑容，说道：「原是我傻了，我自始至终都留意着，未曾瞧他看过我一眼，又怎么不死心地问起你来了。」灵哥儿还想说些宽慰的话，璃书却轻轻开口道：「走吧，回府。」  
&emsp;&emsp;一路上，人们瞧着太子府专用的马车，纷纷避让。马车镶着金边，阳光下金光闪闪，百姓纷纷感叹车内的人该是何等的幸运。车内，佳人却已是泪人。  
&emsp;&emsp;回到东苑，赵嬷嬷已携着府内大大小小的人在候着了。见太子妃进来，众人纷纷下跪，赵嬷嬷上前道：「回禀太子妃，这些人是府内掌管各类事务的头儿，今日一并带过来给太子妃请安，想来日后府上大小事宜都需太子妃打理，还是要先认个脸。」  
&emsp;&emsp;璃书回了回神，微微一笑，「有劳赵嬷嬷，璃书既已是太子妃，定对府上诸事尽心尽力。只是这初来乍到，诸多事还不明白，日后还望赵嬷嬷多多提点璃书。」  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷听闻，不禁抬起头，看着眼前瘦弱的人，眼角似乎还残留着泪光，却始终不失大家风范，心里有些心疼与不忍，「老奴定会尽全力协助太子妃处理府内事宜。」  
&emsp;&emsp;璃书朝她点了点头，回过头示意大家都起身，说道：「诸位在府内的时间都比我长，对自己掌管之事更算得上是佼佼者，日后璃书愿同大家一起，将这太子府内打理得井然有序，不令殿下和清妃娘娘费心。自今日起，便要劳烦每位掌事来我这儿交代一下分内职责与账目，方便日后璃书管理。」  
&emsp;&emsp;众人起了身，瞧着眼前这个温婉贤淑的太子妃，不由得感慨，昨日太子未留宿这东苑，一早还让太子妃自行去请安，府内已传得沸沸扬扬。赵嬷嬷虽然训斥过他们，但这已是不争的事实。  
&emsp;&emsp;他们本以为太子妃会借此闹一阵子，再不济也要伤心一两天，谁知眼前的人不仅没有想象中的大闹，更是安安分分地开始操持起这太子府。这等胸襟，不愧是闻名上京的尚书府长女，心里不由得生出一丝敬意来。  
&emsp;&emsp;璃书将每人认了一遍后，便令他们散了。回到屋里，趁着灵哥儿去倒茶的功夫，璃书闭起了眼，心里划过一丝苦涩。  
&emsp;&emsp;这两天发生的一切，都是她以往所未曾经历过的，更别提是否能承受了。只是从小接受的礼教使她不得不戴上伪装，强装镇定地面对所发生的一切。  
&emsp;&emsp;宫里来的嬷嬷教过她皇家礼节，教她如何成为一名太子妃，她自小也读着四书女诫，精通琴棋书画。但从未有人教过她，嫁给一个不爱自己的人，该如何；面对一个与自己同时过门的人，又该如何。  
&emsp;&emsp;璃书咬着牙，露出一丝苦笑，抬头望着湛蓝的天空，那蓝天和白云定是相爱的，不然怎么总是相互伴着？  
&emsp;&emsp;当初听闻自己被许配给太子时，她是高兴、愿意的。那日闹市一见，每每梦里便是那人的影子，怎么也忘不掉。  
&emsp;&emsp;璃书自小便在深闺中长大，爹爹很少允许她私自出门，一是觉得女子还是少露脸为好，二是尚书之位也意味着一些难以预料的危险。那日傅大人耐不住她的苦求，只得允了她半个时辰去闹市里逛逛，谁曾料到会遇到太子，更不会料到只一眼，璃书便留在了心上。  
&emsp;&emsp;傅大人自是很疼女儿，只求日后能寻个好人家将女儿嫁去，相比于太子府，他宁愿璃儿嫁入一寻常百姓家。只是皇后和九王爷同时施压，想到傅家的前程，他只能忍痛答应。他知道太子与那穆瑶双青梅竹马，知道璃儿去了不会好过，但他无能为力，只能在璃儿的嫁妆上陪了足足的量，只求璃儿在太子府过得安稳。  
&emsp;&emsp;想起这些，璃书清澈的眸子又浊了起来。  
&emsp;&emsp;「主子，茶泡好了，是老爷前儿送的上好的龙井。」门外灵哥儿的声音让璃书回过神，再次望向天空闭了闭眼，将那泪水回了回。  
&emsp;&emsp;「主子您尝尝。」灵哥儿上前递上一杯。璃书握在手里，心下暖了暖。灵哥儿又开口道：「方才我在取茶叶的时候，看到老爷给主子的陪嫁真是足，我活了这么久都没见过这么多银子，老爷真是疼主子。」  
&emsp;&emsp;璃书听了鼻子酸了酸，转而说道：「拿一些出来吧，如今我们刚入府，里里外外都需打点些。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿眼睛一转，笑嘻嘻地回道：「我早预备着了，跟了主子这么久，耳濡目染的也算学了不少。」璃书微微笑了笑，低头抿了一口茶。  
&emsp;&emsp;「对了主子，院里刚新翻的一小块地，说是可以种点东西，灵哥儿知道主子自小便喜那梨花，遂命他们去买了梨树苗。」灵哥儿又禀道。  
&emsp;&emsp;璃书听了点点头，忽而又想起什么，看着灵哥儿道：「若那树苗来了，记得来回我，我要亲自栽。」  
&emsp;&emsp;「主子怎么想起自己栽种了？您现在是太子妃，老爷知道了定要责备主子不守礼数了。」  
&emsp;&emsp;「不打紧，回头我和爹爹解释，你照我的话去做吧。」璃书轻声道。  
&emsp;&emsp;「是。」灵哥儿不再问什么，点头答应。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;午后，赵嬷嬷传了话来，太子晚上要来东苑。  
&emsp;&emsp;灵哥儿在一旁激动不已，璃书谢过赵嬷嬷后便默默回了房，灵哥儿只当是主子害羞，关上门退了出去。  
&emsp;&emsp;屋内，璃书打开闺盒，夹层底下，露出一只诚心求来的白色镯子。  
&emsp;&emsp;在许配给太子后，她去了趟静安寺。  
&emsp;&emsp;璃书一早便知道太子是自己日思夜想的人，所以领旨第二日便携着灵哥儿去庙里祈福，惟盼与太子能夫妻和睦，恩爱长久。  
&emsp;&emsp;她本想借着玉镯，求得姻缘圆满，却不料领旨后第三日便收到太子要同日迎娶侧妃的消息。听闻后心凉了半截，遂将其收了起来。如今再拿出来，只觉着恍若隔世。  
&emsp;&emsp;太子晚上来，她内心自然是欢喜的。但又想起从过门到现在他都没有瞧过自己一眼，心下还是有些微凉。这一喜一悲，倒令她不知该如何面对自己的夫君了。  
&emsp;&emsp;夫君，这个词光是想想，就让璃书心下一颤。她自来就是个传统的人，深知既已嫁人，须得舍了这许多念想，全心全意侍奉这府内上下，不让太子落人口舌。  
&emsp;&emsp;璃书不奢望夫君极尽温柔、嘘寒问暖，但也求得那人的眼中有一丝自己的身影，哪怕只是一点儿，就足以令自个儿欣喜。  
&emsp;&emsp;收起镯子，璃书轻叹一声，还是打起了精神，将灵哥儿喊进来，重新梳妆打扮一番。  
&emsp;&emsp;天已灰，眼瞅着过了酉时，也未见太子踏进这东苑。璃书坐在桌前，静静地呆望着这一桌丰盛，筷子丝毫未动。  
&emsp;&emsp;又过了半个时辰，灵哥儿忍不住开口道：「太子这是又想给东苑难堪不成？」  
&emsp;&emsp;「昨儿我怎么和你说的，才一日就忘干净了？」璃书抬起头望着天，没有丝毫怒气，只是眼睛里透出一抹悲凉。  
&emsp;&emsp;又过了半个时辰，依旧不见太子。璃书看了看眼前，轻轻地说道：「命人撤了吧。」  
&emsp;&emsp;「主子，您还没用呢，我挑几样您爱吃的去热一下， 您多少吃一些，身子要紧。」灵哥儿虽知璃书的脾性，说出去的话必是要做的，但还是担心主子的身体。  
&emsp;&emsp;「我不打紧的，撤了吧，我也想歇息了。」璃书静静地回道。  
&emsp;&emsp;沐浴梳洗后，灵哥儿替璃书梳着头发。一头黑长的头发，垂在身后包裹住单薄的身影，从背后看只觉着如画般怜楚动人。  
&emsp;&emsp;灵哥儿知道主子心里苦，但她不知该如何宽慰主子，只能默默继续手里的活。  
&emsp;&emsp;门外丫鬟忽然神色欢喜地跑进来，「太子妃，太子已经到门口了，您快准备一下。」  
&emsp;&emsp;璃书心里一震，灵哥儿也手抖了一下，忙将那梳子收好，扶着自家主子到门外迎接。  
&emsp;&emsp;太子一行人走了进来，璃书静静地瞧着那人由远及近，仿佛要将其刻入心里，袖子里的手握得惨白。  
&emsp;&emsp;李宸御在离她五步外停了脚，璃书垂着眼缓缓行了礼。轻轻扫了她一眼后，李宸御朝屋里走去。  
&emsp;&emsp;璃书咬了咬嘴唇，跟了进去，灵哥儿忙命下人退下，关上门。  
&emsp;&emsp;屋内，李宸御背着身，璃书静静地看着他的背影，不做声。半晌，李宸御转过身来，瞧着眼前的女子。  
&emsp;&emsp;给母妃请安时，他没怎么正眼看过她，一是怕瑶双伤心，二是想给她一个无声的警告，让她知道即便是太子妃，也要安分守己，不要心存异想。只记得是一身太子妃装束，余光瞟着也算得上气派。  
&emsp;&emsp;如今褪去皇家礼服，穿着里衣，三千细丝垂下，方才进门时，映着月光远远望去，娇弱至极。  
&emsp;&emsp;看着仿若精灵般的人儿静静地望着自己，李宸御眼眸闪了闪。他本不想来，只是身为太子，他有要遵循的礼数，更忌惮着璃书身后的皇后和九皇子。想到这，他本能地排斥这个名义上的正妻。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，李宸御缓缓开口道：「于你，我并无半点男女情谊，允你太子妃之位，不过是权势纷争的无奈之举。若你识相，我便同你将这出戏演给外人看。若你不依不饶，甚或同那皇后傅家联手，别怪我他日无情。」  
&emsp;&emsp;语毕，李宸御看向璃书，不确定对方的反应。这些话任何于一个女子而言，都是刺人心的，但就算是为了瑶双他也必须说，哪怕会得罪皇后和九皇子。  
&emsp;&emsp;只见那单薄的身子颤了颤，随即露出一丝惨淡的笑意，轻声回道：「妾身既已嫁进太子府，便生死都是这太子府的人。殿下希望妾身怎么做，妾身都会遵从，绝无二心。」  
&emsp;&emsp;
5  
&emsp;&emsp;李宸御心下震了震，这个回答远远超过他的预期，只是得到之后却没有想象中的轻松，反而对眼前的人有种莫名的亏欠感。  
&emsp;&emsp;仔细盯着璃书，李宸御方才注意到，少女生着一双极其好看的眼睛，加上有一颗泪痣在侧，令人挪不开眼。  
&emsp;&emsp;回了回神，李宸御点了点头，不知道该说什么，便径直朝那床边走去。  
&emsp;&emsp;望着床铺，李宸御缓缓道：「屋里只有这一张床，我们……」  
&emsp;&emsp;「殿下乃太子之躯，身形高大，身份尊贵，理当睡这床榻上。妾身身材娇小，可用那些椅子拼凑成一张小床，晨起时分也易还原，绝不让人看出破绽。」不等李宸御说完，璃书便开了口，依旧低着头。  
&emsp;&emsp;李宸御回过头看着璃书，一时间有些回不过神，只见璃书开始动手铺床，轻轻地叹了口气，「罢了，这床铺我们一人一次。」说完，便自行宽衣上了床。  
&emsp;&emsp;夜已深，璃书背对着李宸御，想到刚刚发生的一切，自嘲地笑了笑。她本可以闹，可以让父亲甚至清妃娘娘做主，只是望向李宸御时，她动摇了。  
&emsp;&emsp;原来心里若是藏了人，是愿意为他做任何事的，即使那人已心有所属。  
&emsp;&emsp;两行泪落在枕上，无声无息。  
&emsp;&emsp;天微微亮，璃书便睁了眼。下意识地看向床榻，是一个背影。这背影，已无数次出现在梦里。  
&emsp;&emsp;璃书静静地望着，眼里出现丝丝温柔。只有此时，她才能肆无忌惮地贪婪地朝那心里的人看去，即使只是一个背影，也足以将她心里填地满满登登的。  
&emsp;&emsp;李宸御醒来时，璃书已穿戴好静静地坐在桌子前，椅子回到了原位，仿佛从未被动过。  
&emsp;&emsp;看着璃书李宸御心里仍有几分愧疚，但也不知如何表达，便唤了丫鬟进来更衣，收拾好后看了一眼璃书便离开了东苑。  
&emsp;&emsp;太子一走，灵哥儿便进屋拉着璃书的手开心地转圈。  
&emsp;&emsp;看着灵哥儿高兴地样子，璃书浅浅一笑，说道：「床上有白手帕，你拿去交给赵嬷嬷吧。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿小脸一红，拿了帕子便跑了出去。  
&emsp;&emsp;璃书望着灵哥儿的背影，眼神暗了下来，低头看着左胳膊内侧，白色的纱布微微渗着血。  
&emsp;&emsp;璃书咬着牙将纱布重新紧了紧，心下想着还好素日沐浴时不喜旁人伺候。她自小身子洁白如玉，光滑如凝脂，加上从小养在深闺，从未受过伤。如今这一道伤疤着实醒目。  
&emsp;&emsp;璃书深吸一口气，定了定神，估摸着这伤痕要完全好，也须得数日养着。  
&emsp;&emsp;正想着，门外灵哥儿的声音便打断了她，只见璃书和赵嬷嬷一起进了屋。  
&emsp;&emsp;「才刚出门便碰到赵嬷嬷来传话，便一起回来了。」灵哥儿解释道。  
&emsp;&emsp;行过礼，赵嬷嬷低头道：「老奴是来传话的，今日是大婚第三日，是回门的日子。太子……陪着穆良媛回了……穆家，让老奴来告知太子妃一声，若是想娘家想得紧，太子妃一人回家便可，若是有别的顾虑，待第七日可陪同太子妃回门。」说完，赵嬷嬷头垂得更低了。  
&emsp;&emsp;璃书望着赵嬷嬷手上装着白手帕的盒子，静默了一会儿，轻声道：「有劳赵嬷嬷。璃书自小便在傅府长大，不曾出过一趟远门，这下倒真是想家想得紧。既然如此，我便一个人回趟傅府，也好同家人一叙。」  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷抬起头，望向璃书，有些不忍。一个人回门，这本就是给傅府难堪。当灵哥儿将白手帕递给她时，她很是意外。如果太子接受了太子妃，这回门之事仿佛将二人的关系又退回起点。不敢多想，赵嬷嬷低声道：「那老奴派人备好马车，送太子妃回傅府。」说着便退了下去。  
&emsp;&emsp;灵哥儿正想开口，看到主子黯然的神情，便将话咽了下去，默默地回房给璃书收拾着衣物。  
&emsp;&emsp;璃书走到大门旁，轻轻倚着。抬起头，晴空万里。眼里闪了闪，真是个回门的好日子。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;到了傅府，家人早已收到消息站在大门外。璃书下了车，看向血缘至亲的人，眼眶终究是没忍住。  
&emsp;&emsp;傅尚书眼眸也似有些浑浊，协着夫人、犬子行大礼，「微臣拜见太子妃。」  
&emsp;&emsp;璃书忙上前将父亲搀起，「父亲快快请起。」又朝着母亲弟弟们看去，两日不见，如隔三秋。  
&emsp;&emsp;傅尚书看着女儿，心里很不是滋味。当收到消息说太子妃将一个人回门时，他便猜到这两日女儿的遭遇。璃儿自小聪明伶俐、乖巧懂事，亦是他心尖儿上的肉。可嫁入太子府当日，太子同时迎娶良媛，如今还让太子妃一个人回门。过不了几日这上京便会传出多少闲言碎语来，他可以忍受，但他实在不忍璃儿受委屈。  
&emsp;&emsp;傅夫人看着女儿，眼里也满是心疼，终归还是开了口，「好不容易一家子团聚，都在门外杵着做什么，快进屋说话。」  
&emsp;&emsp;进了屋，哥哥弟弟这才敢上前。刚及第的哥哥名为傅子卿，玉树临风，脾性稳重。望着这个从小便乖巧懂事的妹妹，他满心的疼惜。还在习武的弟弟名为傅启朝，本来傅尚书希望傅家的孩子都从文，谁知这傅启朝却偏偏爱武学，虽弹得一手的好琴，却也比不得武功练得勤。傅尚书无奈，只得随了他。  
&emsp;&emsp;璃书摸着弟弟的头，笑着说，「几日不见，似乎又长高了。」  
&emsp;&emsp;傅启朝明白姐姐这是想岔开话题，只是他不愿自己从小敬佩、喜爱，甚至依赖的长姐受到如此不公正的待遇，便拉着璃书的手说道：「姐姐，太子若待你不好，将来我成了业，有了府，定要将你接回来住。」  
&emsp;&emsp;「启儿放肆！太子岂容得你随意谈论！下次再犯，定家法严惩！」傅尚书训斥道。  
&emsp;&emsp;见弟弟还要回嘴，璃书忙拉了拉他的手，「启儿长大了，知道护着姐姐了，姐姐甚是欣慰。只是如今咱们傅府不知有多少人盯着，爹爹在朝堂之上已是前狼后虎，咱们须得谨言慎行，莫要爹爹为难才是。」  
&emsp;&emsp;傅启朝抿了抿嘴，默了声。见状，璃书浅浅一笑道：「想来为了这婚礼，已经数月没有练过琴了。昨儿我在太子府想家时，便想起你我合奏的曲子。如今见着面儿了，不如一会儿用了午饭，我们合一曲子，也让父亲母亲听听，可好？」  
&emsp;&emsp;傅启朝点点头，他自小便很听璃书的话，有时会忤逆父亲，但姐姐在他心里就是仙子一般的人。他虽练得一手好琴，但也只和姐姐合奏。  
&emsp;&emsp;一顿饭，璃书吃得极香，太子府的饮食自是高于傅家，但她似乎每每都难以下咽。撤了桌，下人搬来琴，二人便默契地开始弹奏起来，琴声悠扬，似流水，似微风。璃书低头轻轻地弹着，恍惚间回到了儿时与启儿一起练琴的日子。那时多美好啊，心里没有念着的人，眼里永远都充满着笑意。如今，虽依旧弹着当时的曲子，却已是物是人非，只能追忆。  
&emsp;&emsp;曲毕，傅尚书微微点头，如鲠在喉。璃儿自大婚以来受了不少委屈，但从踏进家门始终是笑着的，没有丁点儿埋怨之词。他知道璃儿是怕他担心，也不想他为难。想到这，傅尚书的眼里又是一片浑浊，傅家能有璃儿这个女儿是福气，只是璃儿生在傅家，大概是祸兮。  
&emsp;&emsp;傅夫人在一旁也是看得揪心，末了开口道：「璃儿回来了还没去房间里看看，母亲陪你回房歇息一会儿。」璃书看向母亲，明白其用意，微微一笑点点头。  
&emsp;&emsp;进了屋，一切陈设都如出嫁前一般，璃书轻轻抚过陪着自己十余载的旧物，往事件件涌上心头。屏去丫鬟，傅夫人这才拉着璃书的手，仔仔细细地盯着眼前的人，一手摸着璃书的脸，哽咽道：「璃儿受委屈了。」  
&emsp;&emsp;璃书躺入母亲的怀里，终是露出难过的神情，几行泪重重落下。傅夫人轻轻抱着怀里抖着的人儿，不再说话。她知道璃儿懂事，自是什么都不用讲。只是璃儿从未有过如此伤心之时，定是受了极大的委屈。傅夫人叹了口气，轻轻拍着璃书的背，「若是实在委屈，母亲便常寻些借口接你回家住。」  
&emsp;&emsp;哭了一会儿，璃书擦干眼泪，从母亲怀里起身，轻声道：「让母亲担心了，璃儿不委屈，只是离家后想家想得紧。璃儿身为太子妃，已是太子府的人，哪有常回家住的道理。况且哥哥下个月就大婚，母亲已是操劳，就别为璃儿担心了。」  
&emsp;&emsp;傅夫人再次伸出手摸着璃书的脸，心疼地点点头。寻常人家的女儿嫁入黎民百姓家，都很少有机会再回娘家，更何况是嫁入太子府呢。母女俩又呆了一会儿，傅夫人便留下璃书休息，起身回了房。  
&emsp;&emsp;躺在自己的床上，熟悉的味道让璃书能安下心来。她选择什么都不说，她选择自己扛。身为女儿身不能为傅家在官场朝廷上出力，那便做好自己的本分，不让爹爹分心操劳。  
&emsp;&emsp;醒来时已是傍晚。璃书醒了醒神，想来许久没有睡得这么踏实了。下了床，听着门外有声响，璃书推开门，只见弟弟在门外练着武，一招一式皆有模有样。璃书轻轻倚着门，微笑着，目光落在弟弟的身上，渐渐有些出神。听闻太子武功盖世，想来习武时也定是英姿飒爽。  
&emsp;&emsp;一套武功练完，傅启朝回过头看见璃书，忙开心地跑过去，「姐姐你醒了？我专门来这里练习，让你起来第一眼就能看到我。怎么样，我最近新学的一套动作可还行？」  
&emsp;&emsp;璃书拿出帕子，轻轻拂去弟弟额头上的汗珠，轻声道：「动作娴熟，力道有度，看得出你是下了功夫的。」  
&emsp;&emsp;听到璃书的夸奖，傅启朝乐呵呵地朝着亭子方向喊道：「听到了吗？姐姐夸我呢。」  
&emsp;&emsp;璃书方才注意到傅子卿，遂朝亭子走去，「哥哥也在这里，璃儿光顾着看启儿练舞了。」  
&emsp;&emsp;傅子卿点点头，示意璃书坐下。  
&emsp;&emsp;还未等他开口，璃书便开口道：「哥哥下个月就要迎娶嫂嫂了，妹妹到时定送来一份厚礼，为我傅家增光添彩。祝哥哥嫂嫂百年好合，永结同心。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;傅子卿目光垂下，手里的茶杯保持不动，默了一会儿，他开口道：「我与婉儿青梅竹马，自是知晓这心中一旦装了人，旁人是如何都进不去的。如今妹妹你嫁与太子，那穆府之女与太子青梅竹马，只怕日后璃儿定是要委屈的。」  
&emsp;&emsp;璃书摇摇头，「哥哥能娶到意中人，是哥哥的福气。妹妹能成为太子妃，亦是妹妹的福气。二者皆为傅家的福气，何来委屈一说？」  
&emsp;&emsp;傅子卿将茶一饮而尽，不再说话。兄妹三人静静地坐在庭院里，璃书忆起儿时弟弟总爱捉弄哥哥，末了总会来她这里躲藏，好生热闹。看着眼前的两个人，不禁有些怅然，时光荏苒实非虚言，曾经的欢乐亦是一去不复回。  
&emsp;&emsp;傅启朝忽然开口道：「明日姐姐回太子府，我送你。」  
&emsp;&emsp;璃书看向他，伸出手摸摸弟弟的头，笑了笑，「长姐如今竟成孩童了，回个家还需得送？」  
&emsp;&emsp;傅启朝欲要开口，璃书又故作轻松道：「如今我一切皆好，与太子相敬如宾，你们大可不必担忧。倒是我时常念着你们，才不免有些伤感。明日一早我便回太子府，你们都不必送，又不是离了这上京，还怕不能再见不成？」  
&emsp;&emsp;傅启朝看向哥哥，傅子卿示意他不要再多言，此事也就此作罢了。  
&emsp;&emsp;又坐了一会儿，傅启朝嚷嚷着饿了，便让下人去准备些宵夜，一会儿同父亲母亲一同享用。  
&emsp;&emsp;一夜，一家人，好不热闹。  
&emsp;&emsp;第二日，璃书早早起了身，简单穿戴了一下，携着灵哥儿出了傅府。  
&emsp;&emsp;傅尚书去了早朝，傅夫人和两个儿子在门口，璃书握着母亲的手道：「还请母亲务必保重身体，女儿终是不能常陪伴您。」  
&emsp;&emsp;又转过头看向哥哥弟弟，璃书浅浅一笑道：「都回去吧，我这就走了。」  
&emsp;&emsp;傅夫人擦了擦眼泪，携着两个儿子行了大礼，「望太子妃保重。」  
&emsp;&emsp;璃书吸了吸鼻子，定了定神，点点头，转身上了车。  
&emsp;&emsp;马车启动，透过窗缝看着家人的身影渐渐远去，璃书掩面而泣。  
&emsp;&emsp;她明白，自从她踏进轿门的那一刻起，便注定与家人渐行渐远。身为太子妃，她须得时刻维护太子府的颜面，须得接受家人行大礼，即使这些是她所不愿的。  
&emsp;&emsp;回到太子府，璃书情绪已收好。刚踏进东苑，赵嬷嬷便来问安，太子回了穆家还未归。  
&emsp;&emsp;支走了下人，璃书走到梳妆台前打开闺盒，拿出那只玉镯，在手里握了很久。  
&emsp;&emsp;一眨眼，便是大半年。  
&emsp;&emsp;期间太子偶尔会来东苑，和璃书依旧是分开睡。外人看来这二人是相敬如宾，加上太子妃将太子府上下管理得有条不紊，大小诸事均处理得当，府内下人均对这个太子妃颇有好感。而平日太子妃常去太子府底下经营的店铺打理，偶尔会择日搭建临时惠民坊，为一些难民或是无家者发放饭食，百姓们亦是对这个太子妃颇为赞赏。  
&emsp;&emsp;这日，皇帝寿辰，宫里大摆桌宴，达官贵族皆收到邀请，太子携带太子妃和穆良媛前去赴宴。  
&emsp;&emsp;宴会上，载歌载舞，好不热闹。璃书坐在太子身边，向下望了望，看到了许久不见的父亲以及哥哥、弟弟。听闻嫂嫂已有五个月的身孕，想必是母亲在家中陪着不便前来。  
&emsp;&emsp;傅子卿忽地朝璃书望来，二人眼神接触，点了点头。  
&emsp;&emsp;一舞毕，皇上高兴大赏，随后朝璃书这边看过来，「想来太子已大婚大半年，又同日迎娶太子妃与良媛，怎么如今还没传出消息。你看那傅尚书长子，可是刚结婚便有了喜讯。」  
&emsp;&emsp;闻言，璃书轻轻低下头，却觉得身旁一阵微风。只见穆良媛起身微微行了礼，言语中透着欢喜，「启禀皇上，儿媳已有两个月身孕，也是前儿才知晓，还未来得及同皇上禀报，皇上这便开口问了。」  
&emsp;&emsp;璃书心中一怔，抬起头看向一旁的人，只见太子正望着穆良媛，眼神温柔而深邃，嘴角还微微带着笑容，这是璃书从未见过的。回过头，璃书轻咬着嘴唇。  
&emsp;&emsp;皇帝听闻甚是高兴，忙命穆良媛坐下，又朝璃书说道：「太子妃，朕听闻百姓对你赞不绝口，但也要注意调养身体，也好为太子诞下一男半女。」  
&emsp;&emsp;璃书起身行了礼，「父皇说的极是，儿媳回去会注意调理的。」  
&emsp;&emsp;回了府，璃书独自愣了好一会儿神，一旁的灵哥儿宽慰主子道：「主子您别急，改明儿让太医来给您瞧瞧，想来怕是体寒，加上劳累，吃几服药调养调养就好了。」  
&emsp;&emsp;璃书摇了摇头，望向窗外的天空，又是一轮月圆时，对灵哥儿说道：「去取我的琴来吧。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿点点头，拿来琴便退了下去。璃书轻轻抚摸着，渐渐弹了起来，琴声中透着淡淡的悲凉，脸上却没有一滴泪。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;李宸御走到门口，听到琴声，止住了脚。  
&emsp;&emsp;他也是宴会上才知晓瑶儿有了身孕，光顾着高兴，忽视了璃书。事后想起璃书落寞的神情，再想到这大半年太子妃的所作所为，无一不为这太子府添彩，加上自己对璃书日益剧增的愧疚，不免还是动了恻隐之心，待瑶儿睡下后便只身一人过来看看她。  
&emsp;&emsp;他从未听过璃书弹琴，想不到竟能弹得如此动听，悠扬中透露着的伤感，让李宸御忽的有些不知如何面对她。驻足了一会儿，还是转身离去。  
&emsp;&emsp;几个月过去，太子再未踏入过东苑。一是不知如何面对璃书，二是瑶儿有了身孕，九皇子和皇后那边盯得紧，他须得对瑶儿的饮食起居留心注意，无心顾暇旁人。  
&emsp;&emsp;璃书依旧是人前口碑上乘的太子妃，依旧做着她的分内之事。  
&emsp;&emsp;这日晌午，太子在茶楼会客，包厢外走过几人，只听其中一人道：「你可知那太子府的太子妃，听说早前儿还是傅家小姐时温婉贤良，不想打理起这太子府也颇有本事，还对那慈善之事亲力亲为，百姓都对其赞不绝口，实在是个妙人啊。」  
&emsp;&emsp;「谁说不是，太子真是好福气，娶到这么一个秀外慧中的佳人。你可知当初若不是嫁给太子，不知有多少人要踏破尚书府的门槛去提亲了。」  
&emsp;&emsp;几人渐行渐远，包厢内太子却沉默许久。太子妃，想来似乎很久都没见过了。回想起大婚第二日对她说过的话，以及她的眼神和回答，李宸御心里就有种莫名的烦躁。他无暇再会客，起身回了府。  
&emsp;&emsp;回了府，李宸御径直朝东苑走去。进了门，未见下人，只有一个娇小的身影背对着他，正专心地给一颗小树苗浇着水。李宸御屏退了下人，轻轻地走过去。  
&emsp;&emsp;从一旁看去，李宸御发现这人的侧颜甚是好看，浓密的长睫毛忽闪地上下动着，巴掌大的小脸、白皙的皮肤、樱桃似的小嘴，令人看着出神。  
&emsp;&emsp;璃书一心浇着水，半分也未留意到身旁。灵哥儿从屋里出来，惊呼一声，璃书回过头，险些打翻手里的水壶，忙放下行了礼。  
&emsp;&emsp;李宸御伸出手去扶她，伸到一半却停住，半晌，说了句，「起身吧。」  
&emsp;&emsp;璃书起了身，依旧低着头，目光垂下。  
&emsp;&emsp;李宸御开口道：「怎么自己在这浇水栽树，这些活让下人来就好。」  
&emsp;&emsp;璃书抬起头，微微一笑，「臣妾自小便喜爱梨树，家中诸多皆是自己种下的。刚来这太子府时，说是这块地可种些东西，便叫人寻来这梨树苗，臣妾喜欢自己种，看着它慢慢长大。」  
&emsp;&emsp;看着那娇人的容颜，李宸御有些失神。以前没觉得她的声音这般好听，如今听来只觉着似那黄鹂般婉转动听。  
&emsp;&emsp;璃书等了一会儿，福了福身，缓缓开口道：「前几日家中嫂嫂添了一子，还望殿下准许妾身择日回家探望。」  
&emsp;&emsp;李宸御回过神，点点头，「那是自然，孤可与你一同回去。」  
&emsp;&emsp;璃书心中一颤，随即低下头道：「多谢殿下，只是家中喜获长孙，想来登门道贺之人胜多，殿下若一同前往，只怕家中会招待不周，还请殿下见谅。」  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿诧异地看了一眼主子，这太子殿下好不容易来一回东苑，还提出要一同回傅家，明明是天大的好事，她不明白主子为何要回绝。  
&emsp;&emsp;李宸御也未想到璃书会一口回绝，脸上有些挂不住，停顿了一会儿回道：「也好，那孤便令赵嬷嬷备一份厚礼，你便一同带回傅家吧。」  
&emsp;&emsp;璃书行了礼，「妾身代哥哥谢过太子殿下。」  
&emsp;&emsp;李宸御点点头，又说道：「今晚孤就在这东苑用晚膳。」  
&emsp;&emsp;璃书怔了怔，心里划过一丝苦涩，开口道：「妾身今日午膳用得晚了些，加之还要预备着回傅府的东西，晚膳不打算用了。想来穆良媛还有几个月便要临盆，太子还是陪着穆良媛比较稳妥。」  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿微微张口预想说些什么。李宸御也很是诧异，这算是……两次拒绝自己吗？  
&emsp;&emsp;想想大婚近一年，自己一直疏远着璃书，李宸御默默叹了口气，「也……也好，那孤……择日再来看你。」说着，便转身走了出去。  
&emsp;&emsp;璃书福了身，望着那人的背影，樱桃小嘴紧闭，眼眸染上一层薄雾。  
&emsp;&emsp;不是她不愿，而是她知道太子不过因愧疚之情怜惜她吧了。既是怜惜，那璃书宁可不要。早在穆良媛说出自己有了身孕的那日，璃书便在心里生出一个念头来。  
&emsp;&emsp;她想走，离开太子府，不是偷偷摸摸地走，而是大大方方地离开。说来也简单，只要太子给自己和离书，那她从此便是自由之身。  
&emsp;&emsp;如今选择继续留下是想借着这太子妃的身份，让傅家能继续安稳几年，待哥哥官职稳定，启儿寻得良缘，爹爹告老还乡，璃书便想向太子请求和离。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;转过身继续浇着水，璃书明白，若想断，须得自己先断干净，不留一丝念想。  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿忍不住开口道：「主子这又是何苦呢？如今那西苑主子有了身孕，太子好不容易来这东苑一回，您两三句就把他打发走了，下次就不知何时再踏入这东苑了。」  
&emsp;&emsp;璃书未停手里的活，却也不见回答，灵哥儿正准备退下，只听见璃书清幽的声音从后面传来，「灵哥儿啊，倘若有朝一日我离开这太子府，你可愿与我一同离去？」  
&emsp;&emsp;灵哥儿转过身噗通一声跪下，头贴着地道：「奴婢早已发过誓，这辈子都要和主子一起，主子去哪儿，哪儿就是灵哥儿的家。」  
&emsp;&emsp;璃书豁然一笑，单手扶着灵哥儿起来，抬头望着蓝天，降低了声音：「既知他满心皆是她人，我亦决要离开这太子府，那就尽量少碰面接触为好，日后也走得痛快些。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿看着眼前的主子，虽是淡淡地笑着，却是满眼的寂寥。主子嫁入太子府近一年，仿若变了个人，再也不是曾经那个眼睛一弯便透着亮光的小姑娘，心中不免有些心痛。  
&emsp;&emsp;灵哥儿上前握住璃书的手道：「主子既已有所打算，灵哥儿只陪着主子一道便是了。」  
&emsp;&emsp;璃书轻轻一笑点点头，「好了，去准备些东西，我们明日便回趟家。」  
&emsp;&emsp;从傅家回到太子府，已是两日之后。璃书常坐在窗前，想着那新生侄儿甚是可爱，哥哥嫂嫂甚是开心，父亲母亲亦是满眼笑意，不自觉地嘴角上扬。  
&emsp;&emsp;她亦是十分喜爱小孩子，从前常幻想着自己若做了母亲，有了孩儿该是什么模样，想到这，笑容便被苦涩淹没。  
&emsp;&emsp;过了几日，璃书携着灵哥儿前往惠民坊，分发新到的一批粮食。璃书次次亲力亲为，一开始百姓只知是一个面容可亲、身材姣好的女子，穿着素衣，长发简单盘着，长袖系在腰间，站在惠民坊下一个一个分发着食材。后来听闻这便是当朝太子妃都惊讶不已，常常将那惠民坊围个水泄不通，只为一睹容颜。  
&emsp;&emsp;璃书却不知道，对面不远处的阁楼上，常坐着一名男子，望着她的眼眸里逐渐有了温柔。  
&emsp;&emsp;数月后，穆良媛为太子府诞下第一个儿子。皇帝大喜，重赏穆良媛。璃书听到消息时正在给梨树浇水，身形一顿，随即仿若没听见一般，继续手里的活。  
&emsp;&emsp;自那时起，她便时常称病，宫中或是达官贵人们有宴请时常常是太子携着穆良媛一同前往，璃书更加专注于利民的事宜。  
&emsp;&emsp;太子依旧未再踏入东苑，下人们虽打心里敬佩太子妃，但亦是明白穆良媛日后的地位，虽未苛待璃书，却也不曾怎么讨好，璃书身旁也就灵哥儿一个贴身丫鬟。  
&emsp;&emsp;但璃书不在意这些，依旧亲自去惠民坊发放粮食。  
&emsp;&emsp;这日，发放到一半时，几个彪形大汉将那惠民坊围住，为首的手一抬，便将一辆装满粮食的车推翻，嘴里不干不净，还命人将惠民坊拆了。  
&emsp;&emsp;围观的百姓们认出这是上京有名的泼皮户，明着没人说，可都知道他背后有九皇子撑腰，谁也不敢去告官府或是找救兵。  
&emsp;&emsp;璃书出门只带着灵哥儿一人，但也不愿这利民之坊被奸人所毁。  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿上前瞪着他们说道：「放肆！当着当朝太子妃的面竟如此无礼！你们不怕得罪太子府吗？」  
&emsp;&emsp;为首的斜眼一瞧，「杂家向来只知道九皇子府址，太子府算个什么？皇后娘娘命我们管理这条街，我们便要好好遵守，你们把这围个水泄不通，眼中可还有我们这群兄弟？」  
&emsp;&emsp;璃书拦住灵哥儿，上前朝那人轻声说道：「原来是皇后娘娘的旨意，想来是我们考虑不周，给这位兄弟添麻烦了。只是这惠民坊已开设近一年，一直都在此处，本着利国利民、为民造福的善意，如今还请这位兄弟行个方便，我们会将百姓疏散，保证不打扰过路行人可好？」  
&emsp;&emsp;为首的一听更是放肆，「哟，这便是传闻中的太子妃？听说那穆良媛都已经给太子府添了一个儿子了，你还在这里惺惺作态，倒不如回府好好研究一下怎么为太子府再添个一儿半女的。哦，不对，早就听闻太子不怎么踏入你那东苑，别说世子，怕是连个郡主都是痴心妄想吧，哈哈哈哈哈。」那一行人肆意大笑，璃书藏在袖子里的手，握了个紧白。  
&emsp;&emsp;灵哥儿忙把璃书护在身后，怒着冲那为首的吼道：「放肆！狗嘴里吐不出象牙！当朝太子妃岂是你皇后娘娘的一只狗能肆意谈论的？如今你最好乖乖地带着你的人离开，不然惊动了太子府，有你们好受的！」  
&emsp;&emsp;为首的听闻气急败坏，抓起身旁一根胳膊宽的木棍，朝着灵哥儿就挥去，「一个臭丫鬟，竟敢骂我们是狗，今日便让你知道什么叫后悔！」说着便狠狠地砸了下去。  
&emsp;&emsp;灵哥儿立马闭上眼，却没有丝毫逃开的意思。她知道主子就在身后，她若躲开，便会伤及璃书。  
&emsp;&emsp;只听一声闷响，未觉着自个儿的身体受到伤害，只觉着有人抱住自己。灵哥儿睁开眼，却看见主子不知何时挡在自个儿前面紧紧地抱住自己，背部已然被那木棍砸出血迹。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「主子！」灵哥儿大惊失色，慌忙抱住渐渐昏迷下沉的璃书。  
&emsp;&emsp;为首的一看，忙命一行人撤走，谁知刚走了几步，一个满眼怒气的人从天而降，望了一眼灵哥儿怀里的人，三两下便将为首的那人打倒在地。单手一挥，身后赶来的官兵便将那一行彪悍捉住，随即朝着灵哥儿走去。  
&emsp;&emsp;灵哥儿哭着抱着璃书，注意到一双绣着金龙的靴子停在身旁，抽泣着抬起头，「太……太子？」  
&emsp;&emsp;那人看了一眼璃书背部的血渍，皱了皱眉，伸出手将璃书从灵哥儿怀中抱走，灵哥儿泣不成声，头贴着地，「求殿下救救我家主子。」  
&emsp;&emsp;李宸御抱着璃书，飞上骏马，奔驰而去。  
&emsp;&emsp;回了府，李宸御大踏步走向东苑，命人去叫太医。进了屋，轻轻地将怀里的人放在床上。  
&emsp;&emsp;看着昏迷中的璃书，李宸御心中很不是滋味。  
&emsp;&emsp;今日他一直在对面阁楼里看着，他知道那一行彪悍是皇后的人，也知道眼下不与皇后起冲突才是明智之举。只是当他听到为首的人那般羞辱璃书，看到璃书为了一个丫鬟甘愿自己被木棍砸，也说不清是愧疚还是别的情感，转身便冲了出去。  
&emsp;&emsp;轻轻抚过璃书惨白的面庞，李宸御的眼里闪了闪。太医匆匆从门外进来，李宸御起身命他为璃书细细检查。  
&emsp;&emsp;站在屋子里，看着屋内简单的陈设，想起自己已经许久未来这东苑，轻轻抚上放在一旁的琴，李宸御叹了一口气。  
&emsp;&emsp;灵哥儿满眼通红地跑进屋，看到太医正在为主子诊脉，遂止了步，静静地站着。  
&emsp;&emsp;不一会儿，太医起身朝李宸御行了礼，「回太子，太子妃被那木棍所伤，想来下手之人使了狠劲，不仅背部被砸出血，体内也受到创伤。加上太子妃本就身体羸弱，醒后须得慢慢调理，想要完全恢复怕是得躺上半个多月。」  
&emsp;&emsp;李宸御听闻，回想起方才抱着璃书时，那重量之轻令他不敢使劲，唯恐再伤着她，不禁心里揪了一下。  
&emsp;&emsp;转头看向灵哥儿，含着怒气问道：「你们是怎么照看太子妃的？」  
&emsp;&emsp;灵哥儿慌忙跪下，头贴着地道：「回太子，主子一直饮食不佳，每每菜上了桌，总是食了几口便让撤去。加上须得管理整个太子府，又时常心系惠民坊，夜里总是久久不能眠。奴婢眼看主子身子日渐消瘦，想去寻太医，主子却说什么都不肯。奴婢有罪，请太子责罚。」  
&emsp;&emsp;李宸御紧锁眉头，没有吱声。若是要怪，恐怕自己才是最应怪罪之人。看着床上的璃书，李宸御叹了口气，低声道：「起来吧。好好照顾你家主子，孤晚些再来看她。」说着便走了出去。  
&emsp;&emsp;璃书醒来时，已是傍晚。  
&emsp;&emsp;睁开眼看着眼前熟悉的一切，回了回神，想起白日里在惠民坊发生的一切，挣扎着想要起身。  
&emsp;&emsp;灵哥儿从门外进来，见状忙跑到床边将璃书轻轻按住，红着眼说道：「主子您醒了，太医说了您不能乱动，这伤须得好好养着。」  
&emsp;&emsp;璃书只觉着浑身疼，尤其是背部，便也不再挣扎，轻轻侧卧了回去。  
&emsp;&emsp;灵哥儿跪在地上，哭着说道：「这一棍子本该落在奴婢身上，主子不顾性命为奴婢挡住，奴婢无以为报。只求主子重罚奴婢，否则奴婢心里实在难安。」  
&emsp;&emsp;璃书露出浅浅的笑容，伸出手，「起来吧。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿跪着上前握住璃书冰凉的手，泪如珍珠般落下。  
&emsp;&emsp;见灵哥儿不愿起身，璃书慢慢转过头望着床帏，轻声道：「你与我早已超越了主仆的情分，家中没有姊妹，我一直都拿你当自个儿的亲妹妹看待。想你今日面朝着那棍子，也不躲闪，只怕这一打下去，想不毁容都难，日后你又如何嫁一个好人家。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿听后痛哭起来，「主子待奴婢这般好，奴婢这辈子都不嫁，要永远陪着主子。」  
&emsp;&emsp;璃书笑了笑，有些艰难地转过头看着灵哥儿，「傻丫头，女子这一生自是要寻得一位夫婿，若是两人能佳人恩爱，心中念着彼此，倒也不枉……来这世间走一遭了。」话音刚落，便痛苦地闭上眼睛，咳了出来。  
&emsp;&emsp;灵哥儿忙擦干眼泪，上前轻轻替璃书顺着气，「主子您别再说话了，太医嘱咐过要多休息。」  
&emsp;&emsp;璃书点点头，闭上眼睛不再说话。  
&emsp;&emsp;屋外，李宸御静静地站着，眼中浮上一层说不清道不明的神情，随即，转身离去。  
&emsp;&emsp;第二日，璃书一睁眼，便落入一双深邃的眼眸中，一时有些回不过神。  
&emsp;&emsp;「醒了？」璃书望着那人，听着他的声音，竟有些贪恋。  
&emsp;&emsp;「可是有哪儿不舒服？」见璃书不作答，李宸御有些担忧。  
&emsp;&emsp;璃书回给他一个淡淡的微笑，「多谢殿下记挂，妾身没有不适。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;李宸御点点头，看着璃书那双柔美好看的眼睛如今失了些许光亮，浮上丝丝恼意来。忽而想到了什么，说道：「那些人我已命人交送到大理寺，递了状子，将他们所做的恶事都交代了个遍，衙门不会轻易放过他们。」  
&emsp;&emsp;璃书闭上眼，轻轻点了点头，随即睁开双眸，看着李宸御，依旧有些艰难地说道：「还请殿下将惠民坊重新搭建，这是利民的……好法子，不能……断……」说着，便又要咳出来。  
&emsp;&emsp;李宸御忙将一只手轻轻抚在璃书胸前，替她顺着气；另一只则握住那冰凉的小手。璃书心中一怔，挣了挣，将手从李宸御手中脱开，随即放在胸前，「多谢殿下，让灵哥儿来……就可以了。」  
&emsp;&emsp;李宸御的手僵住，有些不知所措。  
&emsp;&emsp;四目相对，无言。  
&emsp;&emsp;半晌，李宸御缓缓起身，走到门口，对灵哥儿说道：「好生伺候你家主子，莫让她再操劳。」说罢便头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;一晃，半个月过去，璃书已好了大半。  
&emsp;&emsp;期间太子时常探望，只是总是行至门外，将一堆补品吩咐给灵哥儿后便转身离去。璃书在屋内皆知晓，只是不问也不说。灵哥儿亦选择不开口，她明白主子自有她的道理。  
&emsp;&emsp;这日，璃书在院子里浇着梨树，墙外走过几个丫鬟。  
&emsp;&emsp;「听说了吗？太子和皇后娘娘最近愈发不合了，以前面儿上还过得去，如今只怕是撕破了脸。」  
&emsp;&emsp;「怎么会？太子和皇后娘娘不是一向井水不犯河水吗？」  
&emsp;&emsp;「因为太子严惩了那上京第一赖啊，谁不知道那是皇后娘娘的人。想来以后太子府的日子怕是要不得安宁了……」  
&emsp;&emsp;一行人叽叽喳喳地走过，却不知墙内那一抹瘦弱的身躯，早已被震得呆住。  
&emsp;&emsp;进了屋，璃书瘫坐在桌旁，想起上次回傅家看新生侄儿，父亲曾将她叫到书房说的话：「想那皇后娘娘命你嫁入太子府，是希望你能生下小世子，这样一来便是对太子府有了羁绊。只是没想到…….倘若那穆良媛诞下儿子，太子和穆家便在朝中势头更大，日后他们若想对付皇后，只怕那时傅家难以脱身。」  
&emsp;&emsp;想到这，璃书不禁又咳了出来。  
&emsp;&emsp;灵哥儿刚进门，忙跑过来替璃书顺着气，「这病才刚见好，主子怕是又累着了。太医嘱咐过了，您不可太过劳累，这浇水的事以后还是交给奴婢吧。」  
&emsp;&emsp;璃书轻轻挥了挥手，心下安慰自己，许是想得太多。  
&emsp;&emsp;望向窗外，虽已入了秋，但阳光明媚，又想起近日太子对自己的态度，璃书紧缩的眉头渐渐舒展开，眼眸中透出丝丝温柔，心下也暖了几分。  
&emsp;&emsp;转眼这月十五已过了两日，吃过早饭后，璃书正在屋里看书，只听灵哥儿在屋外大喊，「主子，少夫人带着孩子来看您了！」  
&emsp;&emsp;璃书听了放下书跑到门口，看见嫂嫂和才刚满百天的侄儿甚是欢喜，忙出门迎接。  
&emsp;&emsp;傅少夫人见状，忙行了礼，璃书一把将她拾起，「这里都是自家人，嫂嫂快起来吧！」说着，看向身后那圆嘟嘟的侄儿，眼里充满了疼爱。  
&emsp;&emsp;一行人进了屋，傅府长孙已然在璃书的怀里，乐呵呵地朝着璃书笑。新生侄儿已是取了名，傅南弦。璃书爱不释手，坐稳后将那孩子左抱抱右抱抱，时不时地的拿起拨浪鼓逗他。  
&emsp;&emsp;屋外，一个高大的身影，静静地站在窗户旁听着，脑海中浮现出一恬静温柔少女抱着稚子的场景，嘴角划过不经意的一笑，转身轻功飞出。  
&emsp;&emsp;玩了好一会儿，璃书方才看向嫂嫂笑道：「这才多久没见，却觉着长得甚快，按着这般速度，下次再见时弦儿怕是能走能跑了。」  
&emsp;&emsp;傅少夫人见了，笑着说道：「太子妃如此喜欢孩子，还是自己赶紧生一个要紧。」  
&emsp;&emsp;璃书听了，眼里闪了闪，随即笑着问，「父亲母亲可还好？哥哥可好？启儿可有用功习武？」  
&emsp;&emsp;傅少夫人点点头，「都好，尤其启儿的武功大有长进，过些日子便要去趟扬州，听闻那里有个极好的教武之人，启儿跟着他定成气候。只待他行了冠礼，考取个功名，封个头衔便指日可待。只是听闻你在惠民坊受了伤，父亲母亲甚是担忧，但又碍于如今的形势不便前来，早前儿怕来了打扰你养伤，这才等你差不多好了遣我来看看。」  
&emsp;&emsp;璃书眼眸红了红，「让父亲母亲担心了。请嫂嫂带个信回家，璃儿一切都好，父亲母亲勿要记挂。待下个月十五，我便禀了太子回家一趟。」  
&emsp;&emsp;傅少夫人点了点头，身体微微朝向璃书，压低了声音道：「父亲让我转个话给你，如今朝中局势动荡，太子一党势力日渐壮大，他早已有所预见。如今你是太子妃，傅家的将来已与你无关。若是傅家有难，还请谨记自己太子妃的身份，勿行有失身份的事。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;璃书一愣，「父亲何出此言？」  
&emsp;&emsp;傅少夫人笑了笑，拍拍璃书的手说道：「父亲凡事都爱往最坏的一面考虑，你不必放在心上，养好身子才最要紧。」  
&emsp;&emsp;璃书沉默了下来，怀里的侄儿却忽地哭了出来，傅少夫人忙上前将孩子接过，轻轻安抚。  
&emsp;&emsp;送走嫂嫂侄儿后，璃书静静回想着父亲的话，心中隐隐的不安逐渐扩大。心下拿了主意，下个月定要回一趟傅家。  
&emsp;&emsp;灵哥儿送走傅少夫人回来，瞧见璃书正在出神，白皙的皮肤、长长的睫毛、水一般的眸子、樱桃似的小嘴，心下想，仙女大概也不过如此吧。不忍打扰主子，转过身便出了门。  
&emsp;&emsp;谁料刚出门便遇上赵嬷嬷，灵哥儿一愣，便同赵嬷嬷一同回了屋。  
&emsp;&emsp;进了屋，赵嬷嬷行了礼，「禀太子妃，老奴是来传话的，今晚太子要来东苑，您快些预备着吧。」说完，便退了下去。  
&emsp;&emsp;璃书站在桌子前，许久也不曾有反应。灵哥儿上前轻轻唤了声主子，璃书眼眸才动了动，随即垂下头，想起刚刚嫂嫂的话，眉头紧了紧。忽地她抬起头，大步走了出去，灵哥儿不明主子的意图，紧跟在身后。  
&emsp;&emsp;璃书来到后院放着的三个大水缸旁，一手拿起水瓢，眼睛望着前方盯了许久，长呼一口气，舀起一瓢水便从头顶浇下。  
&emsp;&emsp;灵哥儿大惊，忙上前紧紧抓住水瓢，「主子您这是做甚？身子才刚好，这秋日的风已有些寒凉，您会被冻坏的。晚上太子来了，定是要心疼的。」  
&emsp;&emsp;璃书眼睛依旧盯着前方，缓缓道：「你也觉察出太子对我不一样了是不是？我只当他是心里渐渐有了我，真心也好，愧疚也罢，倘若这从头到尾都是利用，那我宁愿永远不见他。你若还认我是主子，就别拦着我，待我烧起来再去寻太医。」说着，另一只手抓起另一只水瓢，一股脑儿地浇了下来。  
&emsp;&emsp;灵哥儿收回手，跪在一旁，哭着看着璃书一瓢一瓢地浇下去，直到璃书浑身发抖，忙上前抱住主子，扶着她进了屋。  
&emsp;&emsp;大约过了一个时辰，璃书开始烧了起来。灵哥儿替璃书换了身干净的衣服，再盖好被子，便忙去遣人寻太医。  
&emsp;&emsp;李宸御正在书房，只见赵嬷嬷快步走了进来，低头道：「殿下，东苑来人说太子妃发了高烧，太医已经瞧过开了药，只是须得静卧数日。」  
&emsp;&emsp;李宸御愣了愣，早上不还好好的吗？难不成是那木棍造成的伤还没好全？  
&emsp;&emsp;心里滑过一丝担忧，刚迈出一只脚，赵嬷嬷又开口道：「东苑遣来的人还说，太子妃说这病是前些日子着了凉不打紧，只是怕会传染，太子……还是少去东苑…….为好。」  
&emsp;&emsp;李宸御停住脚，回过头张了张嘴，却一个字也没有说出口。静默了一会儿道：「我知道了，下去吧。」  
&emsp;&emsp;赵嬷嬷福了身，退了出去。她早就看出来太子对东苑愈发上心了，打心眼里为太子妃高兴。瞧着太子妃身子好得差不多了，太子又派她去给东苑传信，本以为二人会越发和睦，谁知太子妃又高烧起来，还传来了这般话，叫她实在难以捉摸。  
&emsp;&emsp;书房内，李宸御静坐在桌前，想起白天那抱着稚子开心笑着的璃书，那眼里透着亮光的笑容，如此让人挪不开眼。他脑海里一遍遍地回响着赵嬷嬷传来的话，心下沉了沉，她这是又拒绝了孤吗？  
&emsp;&emsp;正想着，门口便有人进来禀报，「殿下，宫里遣了人来，说清妃娘娘请您去一趟。」  
&emsp;&emsp;李宸御轻叹一声，应了那人，命人备了马。  
&emsp;&emsp;清妃寝宫，大殿内，清妃屏退了左右，上前握住李宸御的手，「你知道皇后在这后宫早已视我为眼中钉，处处为难我。朝堂上你舅舅也被那柳丞相压得透不过气来。如今你有了长子，朝中大臣一半以上也已投靠于你，眼下便是削弱皇后和九皇子最好的时机。那傅家是皇后手中除了柳氏一族最重要的势力，若将他打压，日后皇后想要凭借柳氏一族翻身便是难事了。」  
&emsp;&emsp;傅家，李宸御眼眸一紧，缓缓开了口，「定是傅家吗？母妃……可还有别的法子？」  
&emsp;&emsp;清妃松开手，眼神变得尖锐起来，「若不是那傅家将其女儿嫁入太子府，我们又何苦等了这一年多。幸得瑶儿诞下长子，若是孩子有那傅家人的血脉，你可知后果？」  
&emsp;&emsp;说完，清妃又想到些什么，冷笑一声道：「若不是傅家女儿惹怒了皇后的人，又怎么会造成如今你和九皇子水火不容的局面。不过，想来倒是要谢谢你那太子妃，若不是那件事，恐怕真要撕破脸还得另寻它法。怕是傅尚书也不会料到自己生的好女儿，为我们这般利用。」  
&emsp;&emsp;李宸御听闻低下头，喃喃道：「儿臣从未想过利用太子妃。」  
&emsp;&emsp;清妃收回目光，长叹一声，声音柔了几分，「母妃知道，傅氏自打进了太子府，不仅没有给府上带来麻烦，反而将府内打理得井井有条，还在上京内做了许多好事，使得百姓对太子府赞不绝口，这也是朝堂中诸多官员举荐你的一大缘由。只是，如今那九皇子娶了势力颇大的范御史长女。倘若你此时顾念儿女私情，日后九皇子有了长子，我们再想要对付他们怕是难了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;清妃说着，一只手搭上李宸御的肩膀，手下紧了紧，「太子妃已是太子府之人，与傅家没有瓜葛。日后就算傅家有难，母妃承诺你太子妃无恙。你就不要再犹豫了，你舅舅已派人来传话，此等机会，只有这一次。」  
&emsp;&emsp;李宸御双手握拳，低下头，缓缓开了口，「孩儿明白，一切都按照母妃的意思办吧。」  
&emsp;&emsp;清妃欣慰地点点头，派人送李宸御回府。  
&emsp;&emsp;入了府，李宸御回了西苑，看着入睡了的瑶儿和儿子，眼前却浮现出一个身影单薄的人，心中默念，对不起。  
&emsp;&emsp;半个多月，太子再未踏入东苑。这日，璃书正收拾着东西，灵哥儿从外头回来看见，笑着道：「主子又给小少爷和小侄儿备了这么多好东西。」璃书浅浅一笑，「每次回府都觉着时间过得太快，启儿去扬州还未归，弦儿每回见着都不一样，这东西备得再多又哪里能够。」想到这，璃书的眼角又弯了弯。  
&emsp;&emsp;说着，又想起来什么，对灵哥儿说道：「你去找一趟赵嬷嬷，就说十五那日我想回一趟傅家，请赵嬷嬷禀太子一声。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿正要应下，谁知门外忽地跑进来一个丫鬟，慌张说道：「太子妃，傅家……傅家满门被打入……地牢里，您快去看看吧。」  
&emsp;&emsp;哐的一声，手中的小儿物件掉落，璃书看向丫鬟，颤抖着问：「你说……什么？谁……下的旨？」  
&emsp;&emsp;丫鬟扑通一声跪了地，「是……是当今圣上下的旨，说是傅大人……结党营私，企图对太子府不利，还暗中纵容包庇上京无赖，三日后……问斩。」  
&emsp;&emsp;璃书腿一软，坐到了地上，灵哥儿忙跑过来扶起璃书。  
&emsp;&emsp;璃书头发蒙，两眼无力地看着地面。忽的她问：「太子现在何处？」  
&emsp;&emsp;丫鬟回道：「太子此刻正在书房。」  
&emsp;&emsp;璃书起了身，头也不回地朝书房跑去。  
&emsp;&emsp;李宸御正在书房和穆将军的心腹商议事宜，下人来禀，「殿下，太子妃求见。」  
&emsp;&emsp;李宸御心下一怔，朝屋外看去，只见一个穿着单薄的身影站在书房门口，眼里划过一丝心疼，随即走了出去。  
&emsp;&emsp;璃书看着那人走到跟前，扑通一声跪了下去，头贴着地道：「求太子救救妾身父亲。」  
&emsp;&emsp;李宸御紧锁着眉头，许久，轻声道：「回去吧，父皇的旨意无人能救。傅尚书……终是咎由自取，怪不得旁人。」  
&emsp;&emsp;璃书突然抬起头，通红的双眸直盯李宸御，「父亲是否是咎由自取殿下难道不清楚？」  
&emsp;&emsp;李宸御别过头，璃书那眼里的恨意让他不忍，双手握拳，却依旧狠下心来，「这是什么话？你身为太子妃，务必要谨言慎行。念你是初犯，孤可饶你一次。若下次再犯，定要严惩。」说着便转身准备离去。  
&emsp;&emsp;璃书忽的上前抱住李宸御的腿，哭着说道：「纵使父亲犯了错，可傅府上下一概不知。我那侄儿才不到半岁，小儿何其无辜。璃书恳请殿下饶恕与此事无关的人。」  
&emsp;&emsp;李宸御蹲下一把抓住璃书的手，低声道：「你那弟弟在扬州本应被捕，孤给拦了下来，这已经是给你们傅家最大的恩泽了。你若不想害了他，就回东苑好好待着。」说着便松开手起身，头也不回地进了书房。  
&emsp;&emsp;看着李宸御的背影，璃书一口血吐了出来，随即昏了过去。  
&emsp;&emsp;璃书做了一个好长的梦。梦里，漫天的大雪将周围一切笼罩，冷风阵阵吹过，露出一个个熟悉的面庞。「爹爹……娘亲……哥哥……」璃书大喊着，跑向他们，却发现追得越紧，他们消失得越快，最后只剩一片片雪花，漫天飞舞。  
&emsp;&emsp;深夜，东苑寝殿内，李宸御坐在床旁，双手握着一双滚烫的小手，看着时不时痛苦地嘟囔着什么的璃书，眼眸里满是心痛。  
&emsp;&emsp;「对不起，」他喃喃道，「我不知还能为你做些什么。」  
&emsp;&emsp;傅家满门被抄，震惊整个上京。朝堂上局势已然明了，太子一党势力独大，不再惧怕任何威胁。  
&emsp;&emsp;太子府内，璃书生了一场大病，从那时起，便不再外出，也不见人。由于受到傅家的影响，并且和太子大婚快两年，依旧无所出，虽太子力保，却还是被剥去了太子妃头衔，降为良媛；而从前的穆良媛，成了当朝太子妃，她生的儿子，成了小世子。由于忌讳璃书的病，二人并未换屋子。  
&emsp;&emsp;这一升一降，加上还有个小世子，那西苑越发热闹起来，而东苑则日益冷清。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;璃书再无哭闹，终日只是站在梨树旁，望着天不知在想些什么。李宸御只等每回夜深，待璃书睡下，才偷偷潜进来静静地看看她。  
&emsp;&emsp;这日，灵哥儿慌忙从外头进来，哭着冲璃书道：「主子，你看谁来了。」  
&emsp;&emsp;璃书慢慢回过头，看到一个熟悉的身影跪在眼前，双手抱拳，哽咽着说道：「姐姐，启儿来迟了。」  
&emsp;&emsp;眼眸里终是有了反应，璃书连忙起身将弟弟扶起。姐弟二人抱头痛哭，灵哥儿在一旁也黯自流泪。  
&emsp;&emsp;璃书抬起头看着弟弟，心疼地说道：「瘦了好些，定是吃了不少苦。」  
&emsp;&emsp;傅启朝擦干眼泪回道：「我在扬州并未受苦。本应被捕，是太子命人将我带至一处别院，让我在那里暂住，待上京风波过了，再回来看你。」  
&emsp;&emsp;闻言，璃书沉默了，过了一会儿，又问道：「你日后可有打算？」  
&emsp;&emsp;傅启朝看着姐姐，眼神变得悲愤，「我傅家满门被灭，身为男儿怎能置身事外。你我皆知那些个罪名不过是父亲替九皇子背了锅，如今我已行了冠礼，只待他日上了战场，杀敌建功，定要血洗我傅家之仇！」  
&emsp;&emsp;璃书摇摇头，拉起弟弟的手，「你只视九皇子为仇人，又怎知这里面的水可浑。父亲所希望的不过是你我能安安稳稳地活在这世上，你也是姐姐如今唯一记挂之人。听我一句，莫要再意气用事。」  
&emsp;&emsp;傅启朝看着姐姐，坚定地说道：「身为傅家男儿，不求功名利禄，但求问心无愧。如今家族满门被灭，要我苟活于世，还不如当初一起被问斩，九泉之下和父亲哥哥在一起，也好过现在。姐姐莫再劝我，我已报了姓氏参了军，下个月便要奔赴边疆。」  
&emsp;&emsp;璃书震惊地看向弟弟，张开嘴正要说话便痛苦地咳了出来。  
&emsp;&emsp;灵哥儿忙上前轻轻拍着璃书的背，流着泪说道：「主子您不可再动气，太医说了您咳血皆是因为心气堵着，再这样下去只怕是要伤及根本。」  
&emsp;&emsp;傅启朝这才注意到璃书的手那透骨的冰凉，反握住璃书道：「姐姐为傅家做的启儿都看在眼里，如今启儿已是大人了，姐姐不必担忧，启儿定会保重。」  
&emsp;&emsp;见弟弟如此执着，璃书终是闭上眼，艰难地点点头。  
&emsp;&emsp;傅启朝住在东苑已半月有余，自打弟弟回来后，璃书那静如死水一般的眼神，终是有了些许神色。  
&emsp;&emsp;每日清晨弟弟在院里练武，璃书都会倚在门口静静地看着。恍惚间，常常想起曾经在傅府，和父母交谈甚欢，同哥哥弟弟嬉笑打闹，一家人是何等的开心热闹。想到这，璃书心口便如同绞着一般的疼。  
&emsp;&emsp;傅启朝练完便会跑到璃书这边，璃书伸出手替他抹去额头上的汗。离傅启朝启程的日子越来越近，但二人都只字不提。傅启朝每日陪着璃书在院子里，时不时还替她浇浇那棵梨树。  
&emsp;&emsp;这日，璃书看向弟弟，轻声说道：「还记得那首子规啼吗？我许久不曾弹起了，如今你在这，便和我合一曲吧。也不知下次再弹，是何时了。」  
&emsp;&emsp;傅启朝闻言，哽咽着喉咙，点点头。灵哥儿取来两把琴，二人便默契地弹了起来。  
&emsp;&emsp;「杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随风直到夜郎西……」琴声悠扬，歌声却婉转哀戚。门外，李宸御不知站了多久。  
&emsp;&emsp;一曲毕，璃书看向弟弟，握住他的手，拿出一个小荷包，「这是姐姐为你缝制的，里面是保平安的护身符。启儿你要记得，姐姐不求你大富大贵，只求你平安归来。姐姐在这，等你回来。」  
&emsp;&emsp;傅启朝抱住璃书，终是男儿哭出了声。  
&emsp;&emsp;傅启朝走后，璃书从那个毫无半点生气的人，逐渐有了些生机，灵哥儿看在眼里宽心了许多。  
&emsp;&emsp;这日，灵哥儿见璃书独自坐在梳妆台前，轻抚着闺盒最下层的那只玉镯，心下想着，主子和太子自那日书房前便再没见过，主子心里怕还是有殿下的。  
&emsp;&emsp;于是张嘴劝道：「主子，想来小少爷能平安归来，背后全靠太子帮忙。如今小少爷奔赴战场，他日定将有所成。主子这良媛的身份，也是太子力保来的。还望主子爱惜自个儿的身子，寻个时间去见见太子，好歹是夫妻一场。」  
&emsp;&emsp;璃书将镯子放在手中握了握，她对李宸御的感情，只有她自个儿知道。  
&emsp;&emsp;自从傅家出了事，曾经的爱意被恨意蒙蔽。良媛的位子她并不在乎，只是当得知太子救了启儿，她对李宸御的感情更是复杂，亦不知如何面对他，好在他也再未踏入过东苑。  
&emsp;&emsp;如今想来，傅家之死虽和太子有关，但爹爹的话她亦是记得的。爹爹当初选择投靠九皇子，怕是已经有所预料。况且若不是皇后和九皇子将一众罪名全部落在爹爹身上，怎会招来灭门之灾。  
&emsp;&emsp;璃书明白，自己还是爱着李宸御的，那日一眼，终究是留在了心上。只是她亦明白，自己对李宸御，早已不是简单的感情。眼下，若是启儿回来，她也该寻个法子离开太子府。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;也不知还能见李宸御几回，想到这，璃书心口痛了痛。  
&emsp;&emsp;看了一眼外面阴冷的天，轻轻叹了口气，对灵哥儿说道：「去备些食材，我想炖些汤给殿下送去。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿听了，以为主子终于想通了，开心地点点头，转身跑了出去。  
&emsp;&emsp;璃书望着灵哥儿的背影，嘴角略过一丝悲凉。  
&emsp;&emsp;午后，下起蒙蒙细雨，天阴沉得可怕，下人来回说太子在书房。璃书不想惊动其他人，只让灵哥儿同自个儿一道前去。灵哥儿给璃书裹上了白色披风，打着伞，小心地搀扶着璃书朝着书房走去。  
&emsp;&emsp;踏出东苑，璃书想起上次踏出东苑，也是朝着书房的方向，两次的心境，截然不同，不禁有些怅然。  
&emsp;&emsp;到了殿前，下人进屋禀了太子，随即便请璃书进去。灵哥儿候在门外，心下想着给主子和太子多些时间独处。  
&emsp;&emsp;璃书提着篮子，进了屋，福了身。李宸御坐在落满一堆折子的桌前，停笔抬起头，看向璃书，瞧见她手里的篮子，嘴角有些暖意。  
&emsp;&emsp;起身上前，替璃书拿过篮子，眼睛盯着璃书那双极好看的眼睛，良久，说道：「你瘦了，身体……可还好？」  
&emsp;&emsp;璃书抬起头，看着李宸御，双眸闪了闪，微微笑了笑。「谢殿下关心，妾身很好。」说着，转身打开篮子，「这是妾身炖的鸡汤，想来天越发冷了，还望殿下勿过于劳累，身子要紧。」  
&emsp;&emsp;李宸御点点头，接过碗，一饮而尽。璃书拿过碗，放回篮子。  
&emsp;&emsp;低头沉默了一会儿，璃书忽地跪在地上行了大礼，抬起头道：「璃书谢殿下保全启儿。只是如今，璃书乃罪臣之女，这良媛的身份已是不合适，还请殿下择日将璃书贬为庶人，逐出太子府，璃书绝无怨言。」  
&emsp;&emsp;李宸御眼神一紧，看着地上的人，声音沉了几分，「你…….想离开太子府？」  
&emsp;&emsp;璃书看着李宸御，心口又一次痛了起来。深吸一口气，「是，还望殿下成全。」  
&emsp;&emsp;李宸御别过头，手在袖子里握着拳。半晌，转过身轻轻将璃书扶起。  
&emsp;&emsp;正要开口，却听见外面一阵躁动，接着便听见有人大喊：「有刺客！保护太子！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，只听咻的一声，一支箭穿过门缝，直冲李宸御射来。  
&emsp;&emsp;还未等李宸御反应过来，璃书一把护在李宸御面前，一刹那，箭入小腹，白色披风瞬间被染红。  
&emsp;&emsp;李宸御大惊，紧紧抱住璃书，「璃儿！」  
&emsp;&emsp;东苑内，一盆盆血水端出寝殿，御医慌忙替璃书包扎着，李宸御在一旁紧紧盯着璃书那惨白的脸庞，双眸布满了红血丝。  
&emsp;&emsp;许久，御医起身对太子行了礼，「殿下，傅良媛的箭伤已无性命之忧，只是……」  
&emsp;&emsp;李宸御转过头看向御医，「只是什么？说下去！」  
&emsp;&emsp;御医连忙跪下，「只是这箭伤伤及小腹，傅良媛本就体弱，加上前一阵子棍棒之伤，几次高烧，身子早已落下病根。日后……怕是再无……怀孕的可能。」  
&emsp;&emsp;李宸御死死盯着御医，说不出话。转过头看向璃书，良久，动了动喉咙，「此事不准对璃儿说一个字。」继而转身对手下说道：「将那刺客严刑拷打，问出幕后之人。然后，处以极刑。」  
&emsp;&emsp;屏退下人，李宸御坐在床边，轻轻握住璃书冰凉的小手，柔弱到不敢使劲，仿佛一使劲，璃书便会消失。看着眼前仅有着微弱呼吸的人，李宸御痛苦地闭上眼，「璃儿，我该怎么做，才能补偿你。」  
&emsp;&emsp;璃书睁开眼，已是十日后。灵哥儿跪在床前，泣不成声。  
&emsp;&emsp;璃书只觉着小腹极痛，微微张了张嘴，想让灵哥儿将自己扶起。李宸御快步进了屋，走到床边，轻轻扶起璃书，让她靠着自己。  
&emsp;&emsp;一滴滴将水喂进，李宸御轻声问道：「璃儿，可有哪儿不适？」  
&emsp;&emsp;璃书看着完好的李宸御，心下定了定，轻轻摇了摇头。  
&emsp;&emsp;数日后，璃书得到太医允许，出了房门透透气，灵哥儿将她紧紧用衣物披风裹住。  
&emsp;&emsp;坐在梨树旁，璃书静静地望着天，小腹时而传来的疼痛让她皱了皱眉头，似想到了什么，转头问灵哥儿，「太医可有说，我这箭伤有什么后果？」  
&emsp;&emsp;灵哥儿正在浇着梨树，手一抖，水壶掉落，撒了满地的水，转身跪下道：「不……不曾说过什么后果，主子莫要担忧。」  
&emsp;&emsp;瞧着灵哥儿的反应，璃书心下沉了沉，「不说实话，你便不用在这东苑呆了。」  
&emsp;&emsp;灵哥儿头磕着地，哭着说道：「殿下……殿下不让奴婢说。主子还是……养好身子要紧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;璃书眼眸沉了沉，「你听殿下的话还是我的话，再不说实话，你我主仆情谊就此作罢。」说着，便要起身回屋。  
&emsp;&emsp;灵哥儿忙上前抱住璃书的腿，闭上眼哭着说道：「太医说……主子……主子日后，怕是不能……生育了。」  
&emsp;&emsp;璃书身形一顿，便瘫了下去。  
&emsp;&emsp;再次醒来，便落入一对疼惜的眸子。  
&emsp;&emsp;李宸御握着她的手，「醒了？太医吩咐了，还是等你好全了再去院里。你若想看那梨树，我叫人移栽到你窗前。」  
&emsp;&emsp;璃书摇了摇头，空洞的眼眸刺伤了李宸御。沉默了一会儿，他握紧璃书的手，轻启喉咙道：「待你好了，我陪你去太子府外面走走。听闻上京北边有个院子，里面都是没爹没娘的孤儿。你若是喜欢，我们收养一个，可好？」  
&emsp;&emsp;璃书看着李宸御，依旧是没有半分情感的眼神。半晌，哽咽道，「多谢殿下，妾身这身子，怕是养不了一个孩子了。」说完，痛苦地闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;一旁灵哥儿跪着哭道：「主子保重身子要紧，您还要等小少爷回来呢。」  
&emsp;&emsp;听闻，璃书慢慢睁开眼，只是不再出声。  
&emsp;&emsp;一个月后，璃书看着似乎是好了大半，人却更加消瘦。不怎么言语，也常常屏退下人，独自一人在屋内。唯有灵哥儿和她讲起小少爷时，眼眸里才会有些许反应。  
&emsp;&emsp;补品自璃书受了箭伤后就没断过，一日日地送来，下人们都说太子对傅良媛开始上了心。  
&emsp;&emsp;北国冰封，寒冬入京。  
&emsp;&emsp;这日，璃书望着鹅毛般的大雪，估摸着启儿也该回来了，想起上次在书房恳求李宸御的事，心下定了定，命灵哥儿去煮了碗银耳羹。  
&emsp;&emsp;携着灵哥儿，璃书坐着轿撵朝书房驶去。书房外，下人见是璃书，已不再进殿询问。因为李宸御早已下令，傅良媛可自由出入这太子府，无人敢拦。  
&emsp;&emsp;璃书下了轿子，让灵哥儿在门口候着，自己提着篮子朝殿门走去。  
&emsp;&emsp;大门紧闭，走过窗前，却隐约传出「傅启朝」三个字，璃书一怔，遂停了步，倾身上前静静听着。  
&emsp;&emsp;「殿下，那皇后和九皇子真是恶毒，不仅派刺客暗杀您，还将傅家唯一剩下的儿子赶尽杀绝，致其死在战场，心狠手辣令人瞠目。」  
&emsp;&emsp;哐当，银耳汤洒落一地。  
&emsp;&emsp;听到声响，李宸御打开门，一个瘦弱的身影已倒在雪中。  
&emsp;&emsp;东苑寝内，李宸御已数日陪在璃书身旁，只是璃书高烧不退，药也灌不进去。  
&emsp;&emsp;小心翼翼握着璃书的手，李宸御红着眼依旧不肯离去，太医的话一遍遍地回荡在耳边，「殿下，傅良媛之前纵使受了箭伤，但意识里还是想要醒过来的。如今虽没有外伤，却好似失了什么念想。这人若是没了念想，怕是灵丹妙药……也难以救回。」   
&emsp;&emsp;轻轻抚过璃书的脸庞，李宸御喃喃道：「我知道如今启儿是你唯一念想。只是，你可否睁开眼再看看我，哪怕就一眼。」  
&emsp;&emsp;这日夜里，璃书缓缓睁开眼，便落入李宸御熬得布满红血丝的眼睛，艰难地抚上他的面庞。  
&emsp;&emsp;李宸御抓过她的手，轻轻放在嘴边，一吻。  
&emsp;&emsp;璃书露出一个惨淡的笑容，慢慢开了口，「殿下，妾身有个请求，还望殿下恩准。」  
&emsp;&emsp;李宸御紧紧握住璃书的手，红着眼点点头，「我答应你，你说。」  
&emsp;&emsp; 「请殿下赐妾身一份……和离书。」  
&emsp;&emsp;李宸御一愣，双眸紧紧盯着璃书。  
&emsp;&emsp;璃书看向床帏，慢慢开了口，「儿时……母亲曾带着妾身去庙里算姻缘。还记得那和尚，盯着妾身瞧了许久，摇了摇头，说妾身自来带着这泪痣，这一世便是要来还债的……母亲那时不肯信，拉着妾身便要走……如今想来，果真如此…...妾身上辈子，怕是欠了殿下的，这辈子补齐了，一并还回去…...想来殿下与妾身，只有夫妻之名，未有过夫妻之实。如今有了这和离书，来世，殿下与妾身，便不再有瓜葛了……可好？」  
&emsp;&emsp;李宸御望着璃书，良久，嘶哑着声音道，「好，我们和离。」  
&emsp;&emsp;后半夜，璃书似越发的精神，央求着李宸御带她去梨树旁待一会儿。李宸御将她裹了厚厚的一层，抱着她坐在梨树旁。  
&emsp;&emsp;在李宸御怀里，璃书望着黑漆漆的天空，自知已是强弩之末，缓缓开了口，「第一次见殿下……是在集市中，只一眼，便……藏在了梦中。后来听闻要嫁与殿下，璃书……很是欢喜。后来…...知道殿下心中……另有所属，璃书便想着……只要能陪在殿下身边…...就好。还记得嫁与殿下那日，手里握着一个苹果，寓意幸福美满……那晚璃书一人……将那苹果吃了，里面有九颗核……便将它们埋在了这梨树下……后来……家门被抄，但总归还有个启儿……如今启儿……也随爹爹去了，留我一人在世上，璃书……自是不肯的。」  
&emsp;&emsp;李宸御浑身颤抖，依旧死死地抱着璃书。  
&emsp;&emsp;璃书闭上眼，露出一抹笑来，「殿下……璃书……怕是要睡了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;漫天飘雪。  
&emsp;&emsp;（正文完）   
&emsp;&emsp;番外-穆瑶双篇  
&emsp;&emsp;我爹爹是当朝大将军，年轻时随皇帝一起打下江山。我与大皇子宸儿哥哥自小便青梅竹马，宸儿哥哥当上太子后，曾许诺过我太子妃之位。  
&emsp;&emsp;可不想，那日收到皇后娘娘亲自下的旨意，傅尚书长女傅璃书被选为太子妃。爹爹将我叫到书房，向我指明当今朝中权势，让我以大局为重。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥找到我，拉着我的手让我宽心，他说他早已身心都只认我一人。三日后，我被封为良媛，并与太子妃同日嫁入太子府。  
&emsp;&emsp;大婚当日，宸儿哥哥违背礼数，留宿在我这西苑，第二日只带着我去给清妃娘娘请安。在那里，第一次见到了太子妃。记得她身着皇家正装，一身气派。仔细看去，发现少女有着一双极好看的眼睛，眼旁的那颗泪痣尤其令人动容。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥却未怎么瞧她，请安后拉着我便回了府。当晚陪我用过晚膳，宸儿哥哥抱着我好一会儿，才去了东苑。第二日一大早我还未起身，宸儿哥哥便回了西苑，待我收拾好便陪着我回了娘家。  
&emsp;&emsp;自那以后，宸儿哥哥几乎都来我这西苑，去东苑的日子屈指可数。我苑中的下人渐渐殷勤了起来，话里话外也都透着些傲气。  
&emsp;&emsp;因宸儿哥哥下了令，我不必去给太子妃请安，东苑和西苑也离得颇远，我便不怎么见过这位太子妃。  
&emsp;&emsp;渐渐听闻她将太子府打理地很好，太子府在外的店铺、租出去的田地，一一都有清晰的账目，后来还听说她亲力亲为慈善之事，在上京搭建惠民坊。想起那个瘦弱的身影，我不免有些惊讶。  
&emsp;&emsp;几个月后，我被诊出有了身孕，恰逢那日宫里大摆宴席。本想着宴会结束后告诉宸儿哥哥，却不想圣上开口询问，只得一并告知。记得彼时身旁那抹单薄的身影，倏地顿了一下。  
&emsp;&emsp;后来，宸儿哥哥待我更如手中宝，饮食起居皆有多重保障。他拉着我的手，说这胎定要是个儿子才好。我知道，朝中势力已压得他透不过气来。  
&emsp;&emsp;肚子渐渐大了起来，我却留意到宸儿哥哥越发地爱出神。白日时常不在府中，而那些日子恰逢惠民坊发放粮食。  
&emsp;&emsp;我愈发地贪睡，只是半夜醒来也时常找不到宸儿哥哥的身影。后来问起，他只同我道是出去转转，朝中事务令他头疼。  
&emsp;&emsp;生产那天，宸儿哥哥一直陪在我身边，握着我的手。  
&emsp;&emsp;我诞下了太子府第一个儿子，府内欢庆，爹爹和清妃娘娘亦是十分高兴，送来的东西快要溢出我那西苑。  
&emsp;&emsp;自那以后，太子妃便时常称病，宫中或是达官贵人有什么宴请，太子只携着我一同前去。府内人自然是知道我日后的地位，想着法儿地往我这靠，那东苑安静得出奇。  
&emsp;&emsp;有时我会劝宸儿哥哥去东苑看看，好歹夫妻一场。宸儿哥哥只是沉默良久，摇摇头。  
&emsp;&emsp;一日，听下人来禀，说宸儿哥哥抱着浑身是血的太子妃回了东苑。我正想过去看看，下人却拦住我，说怕是见了血腥，对还在襁褓中的孩子有害。我想了想，止住了脚。  
&emsp;&emsp;下午宸儿哥哥回了西苑，却只字不提东苑的事，我便也不好询问。只是晚间，他便又出了门，不见了踪影。  
&emsp;&emsp;接下来半个月里，我抽空携着孩子回了趟娘家，听爹爹说朝中局势动荡，宸儿哥哥与九皇子已是水火不容，起因便是宸儿哥哥严惩了皇后娘娘手下的上京一霸。  
&emsp;&emsp;我一愣，宸儿哥哥何时这般沉不住气。  
&emsp;&emsp;这月十五刚过了没两日，听闻太子妃家中的嫂嫂携着刚满百日的孩子来看望太子妃，我想着也是该去看望一下，不料宸儿哥哥正好从屋外进来，脸上带着暖意，我一愣，这大约是太子妃受伤后宸儿哥哥第一次笑吧。  
&emsp;&emsp;怕惹着宸儿哥哥不高兴，索性不再提及，也未去那东苑看望，同宸儿哥哥一并用了午膳。  
&emsp;&emsp;午膳后，宸儿哥哥说晚上要去东苑用晚膳，我心下一紧，想起近期宸儿哥哥的反常，继而明白了什么，点点头道，应该的。  
&emsp;&emsp;午后，丫鬟来禀说太子妃又发了高烧，我只当是她身子未好全。当晚，宸儿哥哥只身一人从宫里回来，眼眸中充满了疲惫。我没再多问，替他宽了衣。  
&emsp;&emsp;大约过了半个月，一日正午我在叠着孩子的衣服，却听下人来禀，傅家满门被抄，我一惊，衣物从手中掉落。  
&emsp;&emsp;那日宸儿哥哥从书房回来，从始至终都是沉默，连他最喜爱的儿子都未曾看一眼。只是坐在院子里，望着天，整夜未眠。  
&emsp;&emsp;傅家问斩后，朝中局势明朗，过半重臣都投靠了宸儿哥哥，只是宸儿哥哥再也未曾笑过，每每我假意睡下后，他便起身不知所踪。  
&emsp;&emsp;太子妃成了罪臣之女，加之嫁入太子府一年多无所出，朝中多名重臣上奏请求废除其太子妃的身份，一并押入大牢。宸儿哥哥只是一口回绝，爹爹的话，他亦是头一回拒绝得这般彻底。  
&emsp;&emsp;没几日，我接到圣旨，成了父亲梦寐以求的太子妃，儿子成了小世子。而罪臣之女傅氏，降为良媛。  
&emsp;&emsp;照理我应搬入东苑，只是太子妃在东苑身子一直不见好，府内渐渐传出东苑风水不好的言论来，母亲和清妃娘娘甚是相信，便让我继续留在西苑。  
&emsp;&emsp;西苑愈发得热闹，东苑则冷寂如冰窖。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥自那时起便常留宿书房，说是每日回来太晚，怕打扰到我和小世子。  
&emsp;&emsp;这日我提着篮子走到书房外，大门紧闭，正要推门进去，听到了宸儿哥哥的手下心腹正向他禀告扬州诸事，这才明白宸儿哥哥暗地里替傅家保下了唯一的血脉。驻足良久，我回了西苑。  
&emsp;&emsp;约摸着过了十余日，我和宸儿哥哥正用着午膳，丫鬟来禀说那傅家小少爷回了上京，进了太子府直奔东苑。宸儿哥哥应了一声，继续吃着，只是依旧未再踏入过东苑。  
&emsp;&emsp;那傅家小少爷在东苑住了近一个月，便听闻奔赴边疆。爹爹来信，虽未明说，言语中却透露着怒气。言外之意是倘若那傅家唯一剩下的儿子立了战功，日后怕是对宸儿哥哥不利。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥看了后静静地烧了信函，转身去了书房。  
&emsp;&emsp;后来，太子府出了大事，有人在书房行刺。我听闻腿下一软，丫鬟忙扶住我，说是傅良媛替殿下挡了那一箭，殿下无大碍。  
&emsp;&emsp;半月有余，我在屋内一直等着宸儿哥哥。可直至傅良媛好全，宸儿哥哥也未再踏入过西苑一步。  
&emsp;&emsp;这年的第一场雪来得甚早，那日自太阳升起便下起鹅毛大雪来，我命人多加了两个暖炉，方才觉得身子暖一些。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥一早儿便去了书房。午饭后，雪停了些，地上已落了厚厚一层，远远望去只觉着那白色甚是刺眼。  
&emsp;&emsp;下人忽然来禀，说多名御医已被传至东苑，那傅良媛不知因何缘故在书房外昏了过去。我只当是她身子弱，受不了这乍冷的天。  
&emsp;&emsp;晚饭后，丫鬟来禀，御医们束手无策，宸儿哥哥发了好大的火，要严惩太医院。丫鬟又上前一步，同我轻声道，东苑主子，怕是熬不过这几日了，我呆呆地愣了许久。  
&emsp;&emsp;大雪停了三日，宸儿哥哥亦在东苑呆了三日，听闻未曾合过眼。  
&emsp;&emsp;这日晚膳后，我心神不宁，起身行至门口，倚着门望向天，黑漆漆得看不见一颗星星。  
&emsp;&emsp;直至后半夜，鹅毛般的大雪忽然飘落，似要把这院子埋了一般。  
&emsp;&emsp;下人来禀，傅良媛殁了。  
&emsp;&emsp;一个时辰后，宸儿哥哥的一个心腹跪在殿外，说是太子将一众人赶出东苑，不见人，询问我该如何。  
&emsp;&emsp;我心下一揪，叹了口气道：「去请母妃来吧。」  
&emsp;&emsp;黎明时分，清妃娘娘轿撵停在东苑门口。  
&emsp;&emsp;命人打开门，我跟着一同进了那许久未踏入的东苑。  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥坐在院中一棵落满雪的梨树旁，死死抱着尸体，大雪没过靴子，眼神中是我从未见过的空洞与寂寥。  
&emsp;&emsp;母妃屏退了下人，走上前轻轻拍了拍他，深深叹了口气道：「傅良媛，纵使温婉贤良，颇具盛名，可惜生在了傅家。如今，只当是随着傅家上下一同去了，总也好过一人在这世间虚度余生。你父皇身子日渐衰弱，身为太子，你有重任去完成，切莫因小失大。」  
&emsp;&emsp;宸儿哥哥那布满血丝的眼睛转向母妃，落寞地看着她，良久，哑着声音道：「是。」随即，吐出一口血来。  
&emsp;&emsp;三日后，傅家长女以太子府良媛身份厚葬于皇家陵墓。百姓听闻，皆为之叹惜。  
&emsp;&emsp;东苑被太子下令封锁，一切陈设照旧，只让那傅良媛的贴身丫鬟进出。自那时起，太子几乎每晚都睡在东苑。  
&emsp;&emsp;没多久，九皇子被人参奏，因受贿并企图谋反被除去黄带子，押入大牢。亦是在这年，皇后被废，打入冷宫，柳氏一族被发配至边疆。  
&emsp;&emsp;几年后，皇帝驾崩，太子继位。  
&emsp;&emsp;继位前，太子为那灵哥儿赐了名，寻了个好人家以厚礼嫁入，东苑依旧保留着。  
&emsp;&emsp;继位后，皇上并未第一时间封后，先追封了已逝的傅良媛。  
&emsp;&emsp;过了些日子，我被册封为皇后，小世子被封为太子。册封大典当日，皇上牵着我的手笑了笑，却未至眼中。  
&emsp;&emsp;新任皇帝登基后数年，对外开疆扩土，对内为民做了诸多好事。最为百姓称赞的便是那惠民坊，如今已是有了固定的一整条街，每月定期的发放粮食。  
&emsp;&emsp;皇帝投身于前朝，百姓生活日益富足，数年间李家的天下便进入繁荣鼎盛之期。  
&emsp;&emsp;后宫陆续入住了不少美人，皇上却恩泽得当。每月来后宫几次，未有过专宠。渐渐的，几位妃嫔都生了皇子。  
&emsp;&emsp;这日，我正食着点心，看着手边整理的新入宫的一批名单。身旁丫鬟上前道：「听闻这次新入宫的小主们，有一个是新任贺将军家的小女儿，皇上只看了一眼，便封为了答应。」  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼名字，贺昭瞳，年方十七，笑了笑道：「怕是什么绝色美人，令皇上如此着迷。」  
&emsp;&emsp;丫鬟凑了近低声道：「听闻那贺答应长相和已故的傅良媛极为相似。」  
&emsp;&emsp;我一愣，手中的糕点掉落。  
&emsp;&emsp;当晚，皇上翻了贺答应的牌子。  
&emsp;&emsp;第二日，各宫嫔妃皆要来我这请安。贺答应人还未到，皇上的圣旨却先一步，贺答应自即日起封为贺常在。  
&emsp;&emsp;话音刚落，贺常在轿撵行至屋外。  
&emsp;&emsp;进屋时，我虽心下有了准备，握着茶杯的手却还是紧了紧。  
&emsp;&emsp;神似八分。  
&emsp;&emsp;倏地一看，恍惚间似看到第一次同母妃请安时，那一身皇家装扮的人儿。  
&emsp;&emsp;身旁丫鬟唤了我几声，方才反应过来，命人赐了座。  
&emsp;&emsp;再朝贺常在脸庞看去，心下明了些。贺昭瞳，虽带着瞳字，然差的那两分却是差在了眼眸。  
&emsp;&emsp;她的双眸没那人好看，一旁更是少了一颗罕见的泪痣。  
&emsp;&emsp;忽地记起那名单上的年龄，年方十七，可不就是傅家女儿入太子府的年纪？  
&emsp;&emsp;之后，皇上一反常态，日日去她宫中。母亲来宫中看望我时，亦是提起她来，言语中透着担忧。  
&emsp;&emsp;我拍了拍母亲的手，眼下我已是皇后，又是太子生母，她才十七，又无所出，何需忧虑。  
&emsp;&emsp;皇上时常带着她出宫，听下人说是回了东苑。她的宫中亦是种满了梨树，每年春分，梨花绽放，香溢满园。  
&emsp;&emsp;后来，皇上带着她几度微服，下过江南，见过山川。她诞下了皇上第一个女儿，皇帝疼爱至极，赐名，李布蓠。  
&emsp;&emsp;布蓠，不离。我听后只是沉默良久。  
&emsp;&emsp;她被封为贵妃那日，皇上在我宫中，下人来问封什么字好，皇上静默甚久，缓缓写下「鹂」。  
&emsp;&emsp;蓠、鹂，皆是同音，却皆不是璃。  
&emsp;&emsp;时光荏苒，放眼天下，百姓已安稳几十余载，皇上的身子却每况愈下。  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩前的那几年，一度迷上了佛家学说，时常差人去庙里请了道行颇深的老僧人来宫中，屏退下人。  
&emsp;&emsp;我后来问起，那老僧人同我一并脱出，皇上想知道，下辈子若是想找到一个人，该用些什么法子。  
&emsp;&emsp;我没再问那老僧人法子是什么，只记得自那时起皇上便将一只玉镯一直带在身上，那镯子看着有些眼熟。  
&emsp;&emsp;皇上驾崩前最后一个十五，照例依旧来我宫中。睡前，他忽然拉着我的手，看向我的眼睛，许久，哑着声音道：「瑶儿，这辈子朕与你青梅竹马，夫妻恩爱，想来未曾负过你。只是下辈子，朕怕是不能陪你了。」  
&emsp;&emsp;我拉着他的手道：「宸儿哥哥，瑶儿明白的，你放心。」  
&emsp;&emsp;他笑了。  
&emsp;&emsp;驾崩前几日，太医已无法子。他高烧不断，嘴里时常呢喃，我凑近听了个仔细，是「璃儿」。  
&emsp;&emsp;过了几日，他睁了眼，气息已经微弱，嘴里依旧是那个音。我握着他的手问道：「皇上可是希望鹂贵妃前来探望？」  
&emsp;&emsp;他忽地两滴泪落在枕上，眼睛看着床帏，嘴里喃喃道：「她到底只求过我两次……一次是为了傅家，我没有答应……一次是求了和离，我答应了却终没有做到……我怕……怕真给了和离书，来世便像她说的……和我再无瓜葛……瑶儿，我要去寻她……她的眼睛生得那般好看……我定一眼就能认出……可我担心，她真的不认我了……」  
&emsp;&emsp;我哽了哽，握紧他的手道：「宸儿哥哥自是有你的难处，能用的法子都用过了，她会明白宸儿哥哥的心意的。」  
&emsp;&emsp;他听闻，点点头，终是闭了眼。  
&emsp;&emsp;太子继位，新朝更替，我成了太后。  
&emsp;&emsp;一日，想起鹂太妃，便坐着轿撵去了她宫中，她正在给一株梨树苗浇水。  
&emsp;&emsp;聊着聊着，我看向她，不忍，还是开了口，「妹妹可曾听闻先帝还是太子时，身旁有过一个傅良媛？」  
&emsp;&emsp;她倏地笑了，笑中藏着无奈。转而看向我，「姐姐想说什么妹妹早已知晓。」  
&emsp;&emsp;放下茶杯，她望向天空，缓缓开了口，「开始我以为先帝是真待我好，直到有一日他抱着我，嘴里却喊着另一个人的名字，我便开始寻人去查。后来知道了真相，我只当都没发生过，依旧做着他希望我做的事。就算是为了家人，我也必须接受一切。」  
&emsp;&emsp;我看着她，良久，叹了口气，也是个可怜人。  
&emsp;&emsp;这辈子，我拥有过一切，到末了，所有都变得模糊，只那一抹单薄的身影，清楚地印在脑海中。  
&emsp;&emsp;梦里偶然间，那身影回过头，是一双极好看的眸子，旁边落着一颗泪痣。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;□微茫   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bpj46LYHxYaGkxBHn90r  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3324  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection