# 有哪些长相很凶实则蠢萌的动物？  
## 出自专栏: 《饲养员的前半生》  
&emsp;&emsp;应该是狼吧。  
&emsp;&emsp;狼这种动物，在很多人脑海里可能是一种无比凶恶残忍的动物。  
&emsp;&emsp;残忍，嗜血，弑杀的头衔伴随着无数民间故事，把这些特性都扣在了狼这种动物身上。  
&emsp;&emsp;事实上的狼，并没有那么可怕，相反，狼可以说是动物园最安全的一种肉食性动物。  
&emsp;&emsp;相比狮虎的不稳定性，狼反而温顺的像个乖宝宝。  
&emsp;&emsp;大家可以观察下，动物园许多养狼的饲养员都敢只身进入狼的场地，换成狮虎是没人敢的。  
&emsp;&emsp;狼这种动物，养熟了跟狗差不多，亲人程度丝毫不下于狗，不过服从度远远低于狗。  
&emsp;&emsp;这也没办法，狗被驯化了。  
&emsp;&emsp;我就是一名动物饲养员，我以前在动物园就曾代管过狼群，我们动物园的狼群最开始的时候是 9 只。  
&emsp;&emsp;那时候因为养狼的饲养员老丈人病重，我替他管理了 2 个月的狼群。  
&emsp;&emsp;我们动物园的狼，吃的并不好，但也不差，按日喂养，一天一顿，每只狼一天供应 6 斤肉。  
&emsp;&emsp;只不过这 6 斤肉，大部分都是没那么完美的下脚料，比如一些鸡肉，少量牛肉、鸡骨架。  
&emsp;&emsp;我开始管理狼群后，第一件事就是想着跟狼群搞好关系，想着喂给它们一些好吃的食物，来拉拢这群狼。  
&emsp;&emsp;当时我们本地流行一种风气，养野猪（杂交），也不知道哪个人起的头，告诉农民养野猪挣钱。  
&emsp;&emsp;老百姓们一开始不信，结果卖野猪苗子的连哄带骗，说的可好听了。  
&emsp;&emsp;买完野猪以后，（野猪崽 1200 一只） 养一年多，出栏以后，他们包回收。  
&emsp;&emsp;饲料钱还给报销百分之 50，野猪崽的钱还给退回去，大伙一算账，好家伙，比养野猪赚钱多了。  
&emsp;&emsp;拼了命的买野猪崽，结果这种杂交野猪吃的又多，长肉又慢，肉还贼难吃，又硬又柴。  
&emsp;&emsp;浑身上下没几两肥肉，最后野猪长大了，农民们去找当初卖给他们猪崽的贩子。  
&emsp;&emsp;却发现人都跑没影了，那年猪肉本身就特别便宜，野猪肉这玩意，一点都不好吃。  
&emsp;&emsp;量太大了，吃起来邦邦硬，最后搞的大家只能带着这些野猪肉去狗市贩卖。  
&emsp;&emsp;价格极其便宜，3 块钱一斤（半扇连骨头带肉），按这个价格算，跟鸡肉价格差不多了。  
&emsp;&emsp;当时我买了大概有 2、3 只野猪，都是半扇半扇的，我们动物园后山有个大雪坑，这些野猪肉都被我藏在雪坑里了。  
&emsp;&emsp;有事没事，就给这群狼砍几块下来，喂它们，这群家伙吃的十分起劲，但吃完了就跑！  
&emsp;&emsp;从不让我摸，见到我像见了鬼一样，我从不能靠近它们十米之内的范围。  
&emsp;&emsp;这群狼品种比较杂，有普通的灰狼，还有体型较大的混血马更些狼，有的则是串种狼。  
&emsp;&emsp;基本都有杂交的血统。  
&emsp;&emsp;说到狼群，其实早些年，经常有狗贩子试图找我们来配种。  
&emsp;&emsp;幻想着配出一窝小狗，可以像狼那样强悍，不过这是严重的违纪行为，没人会去做。  
&emsp;&emsp;听说有的小型动物园会收费，用狼给狗配种，当然了，只是听说而已。  
&emsp;&emsp;后来我就开始强行上手，柿子挑软的捏，当时这群狼里，有一只体型适中，但性格很温柔的狼，名字叫萝莉。  
&emsp;&emsp;正常的狼眼神都愣乎乎的，萝莉这只狼，眼神却很温柔，平时也很有淑女风范。  
&emsp;&emsp;吃东西也很慢，别的狼为了多吃肉都会疯狂的把肉吞到肚子里，随后跑到角落里把肉吐出来，慢慢咀嚼着吃。  
&emsp;&emsp;而萝莉比较呆萌，只会慢慢的吃，导致她每次吃的肉都很少。  
&emsp;&emsp;那段时间，我天天给萝莉偷偷喂一些野猪肉，萝莉渐渐的跟我越来越熟，每次我一招手。  
&emsp;&emsp;她都屁颠屁颠的跑过来，张着嘴等我扔肉，但绝不肯离我太近，距离控制大概在 3、4 米的样子。  
&emsp;&emsp;我一过去想摸她，萝莉立刻屁颠屁颠地就跑了。  
&emsp;&emsp;但再狡猾的狼，也逃不出老猎人的手心，我天天琢磨着怎么能摸萝莉几下。  
&emsp;&emsp;直到一天下午，萝莉一只狼在场地里跑来跑去，一会拱拱地上的草，一会又闻闻土。  
&emsp;&emsp;突然萝莉看到了一个易拉罐，是游客扔进来的，她的注意力被易拉罐吸引了。  
&emsp;&emsp;时不时地咬两口易拉罐，我看到这一幕，直接从背后绕了过去，一把抱住了萝莉。  
&emsp;&emsp;萝莉吓得立刻想回头咬我，发出汪汪汪的叫声（狼也会汪汪叫，一般是驱逐领地内其他动物才会汪汪叫）。  
&emsp;&emsp;转头就要咬我，我赶忙松手跑了。  
&emsp;&emsp;不知是我这次的鲁莽，还是萝莉发现了我不会伤害她告知了同伴。  
&emsp;&emsp;日后的日子里，这群狼渐渐的开始接受我了，到最后，一群狼全部成为了我的好朋友。  
&emsp;&emsp;每次我进入狼内场，大喊一声，呼的一下，一群狼全部奔我而来，狼表达亲热的方式跟狗不太一样  
&emsp;&emsp;狗是疯狂的舔人，而狼是伴随着轻微的叼咬（不会用力）。  
&emsp;&emsp;直到有一次，应该是晚上 6 点多，我进入狼群，一群狼立刻把我包围，开始疯狂的叼咬我，表达着对我的喜爱，结果我摔倒了，一群狼开始疯狂的连舔带咬，我本身怕痒。  
&emsp;&emsp;一群狼给我搞的嗷嗷叫，太痒了，结果让一名遛弯的老大爷看到了，报警了。  
&emsp;&emsp;说我们动物园狼吃人。  
&emsp;&emsp;说一群狼把我咬的嗷嗷叫，最后警察来了，才知道闹了个大乌龙。  
&emsp;&emsp;那段时间，我们动物园里有一只老狼，怀孕了，肚子越来越大，领导让我们单位一个同事去管理这只老狼。  
&emsp;&emsp;这只老狼被单独饲养了，主要是怕其他狼玩耍的时候导致肚子里的小狼受伤。  
&emsp;&emsp;负责管理老狼的饲养员人送外号鬼见愁，养什么死什么，养鸵鸟鸵鸟死，养孔雀孔雀死。  
&emsp;&emsp;（这小子经常偷动物的食物。）  
&emsp;&emsp;当时许多人感觉不妥，毕竟这人不靠谱，但碍于是领导的安排，大家也不能多说什么。  
&emsp;&emsp;我想着，鬼见愁再坏，也不会丧心病狂的去虐待一只怀孕的动物，就把老狼交给了他。  
&emsp;&emsp;当时老狼的伙食是，每天 8 斤肉，3 斤牛肉，3 斤羊肉，2 斤带骨鹿肉，一天喂 2 顿。  
&emsp;&emsp;那段时间我确实很忙，每天要打扫卫生，管理各种动物，还得巡视园区，防止老头小孩乱翻墙摔伤了。  
&emsp;&emsp;鬼见愁则天天躲在屋里打扑克玩游戏。  
&emsp;&emsp;过了一段时间，我算着预产期日子快到了，就去找鬼见愁，找不到他的人，我自己就去找老狼了。  
&emsp;&emsp;结果到了地方一看，老狼躺在笼子里，流了一地的羊水。  
&emsp;&emsp;摸了一下老狼，突然发现。  
&emsp;&emsp;她的脊梁瘦的已经凸了出来，摸起来像是一根干枯的骨头。  
&emsp;&emsp;肚子奇大无比，滚圆滚圆的，浑身上下犹如一颗失去水分的死树根。  
&emsp;&emsp;我一看都这样了，赶忙去找鬼见愁，这小子正在屋里玩游戏呢。  
&emsp;&emsp;我俩赶到狼舍。  
&emsp;&emsp;他看了看老狼，骂了一句，妈的，都三天了，这死 B 玩意还不生，随手打开了狼舍里的酸菜缸。  
&emsp;&emsp;拿出了一块鸡骨架，扔给了老狼。  
&emsp;&emsp;我看了看酸菜缸里，都是冷冻的鸡骨架和鸡肝，我一把抓住他，质问他。  
&emsp;&emsp;「你是不是又把肉偷去卖钱了？」鬼见愁不说话。  
&emsp;&emsp;我过去看狼，老狼正在地上侧躺着，舔着大肚子在那喘气，嘴都闭不上了，我把手伸进她嘴一摸。  
&emsp;&emsp;舌头、口腔像一张砂纸一样，失去了正常口腔的光泽，毫无水分了。  
&emsp;&emsp;地上的体液，羊水都是一滩一滩的。  
&emsp;&emsp;我一看这是要不行了啊，突然变得十分狂躁，一把抓住他的脖领子，我嘶吼着问他：  
&emsp;&emsp;「CNMD 你知不知道她老了 ？」  
&emsp;&emsp;鬼见愁有点怕了，跟我说，「它老了，自己生不出来，跟我也没关系啊。」  
&emsp;&emsp;我说「QNMD 你把她该吃的东西都拿去卖钱了， 就你这个 B 样的还天天信佛上香呢？」  
&emsp;&emsp;鬼见愁不说话了。  
&emsp;&emsp;我只能通知领导，领导立刻找来了兽医给老狼做了剖腹产，做手术途中，我在外面蹲着。  
&emsp;&emsp;越想越气，跑到鬼见愁屋里。  
&emsp;&emsp;他供奉的一堂子佛像，有什么观音、如来，观音是瓷的，如来是铜的，外面镀一层金色，里面是铜的。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦，让我全打翻了，连着木头台子一道，踩了个稀巴烂，一共得有 10 个左右。  
&emsp;&emsp;那些佛，一个个胖乎乎的，威严无比，看似很重，实则都是空心的，一踩就瘪了。  
&emsp;&emsp;还有那种东北本地供奉的保家仙，就是一个木头盒子，里面放着一张红纸，让我扯吧扯吧就给扔了，木头盒子也被我踩得稀烂。  
&emsp;&emsp;砸的时候，鬼见愁都跪在地上求我别砸了，可我依旧没有收手。  
&emsp;&emsp;把他的信仰全部砸了个粉碎。  
&emsp;&emsp;手术结束后，出来 3 只小狼。剖出来的时候小狼就死了，剩下两只生下来没几天也都死了。  
&emsp;&emsp;那种感觉真的很差，老狼怀孕的时候，我想着一定能生出几只可爱的小狼。  
&emsp;&emsp;只可惜，曾经的期待都化成了泡影，一点不剩。  
&emsp;&emsp;剖腹产的时候，发现老狼的子宫病变得很严重，都有点烂了，兽医问我们要不要摘除。  
&emsp;&emsp;最后园长和我决定摘除，取掉了老狼的子宫和卵巢。  
&emsp;&emsp;日后，我跟鬼见愁再无任何来往，这么多年过去了，我一直没想明白一个道理。  
&emsp;&emsp;我做的到底对不对，虽说鬼见愁虐待了老狼，但我为了一只动物，去伤害一个人。  
&emsp;&emsp;我俩究竟谁是善，谁是恶？  
&emsp;&emsp;之后的日子里，我依旧管理着狼群，直到一天，其他动物园送来了一只狼。  
&emsp;&emsp;这只狼体型巨大，身材壮硕，看到他的第一眼，我都有点害怕，那体型实在是太大了。  
&emsp;&emsp;肌肉上包裹着一层厚厚的脂肪，又壮又胖。  
&emsp;&emsp;胖狼的品种也是杂交的，看起来有点北美灰狼的血统，毛挺厚的，具体是什么品种我也说不清。  
&emsp;&emsp;总之这只狼看起来特别的强大！  
&emsp;&emsp;大家不要质疑为什么没有纯种北美灰狼，纯种北美灰狼中国没几个动物园有，饲养难度大。  
&emsp;&emsp;但后来我发现，这只狼好像是个萌萌，为什么是个萌萌，因为正常厉害的狼，眼神都很坚定。  
&emsp;&emsp;而胖狼虽然身材壮硕，但眼神却贼溜溜的，看起来又傻又怂。  
&emsp;&emsp;第一次把胖狼放到狼区里，它屁颠屁颠地跑过去，想跟其他的狼一起玩。  
&emsp;&emsp;狼群看到胖狼想靠近它们，立刻发出汪汪的叫声，想驱逐胖狼，意思是不要靠近，靠近就咬你了。  
&emsp;&emsp;胖狼却不管不顾，直勾勾冲了上去，想跟人家交头接耳，没等跑到跟前。  
&emsp;&emsp;狼群里的老三立刻冲出来，一下掀翻了胖狼，撕咬了胖狼几下。  
&emsp;&emsp;胖狼吓得嗷嗷大叫，顿时尿了拉了一地，老三压在胖狼身上，胖狼的脚丫子吓得都抖了起来。  
&emsp;&emsp;看到它们打了起来，我赶忙过去把老三撵走了，倒在地上的胖狼都快被吓晕了。  
&emsp;&emsp;眼睛瞳孔都变大了，吓的浑身颤抖，地上的尿散了一大滩。  
&emsp;&emsp;胖狼差点被吓晕，我把它抬了起来，现在让它们接触的确早了些，狼群不会接纳胖狼。  
&emsp;&emsp;那天刚好我一个天津的大哥过来找我，我一般都叫他三哥。  
&emsp;&emsp;三哥看到了胖狼，问我这狼为什么这么胖。  
&emsp;&emsp;我说它来的时候就这么肥胖，看着我大哥跃跃欲试的样子，我让他摸了几下胖狼。  
&emsp;&emsp;胖狼虽然很强壮，但对人敌意并不大，在以前的动物园，也是别的饲养员抱着长大的，自然不怕人。  
&emsp;&emsp;三哥一看，这大胖狼能随便摸，跟胖狼合了几张影，当时就决定给胖狼买点食物。  
&emsp;&emsp;三哥其实是个土豪，在天津有很多生意，直接从皮包里拍出 2 万块钱给我，示意我给胖狼买肉。  
&emsp;&emsp;我看了看厚厚的 2 万元，没敢收，单位有廉洁条款，哪能收外人的钱。  
&emsp;&emsp;最后一顿推拉，三哥决定给我买 2 万块钱的肉，当天没有买，第二天三哥回天津了。  
&emsp;&emsp;给我打电话，我俩决定买 3 头病死的牛，这种牛便宜，又买了两只羊，无数的冷冻全鸡。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我偷偷打开了动物园的后门，带着货车，都不敢开车灯，生怕别人看到！  
&emsp;&emsp;（怕他们偷肉，动物园经常有同事偷肉拿出去卖。）  
&emsp;&emsp;把三头分割好的牛，还有羊肉，全鸡全部藏在了动物园后山的大雪坑里，临走的时候还在上面铺了一层新雪，生怕别人看出来。  
&emsp;&emsp;那段时间，白天我打扫卫生，半夜顶着东北的寒风，穿着军大衣，推着我的小车。  
&emsp;&emsp;静悄悄的跑到雪坑处，拿出几只鸡，一些牛羊肉，用斧子劈成小块。  
&emsp;&emsp;推着小车，去喂养动物们，路过老虎内舍，给体弱的老虎喂几块，路过狮子 笼舍，给体弱的狮子吃几块。  
&emsp;&emsp;那一段时间，可以说是我这辈子最幸福的日子，想到动物们正在等着我，内心就特别满足。  
&emsp;&emsp;后面的日子里，我发现，狼群还是不肯接纳胖狼，胖狼吃饭的时候都会被挤到一边。  
&emsp;&emsp;一群狼在场地里追逐着玩耍，只有胖狼一个，趴在角落里，看着玩耍的狼群还不敢上前。  
&emsp;&emsp;晚上狼群会有守夜的哨兵，哨兵每晚都死死地盯着胖狼。  
&emsp;&emsp;渐渐的，胖狼抑郁了，曾经健硕的身材变得越来越瘦弱，一开始我想给胖狼找一个单独的场地饲养。  
&emsp;&emsp;但狼这种动物，运动量还是挺大的，动物园里没有合适的场地让胖狼居住。  
&emsp;&emsp;发展到最后，胖狼天天自己在场地里绕圈跑，一跑就是几小时。  
&emsp;&emsp;就绕着整个场地，呈一个正方形不停的跑，跑到筋疲力尽，去水槽悄悄喝点水，休息一会，绕着场地继续跑。  
&emsp;&emsp;看起来孤单极了，渐渐的，胖狼的尾巴也秃了，但我也没办法，狼群不接受它，我能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;直到有一天，我在狼外场角落处，发现了一个坑，胖狼在那自己刨坑，看到这个坑，我才意识到事情的严重性。  
&emsp;&emsp;狼这种动物，年迈的时候，有些狼会选择给自己寻找墓地，或是山洞，或是山谷。  
&emsp;&emsp;也有的狼会选择给自己挖一个洞，感觉到自己要死的时候，就会找到这个洞，进去静静躺着，等待死亡的来临。  
&emsp;&emsp;看到胖狼开始给自己挖墓地了，我做出了一个决定，以后，白天让胖狼在场地里呆着。  
&emsp;&emsp;晚上，我用绳子牵着胖狼在动物园里溜圈，睡觉的时候回到后山平房，我带着胖狼一起睡觉。  
&emsp;&emsp;这样它才能早点心情愉快，好起来。  
&emsp;&emsp;当天晚上，收拾完卫生，我就用狗绳牵走了胖狼，为了防止胖狼逃脱，我特意买了个内刺狗项圈，还是超大号的。  
&emsp;&emsp;但狼这种动物，还是超出了我的想象，胖狼暴瘦后，也有 70 斤左右，力量依旧远超过同体型的狗，在动物园里给我拽的一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;最后费了半天劲，我才把胖狼牵到后山的平房里。  
&emsp;&emsp;到了平房，我第一件事是先把门锁上了，生怕这家伙跑出去，一旦跑出去，我肯定是追不回来的。  
&emsp;&emsp;胖狼看着这个陌生的房子，充满了好奇，平时的沮丧消失得一干二净，开始好奇地嗅着屋子里的物件。  
&emsp;&emsp;我出门，用棍子捅了捅平房上的锅盖信号器，回到房间，打开了电视，电视里正在播放马大帅。  
&emsp;&emsp;范德彪和马大帅正在喝酒，看了看趴在地上的胖狼，我给它扔了一块火腿肠，胖狼一口吞掉了火腿肠。  
&emsp;&emsp;我躺在床上看电视，胖狼一下跳上了床，我俩一起看着范德彪和马大帅在聊天的场景。  
&emsp;&emsp;看了一会，我困了，迷迷糊糊睡着了，醒来的时候天还蒙蒙黑，胖狼在我怀里疯狂地打着呼噜。  
&emsp;&emsp;看了看胖狼略显消瘦的身体，我决定给它加餐，必须让它的身材回到最初的巅峰。  
&emsp;&emsp;之后，我每天喂胖狼两顿，顿顿牛羊肉，还会给胖狼一些骨头，让它锻炼自己的咬合。  
&emsp;&emsp;晚上依旧带着胖狼回小屋，还得给加餐一顿，这顿加餐是我自费，吃的肉不是三哥给买的。  
&emsp;&emsp;都是我自己买的一些鸭肉，牛的内脏，还有一些冷冻狐狸肉。  
&emsp;&emsp;每天都给胖狼吃的五饱六撑，吃饱后，就带着胖狼满动物园溜圈，大概过了一个半月，胖狼的体型恢复了许多，而且胆子更大了。  
&emsp;&emsp;狼这种动物其实很聪明，胖狼天天都有小灶吃，而且晚上可以出去溜溜，跟我一起看电视。  
&emsp;&emsp;睡着温暖的热炕，它自己也明白了，我是偏袒它的。  
&emsp;&emsp;渐渐的，它不再畏惧狼群，白天我喂食的时候，胖狼第一个钻到食槽附近等待着投食。  
&emsp;&emsp;其他狼如果撕咬它，它不再恐惧，而是与之搏斗争夺食物，叼走最大的一块就跑。  
&emsp;&emsp;狼群也奈何不了它。  
&emsp;&emsp;直到有一天，胖狼和狼群的老二对峙上了，起因是因为一个易拉罐，平时我会把外场打扫的非常干净，可也有一些游客乱投喂。  
&emsp;&emsp;扔一些香蕉，瓜子什么的给狼吃，平时我们也劝阻，但也没办法，人家不听。  
&emsp;&emsp;其实狼吃一些素食，碳水，没什么坏处，主要是怕游客连着包装一起扔进来，狼误食了塑料可能会有问题。  
&emsp;&emsp;那天，胖狼捡到了一个易拉罐，不停地用头撞易拉罐，易拉罐在地上滚来滚去。  
&emsp;&emsp;老二看到了易拉罐，想上去抢，可此时的胖狼，已经不是当初的那个小弱鸡了，此时的胖狼，自信心爆表。  
&emsp;&emsp;看到老二想过来抢，立刻呲着牙上去恐吓老二，老二平时也不是吃素的，那是狼王的副手啊。  
&emsp;&emsp;只见嗷的一声，老二与胖狼打成一团，老二死死咬住胖狼的后腿，胖狼死死咬住老二的胸口。  
&emsp;&emsp;两只狼谁也不肯松口，比拼的就是忍耐疼痛的能力与耐力，看到这一幕，我赶忙去取水枪。  
&emsp;&emsp;刚拿到水管的时候，一看，胖狼已经把老二死死的压在身下，老二发出呜呜的叫声（意思是服了）。  
&emsp;&emsp;胖狼的后腿上正在滴答滴答，留着殷红的血液，老二却没流血。  
&emsp;&emsp;看到胖狼受伤了，我赶忙跑进去，看了看老二，胸口没什么事，胖狼后腿被咬了四个血洞，不深不浅。  
&emsp;&emsp;当晚我带着胖狼回到后山平房，替它处理了一下伤口，夜幕中，我看到了胖狼的眼神。  
&emsp;&emsp;坚定又有神，与当初躲躲闪闪的眼神截然不同，看来它是真的成长了。  
&emsp;&emsp;狼的眼神，跟狗真不一样，胖狼对人虽然很温顺，但那种眼神的虚无，我没在任何一只狗眼睛里看到过。  
&emsp;&emsp;狼的眼神，十分空洞深邃，看起来冷冰冰的，而狗的眼神则温暖许多。  
&emsp;&emsp;日子有一天没一天的过着，我居然发现了一件事，胖狼好像谈恋爱了，不，准确的说是单相思。  
&emsp;&emsp;那天我正在喂肉，胖狼叼走一块最大的肉，跑到角落里吃的呼呼作响。  
&emsp;&emsp;萝莉（长的很漂亮的那只狼）因为抢不到太多肉，吃光了自己的肉，跑到胖狼身边看着胖狼吃。  
&emsp;&emsp;胖狼察觉到身后有狼，恶狠狠的冲后头怒吼，结果回头一看，居然是萝莉。  
&emsp;&emsp;顿时一脸的暴怒变成了不知所措，萝莉小心翼翼的往前挪着，胖狼看到萝莉想吃肉，便往边上靠了一点，萝莉咬住一边肉，它咬住一边。  
&emsp;&emsp;两只狼共同享用一块肉，吃完了，胖狼不停的追着萝莉屁股后跑来跑去。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我才明白，表面上温顺可爱的胖狼，居然也有一颗贼心。  
&emsp;&emsp;胖狼不仅仅学会了分享食物，还学会了溜须拍马，当舔狼，日后，胖狼很少抢夺大肉，而是大量抢夺细小的肉块，在食槽附近把这些小肉吃到肚子里。  
&emsp;&emsp;一顿疯狂的进食后，跑到角落里，萝莉早就在那等着了！  
&emsp;&emsp;胖狼把这些肉从胃里吐出去，自己却一口不吃，都留给了萝莉！  
&emsp;&emsp;萝莉吃着这些沾满少许胃酸的肉，胖狼在一旁一脸宠溺的看着萝莉。  
&emsp;&emsp;渐渐的，萝莉也被胖狼打动了，毕竟胖狼长得也帅，狼也温柔，还很绅士，不像别的年轻公狼，一上来就直勾勾的闻屁股。  
&emsp;&emsp;胖狼每次遇到萝莉，都是先给萝莉舔毛！从不急吼吼的闻屁股。  
&emsp;&emsp;有一天中午，我看到萝莉躺在地上，一脸享受的表情，胖狼正在舔舐着萝莉头附近的皮毛，萝莉舒服的直哼哼。  
&emsp;&emsp;咱说舔毛就舔毛吧，为什么还要互相抱着舔？两只狼侧躺在地上，爪子还在搭在对方身上。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我再也抑制不住内心的嫉妒，试图大喊一声拆散他们俩，但理智很快又占据了我的头脑。  
&emsp;&emsp;唉，让它们恋爱吧，到头来，我居然活得不如一只狼！  
&emsp;&emsp;胖狼不仅对萝莉很宠爱，对待其他的弱势狼也很好，之前那只被绝育了的老狼。  
&emsp;&emsp;每次吃饭都抢不上槽子，日常我也会偏袒她一些，半夜偷偷喂一些食物。  
&emsp;&emsp;狼群里的其他狼，总是欺负老狼，而胖狼却从不欺负老狼，有时候吃饭的时候，还会刻意留给老狼一些食物。  
&emsp;&emsp;老狼跟胖狼的关系也很好。  
&emsp;&emsp;当晚，我又把胖狼带回了平房，不过这次胖狼没有以前那么开心了，而是焦躁的望着狼群的位置哀嚎，一开始我还不明白这是什么意思。  
&emsp;&emsp;后续一想，原来这个货是想念萝莉了！  
&emsp;&emsp;我只能把胖狼带回去，萝莉一直在外场，看到胖狼，两只狼紧紧贴着身子走了。  
&emsp;&emsp;我这辈子第一次见到如此恶臭的恋爱，走路居然都要贴在一起，真的腻人啊！  
&emsp;&emsp;随着胖狼地位的提升，胖狼渐渐的融入了狼群，地位甚至直逼狼王，平时胖狼占据着最好的乘凉位置，吃饭的时候，甚至都会跟狼王发生冲突。  
&emsp;&emsp;胖狼仗着自己身强力壮人缘好，谁也不怕。  
&emsp;&emsp;那段日子，正好我们动物园的狼数量超标了，领导问我送走哪只，我说我也不知道啊。  
&emsp;&emsp;最后领导决定把老狼王送走，送到一个新的动物园，我一听，不同意。  
&emsp;&emsp;老狼王在动物园呆了一辈子，临老了让它去其他动物园，万一其他动物园的狼身强力壮，欺负老狼王，不让它吃饭，咬它该怎么办？  
&emsp;&emsp;领导一想，我说的也有道理，于是问我，那送走那只被绝育的老狼怎么样？  
&emsp;&emsp;我一听，那更不行了，绝育的老狼都不能生了，也老了，到了新狼群纯是个公公，公狼母狼都不待见她，送走谁也不能送走她啊。  
&emsp;&emsp;最后磨磨唧唧，一只都没送走，领导有点生气，说，你就直说，一只都不想送走，跟我废这么多话。  
&emsp;&emsp;我只能低着头不言语，狼是都留下了。  
&emsp;&emsp;但狼群的伙食费是缩减了的，毕竟超员了。  
&emsp;&emsp;狼王的确有点老了，加上胖狼的强势和人缘，渐渐的，胖狼有取代狼王位置的趋势。  
&emsp;&emsp;最后位置的交替，胖狼不是靠着武力抢夺的，而是老狼王自己主动让了出来。  
&emsp;&emsp;胖狼成为狼王后，并没有去欺压老狼王，相反，老狼王成为了狼群的二把手。  
&emsp;&emsp;胖狼的确是一个很合格狼王，它从不欺负其他狼，很会维持狼群的秩序。  
&emsp;&emsp;谁敢打架，胖狼一定及时赶到，分开他们。  
&emsp;&emsp;而萝莉，则成为了新一任的狼后。虽然萝莉很年轻，日后一定能更加强力，成为胖狼的好搭档。  
&emsp;&emsp;胖狼当上狼王后，不仅没有变的凶悍，反而对人更加有好感了。  
&emsp;&emsp;从一开始的只有我能随意触摸它，变成了动物园里的人都能摸它。  
&emsp;&emsp;我经常牵着胖狼出去遛弯，动物园里的小年轻们，经常排着队喂胖狼，胖狼一天吃的满嘴流油，被无数人摸脑袋，摸的都要秃顶了。  
&emsp;&emsp;从此以后，胖狼有了一个新名字，带明星，它成为了我们动物园的第一带明星。  
&emsp;&emsp;多年后，我回到了动物园，看着老态龙钟的胖狼，我一下钻进了狼舍，紧紧地抱住了胖狼。  
&emsp;&emsp;它还记得我。  
&emsp;&emsp;回头一看，胖狼跟萝莉的孩子，早都 3、4 岁了，一个个虎背熊腰，皮毛锃亮。  
&emsp;&emsp;当晚，我又带它去了后山的那个平房，曾经的电视早已搬走，马大帅也没得看了。  
&emsp;&emsp;抱着胖狼我渐渐睡着了。  
&emsp;&emsp;梦中，胖狼奔跑在广阔的山林中，身后跟着萝莉，萝莉屁股后面紧紧的跟着几只肥肥的小狼。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5KE8HgYe6jgphPjKE  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3447  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection