# 有很好看的完结甜文推荐吗？  
## 出自专栏: 《醉花阴：此生固短，无你何欢》  
&emsp;&emsp;我在跟三个小妾打麻将的时候，被丫鬟春兰打断了。  
&emsp;&emsp;小丫头一脸着急，脸上表情跟死了妈似的。  
&emsp;&emsp;「不好了不好了王妃，王爷回来了！」  
&emsp;&emsp;我瞥了她一眼，当时就觉得她特别不懂事。  
&emsp;&emsp;「我当是谁啊！原来是王爷回来了，王爷回来了关我们什么事？」  
&emsp;&emsp;「姐妹们接着奏乐，接着舞！」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;三个小妾也是一脸无所谓的样子。  
&emsp;&emsp;「就是！王爷回来就回来了呗！」  
&emsp;&emsp;「王爷他回来了和不回来有什么区别？」  
&emsp;&emsp;春兰口中的王爷，名叫司北战，是当今战功赫赫的战神将军，年纪轻轻就被封为战王，是当朝唯一的异姓王，很是牛 X。  
&emsp;&emsp;我们战王府，上到王妃也就是我，下到小妾也就是她们三个，都不得司北战的恩宠。  
&emsp;&emsp;进府五年，从刚开始的互掐互撕，变成现在这样的相敬如宾，抱团养老。  
&emsp;&emsp;没事跟她们打打麻将，聊聊诗词歌赋，胭脂水粉，点心首饰，好不快活。  
&emsp;&emsp;现在，春兰竟然告诉我，几年不见人的司北战回来了？  
&emsp;&emsp;一边呆着去！  
&emsp;&emsp;但春兰接下来的一句话，让我和三个小妾，都停下了手中搓麻将的速度。  
&emsp;&emsp;春兰说的是：  
&emsp;&emsp;「王妃！王爷他……他带了个女人回来！」  
&emsp;&emsp;「女人」这两个字，成功的吸引了我们的注意力。  
&emsp;&emsp;毕竟，司北战他压根儿就对女人不感兴趣！  
&emsp;&emsp;也不能说是不感兴趣吧，只能说是他对活着的女人不感兴趣。  
&emsp;&emsp;因为司北战有个公开公认的秘密，那就是，他有个死掉的白月光。  
&emsp;&emsp;当年司北战有一个青梅竹马的白月光，是当今皇帝最宠爱的小公主萧月儿。  
&emsp;&emsp;两人情投意合，郎才女貌，一度谈婚论嫁。  
&emsp;&emsp;没想到小公主是个倒霉催的，一次出行掉下山崖摔了个尸骨无存。  
&emsp;&emsp;我们几个都是他被逼着娶的。  
&emsp;&emsp;我是太后赐婚给他的，张侧妃是皇帝送的，李姨娘是故人之女，梁姨娘是他母亲的丫鬟。  
&emsp;&emsp;总之，我们没有一个是他心尖上的人。  
&emsp;&emsp;现在春兰竟然跟我们说，司北战带回来一个女人？  
&emsp;&emsp;「还有这等奇事？」  
&emsp;&emsp;我一脸八卦的搓了搓手手，朝张侧妃，李姨娘，梁姨娘使了个眼色。  
&emsp;&emsp;三人也是一脸很感兴趣的样子。  
&emsp;&emsp;于是我带着司北战的三个小妾，风风火火的往花厅跑。  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，剧情君它终于上线了！！！  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;啊对对对，我不仅是个工具人，还是个穿越的工具人。  
&emsp;&emsp;这其实是我看过的一部古代言情小说！  
&emsp;&emsp;而我穿的角色，就是男主司北战那不受宠的原配王妃。  
&emsp;&emsp;身为一个女炮灰，原主相当作死。  
&emsp;&emsp;因为对司北战爱而不得，所以没事就在家里磋磨他的妾室，搞的王府鸡飞狗跳，天怒人怨。  
&emsp;&emsp;最后，在司北战的白月光萧月儿死而复生回来之后，讨人厌的原主喜闻乐见的被休弃了。  
&emsp;&emsp;成了弃妇的原主，离开了王府，给小公主腾出了地方。  
&emsp;&emsp;因为早年间蹦跶的太厉害，把父母亲人都得罪光了，和离之后穷困潦倒，最后落魄重病身亡。  
&emsp;&emsp;而我，早在嫁入战王府那天，就已经开始准备了。  
&emsp;&emsp;这几年来，我在战王府捞的盆满钵满，就差一张和离书，让我离开战王府。  
&emsp;&emsp;我就能过上幸福快乐的休闲养老生活了！  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，在我跑到花厅，想要一睹白月光的绝美容颜的时候。  
&emsp;&emsp;因为跑的最快，被一个高大的身影一把捞进了怀里。  
&emsp;&emsp;我双脚离地，像个葫芦似的挂在他身上。  
&emsp;&emsp;细腰被他有力的胳膊勒进去，差点断成两截，胸口两个包子被他挤在坚硬的盔甲上，直接变形了，疼的我直吸气。  
&emsp;&emsp;就听司北战深情的在我耳边道：「黎儿！本王以为再也见不到你了！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我这具身体的原主，闺名姜黎，是相府嫡女，赐婚的太后是我姑祖母。  
&emsp;&emsp;算起来，也是个京城里名门闺秀中的翘楚。  
&emsp;&emsp;要不然，也不能被指婚给战功赫赫的战神王爷。  
&emsp;&emsp;但我可以对天发誓，原主跟司北战他真不熟，我就跟他更不熟了。  
&emsp;&emsp;我还记得大婚当天，司北战连红盖头都没给我掀，就自己去书房睡了。  
&emsp;&emsp;我跟他，除了是名义上的王爷和王妃之外，没有半毛钱的关系啊！  
&emsp;&emsp;司北战一见面，就挤我包子，这是闹哪样啊！  
&emsp;&emsp;「王爷，你干嘛？」  
&emsp;&emsp;我被他勒的要断气，不满的瞪他。  
&emsp;&emsp;意识到了我的挣扎，司北战朝身后一瞥，压低了声音在我耳边道：「王妃别动，那个女人来历不明，对本王纠缠不休，还请王妃配合本王演场戏。」  
&emsp;&emsp;我被司北战扣在怀里，动也动不了，以极其诡异的姿势扭了扭头，成功的看到了那个一身白衣，泫然欲泣的女人的脸。  
&emsp;&emsp;下一秒，我心里顿时卧了个大草。  
&emsp;&emsp;这应该就是司北战死掉的白月光萧月儿吧？  
&emsp;&emsp;司北战你是不是脑子进水了？  
&emsp;&emsp;我忍不住在司北战的胳膊上掐了一把。  
&emsp;&emsp;「放我下来！」  
&emsp;&emsp;司北战拧眉看着我，声音里带了一丝前所未有的宠溺：「王妃……」  
&emsp;&emsp;我见他死活不撒手，气的直接一口咬在了他的耳朵上。  
&emsp;&emsp;白月光都回来了，他跟我这唱聊斋呢？  
&emsp;&emsp;还什么来历不明，对他纠缠不清，这话根本骗不了看过原著的我！  
&emsp;&emsp;司北战被我咬了一口，整个人都愣住了，看向我的眼神暗了暗，但抱住我的动作却是没有松开。  
&emsp;&emsp;反倒是不动声色的换了个姿势，将我打横抱起。  
&emsp;&emsp;朝身后的萧月儿道：「公主殿下，内子脾气骄纵，让本王惯坏了，本王先去哄哄她，失陪了。」  
&emsp;&emsp;然后不顾萧月儿黑成锅底灰的脸，抱着娇小玲珑的我，大步流星的出去了。  
&emsp;&emsp;张侧妃李姨娘和梁姨娘看着我和司北战，都惊呆了。  
&emsp;&emsp;「我刚刚看到了什么？王爷抱着王妃？」  
&emsp;&emsp;「卧槽！姜黎你出息了！竟然拿下了司北战这朵高岭之花？厉害啊！」  
&emsp;&emsp;「什么什么？王妃跟王爷好了？那我们岂不是失宠了？不行，我要王妃给我月钱超级加倍，以做补偿！」  
&emsp;&emsp;这会儿，一直站着不动的萧月儿才追了出来，死死的瞪着司北战的三个小妾。  
&emsp;&emsp;脸色苍白，嘴唇颤抖，仿佛受了天大的委屈。  
&emsp;&emsp;「北战哥哥他……真的娶妻了？」  
&emsp;&emsp;「那个女人真是他的王妃？」  
&emsp;&emsp;「你们……你们又是什么人？」  
&emsp;&emsp;三个小妾一点没有失宠的觉悟，看这个女人絮絮叨叨的，还挺把自己当回事。  
&emsp;&emsp;出身最高的张侧妃忍不住怼道：「我们三个都是王爷的妾室！你是谁啊？」  
&emsp;&emsp;「该不会是王爷新纳的小妾吧？怎么这么不懂规矩，见了我们也不叫姐姐？」  
&emsp;&emsp;萧月儿的脸瞬间苍白如纸，身子一晃差点摔倒。  
&emsp;&emsp;不过下一秒，萧月儿身边的丫鬟就跳着脚叫嚣起来。  
&emsp;&emsp;「放肆！这是当今的月华公主，你们这些人，见了公主殿下还不下跪！」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;身为大雍朝战力第一的战神将军，司北战臂力十分惊人。  
&emsp;&emsp;抱着我，走路带风，一点不费劲。  
&emsp;&emsp;「嗖嗖嗖」的，就从前厅到了后宅。  
&emsp;&emsp;我支棱起来，张望了一下，眼见四下没人挣扎了一下，要从司北战身上下来。  
&emsp;&emsp;「现在没人了，王爷可以不用演戏了。」  
&emsp;&emsp;司北战垂眸看着我，额前几缕碎发散落下来，掩映着他潋滟的眸光，带了一丝耐人寻味的笑意。  
&emsp;&emsp;「怎么？王妃不喜欢本王抱你？」  
&emsp;&emsp;我倒也不是不喜欢这个免费车夫，毕竟有人抱谁愿意自己走不是？  
&emsp;&emsp;但司北战身上的盔甲太硬了，我这具身子娇生惯养的，硌得我哪儿都疼！  
&emsp;&emsp;这么没面子的事情我不可能说出来，只是冷淡的道：「妾身以为，只是演戏罢了，没必要做到这个份上。」  
&emsp;&emsp;司北战皱了皱眉，浓丽的眉眼染上一丝困惑和不解。  
&emsp;&emsp;「王妃，你是本王的结发妻子，你我情深义重，今日为何对本王如此冷淡？」  
&emsp;&emsp;我听到司北战的话，愣了一下。  
&emsp;&emsp;下意识的捏了捏司北战的脸。  
&emsp;&emsp;成功看到司北战呲了呲牙，才认定自己没有在做梦。  
&emsp;&emsp;既然我没有做梦，那做梦的就是司北战了。  
&emsp;&emsp;我试探着问他：「王爷，你是不是赶路太累出现幻觉了？」  
&emsp;&emsp;「你？我？情深义重？你莫不是在逗我？」  
&emsp;&emsp;司北战看出我没在开玩笑，脸上的表情有些冷了下来。  
&emsp;&emsp;他将我放在地上，修长的手指扣住我的下巴，将我的脸抬起来，仔细的观察，仿佛要从我的脸上看出什么纰漏来。  
&emsp;&emsp;我被他瞧的浑身不舒服。  
&emsp;&emsp;挣扎着拍开他的手。  
&emsp;&emsp;「王爷，你到底想干嘛？」  
&emsp;&emsp;司北战困惑的道：「不应该啊，少萱说你和本王青梅竹马，两小无猜，是一对神仙眷侣。」  
&emsp;&emsp;「你对本王情深义重，本王对你痴心一片。」  
&emsp;&emsp;「看你这样子，不像啊……」  
&emsp;&emsp;我看着司北战一脸认真的样子，和他略显离谱的话，一个没忍住喷了出来。  
&emsp;&emsp;「我？跟你？青梅竹马？」  
&emsp;&emsp;「噗——」  
&emsp;&emsp;喷了司北战满脸。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我笑的前仰后合，丝毫不顾及自己的形象。  
&emsp;&emsp;司北战拿手抹了把脸，那张俊美无俦的脸，一脸怨念的看着我。  
&emsp;&emsp;「王妃何故如此发笑，难道本王说了什么不该说的事情吗？」  
&emsp;&emsp;我一手撑在他的肩头，越发控制不住，要不是司北战好心站着给我扶，我肯定会笑得滚到地上去。  
&emsp;&emsp;不过笑着笑着，我就有些笑不出来了。  
&emsp;&emsp;因为司北战全程都一脸茫然的看着我，仿佛不明白我在笑什么。  
&emsp;&emsp;我终于觉察出一丝不对劲。  
&emsp;&emsp;缓缓收起脸上的笑容，直起腰正色道：「你莫不是，脑子出了什么问题？」  
&emsp;&emsp;我这么问，其实不大礼貌。  
&emsp;&emsp;因为这话基本上和你丫脑子是不是有病没什么区别了。  
&emsp;&emsp;没想到司北战却并没有生气，反而很认真的回答了我的问题。  
&emsp;&emsp;「之前打仗的时候不小心坠马，磕到了脑子，很多以前的事情都不记得了。」  
&emsp;&emsp;「但少萱与本王情同兄妹，数次救我性命，她是不会骗本王的！」  
&emsp;&emsp;我先是一脸震惊，随即一脸愤怒。  
&emsp;&emsp;破案了！  
&emsp;&emsp;竟然是少萱那家伙搞的鬼！  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;少萱本名叫秦少萱，是司北战的同门师妹，兼贴身护卫，又兼他的副将。  
&emsp;&emsp;总之是个武功很高，功能很多的女人。  
&emsp;&emsp;正如司北战说的那样，秦少萱和他情同兄妹。  
&emsp;&emsp;而我跟她关系也不错，因为她也是我的牌友之一。  
&emsp;&emsp;我一直认为，秦少萱是我的好姐妹，为此我对她特别宽容。  
&emsp;&emsp;她打麻将欠了上千两，我都没有叫她还，还让她一再拖欠。  
&emsp;&emsp;没想到她竟然在背后说我的坏话，诬陷我跟司北战有私情？？？  
&emsp;&emsp;我超级生气，踮起脚揪住司北战的衣领子，拽的他一趔趄。  
&emsp;&emsp;「秦少萱那个女人在哪儿！」  
&emsp;&emsp;司北战不知道我为什么发这么大的火气，不过还是指了指秦少萱所在的方向。  
&emsp;&emsp;我甩起袖子，风风火火的朝着秦少萱的院子冲去。  
&emsp;&emsp;刚到院门口，就看到背着包袱准备跑路的秦少萱。  
&emsp;&emsp;我怒吼一声：「站住！」  
&emsp;&emsp;秦少萱转身想翻墙溜走，我猛的扑过去，抱住了她的腿，将她拽了下来。  
&emsp;&emsp;原本准备飞檐走壁的女侠，紧急迫降，跟我一起摔在了草地上。  
&emsp;&emsp;秦少萱很是委屈。  
&emsp;&emsp;「王妃！您这是干什么啊？」  
&emsp;&emsp;我爬起来一截，直接把她按在了地上，将手伸到她眼前：「还钱！」  
&emsp;&emsp;秦少萱在我手心拍了一下，翻身坐起来，一副脸皮很厚的模样。  
&emsp;&emsp;「还什么钱？就我那点俸禄，哪有钱还你？」  
&emsp;&emsp;她还有脸说？  
&emsp;&emsp;身为司北战的左膀右臂，一人领好几份俸禄，逢年过节还有节礼赏赐，她竟然跟我说没钱？  
&emsp;&emsp;我继续追问。  
&emsp;&emsp;「那你说清楚，王爷到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「他好端端的怎么失忆？」  
&emsp;&emsp;「还有，他为什么说我跟他是青梅竹马两小无猜，跟他青梅竹马的人不是萧月儿吗？」  
&emsp;&emsp;秦少萱扯了扯嘴角，露出一抹尴尬的笑意。  
&emsp;&emsp;「是！可是她不是死了好几年了吗？」  
&emsp;&emsp;「王爷他总不能老是活在回忆里，走不出来吧？」  
&emsp;&emsp;「既然老天爷让他失忆，就是给他一个重新开始的机会啊！」  
&emsp;&emsp;我心中有了一种不好的预感：「然后呢？你做了什么？」  
&emsp;&emsp;秦少萱羞涩的勾了勾唇角。  
&emsp;&emsp;「我看你这个人还不错，我欠了你这么多赌债你都没让我还，打算给你个机会。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我万万没想到，秦少萱会这么离谱。  
&emsp;&emsp;趁着司北战失忆，竟然篡改和编造他的记忆。  
&emsp;&emsp;在她编造的故事里，我和司北战是青梅竹马，两小无猜的恋人。  
&emsp;&emsp;长大一点，就被陛下和太后赐婚结为夫妻，鹣鲽情深，羡煞旁人。  
&emsp;&emsp;我们成婚五载，聚少离多，但是感情深厚。  
&emsp;&emsp;家中虽有三位小妾，但司北战的心里只有我一个！  
&emsp;&emsp;她还画了我的小像贴在司北战的床头，让他日夜看着。  
&emsp;&emsp;将我和司北战的「爱情故事」编纂成册，让司北战反复阅读。  
&emsp;&emsp;如今，司北战已经把她编纂的故事当做是真实的了。  
&emsp;&emsp;对我这个结发妻子一心一意，一往情深，且忠贞不二。  
&emsp;&emsp;秦少萱深吸了口气。  
&emsp;&emsp;「我也没想到萧月儿能回来啊！我当时整个人都麻了。」  
&emsp;&emsp;我：「呵呵，我也麻了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住扑过去，掐她的脖子。  
&emsp;&emsp;「现在该怎么办！」  
&emsp;&emsp;「王爷跟我说萧月儿对他图谋不轨，怀疑她没安好心啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;秦少萱被我掐的翻白眼。  
&emsp;&emsp;「呃……啊！王妃别掐了。」  
&emsp;&emsp;「我也怀疑，介娘们儿不像是好银啊！」  
&emsp;&emsp;我一愣，掐在秦少萱脖子上的手松了松。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;秦少萱道：「我怀疑她不是真的月华公主，而是假冒的。」  
&emsp;&emsp;「目的是为了蛊惑我们王爷，乱我大雍军心，窃取我们大雍的军事布防图！」  
&emsp;&emsp;我有些不信任的看着她。  
&emsp;&emsp;「这不能吧？」  
&emsp;&emsp;原剧情我可是看过的啊，根本不是她说的那样！  
&emsp;&emsp;秦少萱信誓旦旦的道：「怎么不可能？宁可错杀不可放过！」  
&emsp;&emsp;「你难道要眼睁睁的看着咱们王爷被坏女人欺骗，犯下不可挽回的大错，被满门抄斩吗？你忍心吗？」  
&emsp;&emsp;我语塞。  
&emsp;&emsp;「我……我忍心啊！」  
&emsp;&emsp;我跟司北战不过是塑料夫妻好吗？  
&emsp;&emsp;只要我跟他和离的速度够快，司北战的满门里就没有我！  
&emsp;&emsp;秦少萱反过来握住了我的肩膀，拼命的摇晃。  
&emsp;&emsp;「你这个女人，你怎么这么狠心？」  
&emsp;&emsp;「这几年你吃他的，喝他的，用他的。」  
&emsp;&emsp;「现在只是叫你配合一下，试探一下敌人的底细你都不愿意。」  
&emsp;&emsp;「你的良心被狗吃了？！！」  
&emsp;&emsp;我想了想，好像有点道理。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我不是秦少萱的对手，她掐着我的脖子，我不敢不答应。  
&emsp;&emsp;于是，我只能委曲求全的，配合司北战继续演戏。  
&emsp;&emsp;不同的是，刚才我是配合司北战演戏骗萧月儿。  
&emsp;&emsp;现在我是配合秦少萱演戏，骗司北战和萧月儿两个。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;按照秦少萱的要求，我在这段日子要和司北战一边扮演夫妻情深，一边观察试探那个萧月儿，让她露出马脚。  
&emsp;&emsp;我一再跟秦少萱确认，这是假的，只是配合演戏，才咬牙答应。  
&emsp;&emsp;晚饭的时候，我在府里设宴为司北战接风洗尘。  
&emsp;&emsp;目的嘛，自然是为了在萧月儿面前秀恩爱，观察她的反应。  
&emsp;&emsp;我想着，我一个人跟司北战秀恩爱，怎么有我们四个人跟司北战秀恩爱效果好？  
&emsp;&emsp;当即就通知了他那三个小妾，让她们一个个打扮的花枝招展的来进行才艺展示了。  
&emsp;&emsp;张侧妃出身名门，那一手书法写的惊天地泣鬼神，堪称当世闺阁书法第一人。  
&emsp;&emsp;上来就给司北战表演了个挥毫泼墨，看的司北战叹为观止。  
&emsp;&emsp;很快，张侧妃就拿着「精忠报国」四个大字，来到我和司北战的面前。  
&emsp;&emsp;「妾身祝王爷武运昌隆，战无不胜！」  
&emsp;&emsp;司北战坐在我边上，看的眉头紧皱，手扶在大腿上不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;我小声在一旁提醒。  
&emsp;&emsp;「王爷，张侧妃是当世书法名家，一字千金……」  
&emsp;&emsp;司北战看了我一眼，愣了一下。  
&emsp;&emsp;「这么值钱？」  
&emsp;&emsp;我点了点头，司北战笑了一声。  
&emsp;&emsp;「张侧妃有心了，坐吧！」  
&emsp;&emsp;下一位表演的，是李姨娘。  
&emsp;&emsp;李姨娘生的纤细秀美，体态婀娜，一曲胡旋舞反弹琵琶，配上烛光舞美，简直惊为天人。  
&emsp;&emsp;「妾身祝王爷事事如意，心想事成。」  
&emsp;&emsp;我兴奋的揪司北战的袖子。  
&emsp;&emsp;「李姨娘跳舞超美的嗷！我最喜欢看！快鼓掌快鼓掌！」  
&emsp;&emsp;司北战犹豫了一下，抬手鼓了鼓掌。  
&emsp;&emsp;「跳的不错，下去休息吧。」  
&emsp;&emsp;梁姨娘也不是吃素的，有张侧妃和李姨娘珠玉在前，梁姨娘不走寻常路，给司北战表演了一段家传的枪法。  
&emsp;&emsp;那身手，英姿飒爽，那气势，巾帼不让须眉，那眼神，杀气腾腾。  
&emsp;&emsp;这要是放在战场上，不得杀千八百个敌人？  
&emsp;&emsp;我忍不住站起来鼓掌叫好。  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;「有赏，通通有赏！」  
&emsp;&emsp;三个小妾全都面露喜色，娇滴滴的行礼。  
&emsp;&emsp;「多谢王妃，多谢王爷。」  
&emsp;&emsp;「愿王爷和王妃，琴瑟和谐，恩爱百年。」  
&emsp;&emsp;整个过程，萧月儿都坐在不显眼的角落里，咬牙切齿的看着三人的才艺展示。  
&emsp;&emsp;望向我的眼神，更是带着幽怨和憎恨，恨不得把我给撕了。  
&emsp;&emsp;我看的有些不对，小声凑在司北战的耳边道：「这个月华公主真是假冒的吗？为什么我感觉她挺在乎你的。」  
&emsp;&emsp;司北战扣住我的腰，把我往怀里带。  
&emsp;&emsp;「这真的是给我接风洗尘的吗？为什么我觉得是王妃你自己想看？」  
&emsp;&emsp;温热的气息喷洒在我颈侧，让我有些僵硬。  
&emsp;&emsp;「这怎么可能？当然是为王爷您准备的。」  
&emsp;&emsp;我伸手指了指那三个千娇百媚的小妾，笑着道：「表演王爷已经看过，天色不早，王爷您该休息了。」  
&emsp;&emsp;「不知王爷今晚想睡在哪位侧室的房里，抑或都要……」  
&emsp;&emsp;我的话，顿时让萧月儿的脸色变得黑沉黑沉的。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;往常我这么说的时候，司北战都会以公务缠身作为推辞的借口，说不用了，然后去书房睡。  
&emsp;&emsp;我觉得我今天的表现很是完美，秦少萱让我跟司北战秀恩爱，刺激那个萧月儿。  
&emsp;&emsp;我不仅完成了，我还完成 X4。  
&emsp;&emsp;超额完成了任务，不愧是我！  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，司北战听到我的话，脸色变得有些难看，随即眸色沉了下来。  
&emsp;&emsp;半晌，才磨着后槽牙道：「本王今日才回府，这第一晚，自然要歇在王妃的房里了。」  
&emsp;&emsp;我一愣，我刚才说的里面，有这个选项吗？  
&emsp;&emsp;司北战看我发愣，语气越发的不善了。  
&emsp;&emsp;「怎么，王妃有什么不方便的吗？」  
&emsp;&emsp;我想说，我特别的不方便。  
&emsp;&emsp;但被秦少萱使了个眼色，感受到她眼底的威胁，我只能硬着头皮答应。  
&emsp;&emsp;「方便，怎么会不方便呢？」  
&emsp;&emsp;司北战的脸色这才缓和了一些，将自己的外袍脱下来披在我的肩上。  
&emsp;&emsp;「天色不早了，王妃小心着凉。」  
&emsp;&emsp;「咱们回屋休息吧。」  
&emsp;&emsp;感受到司北战外袍上传来的热力，我心尖一颤，不知道为什么，有种背后发凉的感觉。  
&emsp;&emsp;想了想，应该是我的错觉吧？  
&emsp;&emsp;让人没想到的是，一回屋，司北战就把我按在了门板上，一脸怨念的看着我。  
&emsp;&emsp;「可是本王做错了什么，让王妃不高兴了？」  
&emsp;&emsp;「否则为何要让张侧妃她们献艺，还要把本王往别的女人房里推？」  
&emsp;&emsp;我愣住，商量好的剧本，不是这样的啊！  
&emsp;&emsp;我有些紧张的看着司北战，躲闪着往后退。  
&emsp;&emsp;却发现后面根本退无可退，只能眼巴巴的看着司北战，装出一脸无辜的样子。  
&emsp;&emsp;「王爷在说什么？妾身怎么听不懂？」  
&emsp;&emsp;司北战的身子往前靠了靠，和我贴得越发的紧了。  
&emsp;&emsp;略显低沉的声音里，带了一丝撩人的酒意，望向我的眼神里像是盛了一泓泉水，闪耀动人，似幽怨似感叹的道：「不知道？是了，本王的心思，你向来是不在意的。」  
&emsp;&emsp;「你待本王，还不如那三个小妾。」  
&emsp;&emsp;「也罢，是本王自作多情了……」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;这货在说什么？  
&emsp;&emsp;下一秒，司北战的手指就扣住了我的下巴，将我的脸抬了起来，身子一转，带着我换了个侧对着门的角度，低头吻了下来。  
&emsp;&emsp;我瞧见门上的影子，顿时明白了过来。  
&emsp;&emsp;害！原来是在演戏啊？  
&emsp;&emsp;我还以为司北战被人魂穿了呢！  
&emsp;&emsp;借位嘛！这招我会的。  
&emsp;&emsp;我将脑袋偏了偏，司北战的吻恰好落在了我的脸颊上。  
&emsp;&emsp;透过我俩身后的烛光，映照在门上的影子，可以清晰的看到我们两人的轮廓。  
&emsp;&emsp;原本寂静的院子里，突然传来咣啷一声脆响，显见是有人打翻了花盆之类的东西。  
&emsp;&emsp;我和司北战对视一眼，心底瞬间升起一丝得意。  
&emsp;&emsp;看吧！果然有人偷看啊！  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我赶紧把外袍和里衣都往下拽了拽，声音里也缠了一丝娇媚，扬声道：「王爷~外头是什么动静？您先歇着，妾身出去瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;然后打开门，往外头探了探，皱着眉道：「咦？怎么没人？」  
&emsp;&emsp;下一秒，就被司北战给拽了回来。  
&emsp;&emsp;「许是野猫调皮，外头更深露重，王妃小心着凉。」  
&emsp;&emsp;「春宵一刻值千金，王妃还是早些歇息吧！」  
&emsp;&emsp;说罢，弯腰将我朝肩上一扛，捎带手的把门关了。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被放在了床上。  
&emsp;&emsp;刚才被拽下来的外袍和里衣松散的滑落。  
&emsp;&emsp;司北战长臂伸过来，摩挲着我的颈后。  
&emsp;&emsp;我坐在床上，感受着当下的处境，一脸懵逼的看着他。  
&emsp;&emsp;不是都演完了吗？他为什么还解我的衣裳？  
&emsp;&emsp;我一手捂住胸口，一手抓住衣裳，警惕的看着司北战。  
&emsp;&emsp;「王爷，外头没人了。」  
&emsp;&emsp;言下之意，演完了赶紧滚蛋啊！  
&emsp;&emsp;谁料司北战像是没听见一般，凝眸看着我，眼神中带了一丝滚烫和炙热，看得我脸颊不自觉的发烫，呼吸变得有些急促起来。  
&emsp;&emsp;我意识到，他不对劲！  
&emsp;&emsp;下一秒，我的嘴唇就被司北战给堵住了，床边的帷幔也被他扯了下来。  
&emsp;&emsp;司北战像剥粽子似的将我剥了个干净，我心中大呼不妙。  
&emsp;&emsp;伸长了手想喊：「少萱救我！」  
&emsp;&emsp;然后……就没有然后了。  
&emsp;&emsp;第二天，我抱着被子坐在床上，看着在一旁胳膊支着下巴看着我笑的司北战，整个气哭！  
&emsp;&emsp;「混蛋！你为什么要对我做这种事情？」  
&emsp;&emsp;司北战有些无辜的看着我。  
&emsp;&emsp;「王妃，你我是夫妻，鱼水之欢，乃是闺房之乐，天经地义的事情。」  
&emsp;&emsp;他伸手过来拥我。  
&emsp;&emsp;「你可知，本王在边关的时候，对你日思夜想？」  
&emsp;&emsp;「王妃真是狠心，都不想本王的……」  
&emsp;&emsp;感受到他近在咫尺的气息，我脑子里迅速闪过昨天晚上不能描写的画面，整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;「秦少萱不是说，那都是假的！是为了演戏给那个萧月儿看的吗？」  
&emsp;&emsp;「我跟你根本不熟！你……你放开我……」  
&emsp;&emsp;司北战将我拽进怀里，修长的指节舞动，语气里带了一声幽怨和压迫感。  
&emsp;&emsp;「王妃又在使小性子了。」  
&emsp;&emsp;「不熟是吗？看来昨天晚上本王还不够努力。」  
&emsp;&emsp;情到深处之时，司北战紧拥着我，在我耳边道：「黎儿，给本王生个孩子。」  
&emsp;&emsp;我生你个大头鬼！  
&emsp;&emsp;司北战你个小辣鸡，你不讲理，你搞偷袭！  
&emsp;&emsp;说好了让我陪他演场戏，试探萧月儿的，这会儿他竟然毁我清白！  
&emsp;&emsp;秦少萱那个女人果然不能信任。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑这全是她和司北战合伙儿给我下的套。  
&emsp;&emsp;人与人之间基本的信任呢？  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;当天早上，我连早饭都没有吃，直接收拾好金银细软，带着我的陪嫁丫鬟春兰跑路了。  
&emsp;&emsp;司北战仿佛不明白我为何这么生气，不解的看着我。  
&emsp;&emsp;「王妃这是去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我气恼的看着他：「和离！我要回娘家！」  
&emsp;&emsp;张侧妃昨晚上得了我的重赏，十分的开心，一大早特意没来请安，让我和司北战多睡会儿。  
&emsp;&emsp;领着其他两个小妾在花厅吃早饭的时候，瞧见我带着陪嫁丫鬟，带着包袱要走，油条都掉了。  
&emsp;&emsp;「王妃，这是闹的哪一出啊？」  
&emsp;&emsp;我看着三双干净清澈的眼睛，顿时悲从中来。  
&emsp;&emsp;我们说好了四个人抱团养老的，我却被司北战这头猪给拱了。  
&emsp;&emsp;被拱一点也不快乐，不仅疼，腰还很酸。  
&emsp;&emsp;我哭的好桑心。  
&emsp;&emsp;「芸芸，司北战欺负我！我好疼！」  
&emsp;&emsp;三个小妾都是嫁了个寂寞，我说的时候表情又比较凄惨，一时间还真以为我被司北战欺负了。  
&emsp;&emsp;顿时义愤填膺。  
&emsp;&emsp;梁姨娘可是有武功在身的，立刻怒道：「什么？王爷竟然对王妃动粗？定是因为那个什么月华公主！」  
&emsp;&emsp;李姨娘性子最是软糯的，气得跟我一起哭。  
&emsp;&emsp;「不回来倒也罢了，回了来，带了个女人不说，反倒还磋磨起王妃来了。」  
&emsp;&emsp;「我的王妃啊！你的命怎么这么苦啊？」  
&emsp;&emsp;我捏着帕子，一边抽噎一边点头，只觉得世界上再也没有比我更惨的人了。  
&emsp;&emsp;至于事情的真相，我根本不在乎。  
&emsp;&emsp;司北战起先有些懵，后来更懵了。  
&emsp;&emsp;经过我的一顿哭，所有人都知道他为了白月光欺负了我，具体怎么样没人知道，但传出去是我挨打了，哭着跑回娘家了。  
&emsp;&emsp;我那娘家人知道司北战带着月华公主回来了，又见我哭着跑回来，也以为司北战打我了。  
&emsp;&emsp;阴差阳错的，安抚住了萧月儿的心。  
&emsp;&emsp;所有人包括皇帝皇后都以为他俩旧情未了，要给我俩和离，招司北战为驸马了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;那日里，宫中设宴，为月华公主也就是萧月儿接风洗尘。  
&emsp;&emsp;萧月儿是皇后嫡出的小公主，失而复得，皇后自然是高兴的不行。  
&emsp;&emsp;我娘身为丞相夫人，这种场合是一定要到的。  
&emsp;&emsp;原本我身份尴尬，不该跟着去。  
&emsp;&emsp;但我娘也是个刚烈性子，要不然也不会把我爹管制的服服帖帖，后宅里一个妾室通房也无，唯有我跟兄长两个孩子。  
&emsp;&emsp;听说司北战不顾夫妻情分，跟我成亲五载，萧月儿一回来，就把我欺负的回了娘家。  
&emsp;&emsp;这口气，她无论如何也咽不下去！  
&emsp;&emsp;给我打扮的漂漂亮亮的，带着我进宫赴宴去了。  
&emsp;&emsp;宫宴虽然男女分席，但都是在一个大殿里，男宾女宾分列两排。  
&emsp;&emsp;萧月儿回宫之后，十分得宠，坐在了皇帝和皇后下首的位置。  
&emsp;&emsp;司北战坐在离萧月儿很近的地方。  
&emsp;&emsp;原本，他和萧月儿破镜重圆，都快被招为驸马了，坐近一点也没什么。  
&emsp;&emsp;问题是好死不死的，我就坐在他俩对面。  
&emsp;&emsp;我这一个月跑回娘家，吃好喝好睡好，有阿爹疼着，有阿娘宠着，没事打理打理产业，数钱玩，我都忘了我是为什么跑回娘家的了。  
&emsp;&emsp;心里面就真觉得是司北战这个渣男负情薄幸，为了萧月儿把我逼回了娘家。  
&emsp;&emsp;这会儿坐在两人对面，我自然是气不打一处来，拿愤怒的眼睛瞪着司北战。  
&emsp;&emsp;众人只知道我回了娘家，司北战要当驸马了，也不知我跟他还没和离。  
&emsp;&emsp;左手边坐着他的「未婚妻」，对面坐着我这个「前妻」，场面一度十分尴尬。  
&emsp;&emsp;但司北战这个人，少年将军，驰骋疆场，战功赫赫，那气度是非一般人能比的。  
&emsp;&emsp;场面都这么尴尬了，他依旧脊背挺直的坐着，脸上表情纹丝不动，仿佛人家口中议论指摘的渣男不是他一般。  
&emsp;&emsp;我见着他，就想起上次的事情，恨他像摊煎饼似的将我在床上翻来覆去的折腾。  
&emsp;&emsp;什么萧月儿是敌国奸细，是冒牌货，都是哄我的！  
&emsp;&emsp;他就是馋我的身子，下贱！  
&emsp;&emsp;觉察到我的目光，司北战脸上表情未动，眼底却露出一丝笑意。  
&emsp;&emsp;我看这臭不要脸的还在笑，喝了一口闷酒，借口醒酒，就起身出去了。  
&emsp;&emsp;没想到才走没多远，司北战就跟了上来。  
&emsp;&emsp;我见他跟来，脚步不自觉的快了一些。  
&emsp;&emsp;司北战见状，三两步跨上来，抓住了我的胳膊，将我拽了回来。  
&emsp;&emsp;「王妃何故一见本王就走？」  
&emsp;&emsp;「你这闹脾气回娘家都一个月了，就是有再大的气，也该消了才是。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;他不提还好，他一提我更生气了。  
&emsp;&emsp;「你不是都快成了皇后的东床快婿，当你的驸马爷，迎娶月华公主了吗？还来找我做什么？」  
&emsp;&emsp;「小心被你的月华公主瞧见，该不高兴了。」  
&emsp;&emsp;司北战抓着我的手腕，将我往怀里带了带，让我靠在他身上，低头看着我。  
&emsp;&emsp;「王妃在说什么气话，那些不过是宫中戏言，岂能当真的？」  
&emsp;&emsp;「你我尚未和离，你又未犯七出之规，我又如何休妻另娶。」  
&emsp;&emsp;「总不能让公主之尊，屈居人下，给我做妾吧？」  
&emsp;&emsp;但宫里宫外话都传遍了，今日皇后更是毫无避忌的把司北战和萧月儿的位置安排的如此接近。  
&emsp;&emsp;这存的是什么心思，不是司马昭之心路人皆知吗？  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼，立刻推开了司北战。  
&emsp;&emsp;「明白了，王爷这是嫌弃妾身不识相，竟然不自请下堂，耽搁了您的前程！」  
&emsp;&emsp;「妾身这就去找父亲母亲，咱们今日就当着二老的面把这和离书给签了。」  
&emsp;&emsp;「你我从此桥归桥路归路，有了公主，你那三个妾室想必也是用不上的，我通通带走……」  
&emsp;&emsp;司北战闻言忍不住顿了一下，随即叉着腰笑了起来。  
&emsp;&emsp;他生的好看，眉目舒朗，眸光潋滟，月光下衬的他越发身姿挺拔，玉树临风。  
&emsp;&emsp;我看他笑的这么开心，就知道他早盼着这天了。  
&emsp;&emsp;气鼓鼓的道：「开心了？满意了？」  
&emsp;&emsp;「快和离，别耽误了你做驸马爷！」  
&emsp;&emsp;司北战笑了半晌，终于不笑了，粗粝温热的手掌按在了我的肩上，笑声道：「好，那你把本王也带走吧。」  
&emsp;&emsp;我快被他给气死了。  
&emsp;&emsp;「哪有人和离带前夫回娘家的？」  
&emsp;&emsp;「司北战你是不是傻了？」  
&emsp;&emsp;司北战弯了腰，扶在我肩膀上的那只手，伸出食指抵在了我的下巴上。  
&emsp;&emsp;「那哪有人和离，带丈夫的小妾的？」  
&emsp;&emsp;「既如此，王妃不如把本王一块儿带上。」  
&emsp;&emsp;我气的拿眼睛瞪他。  
&emsp;&emsp;我从前怎么没发现，他是个这么不正经的人。  
&emsp;&emsp;说话就说话，老动手动脚的做什么？  
&emsp;&emsp;见他不肯把张侧妃她们给我，气恼的道：「那你自己留着吧！」  
&emsp;&emsp;说罢转身就要走，却被司北战一把抓住手腕，又拽了回来。  
&emsp;&emsp;我正要生气，却被司北战用手指堵住了嘴，他带着我一个闪身，就藏在了假山后头。  
&emsp;&emsp;假山后台逼仄狭小，我和他一起藏身进去，不得不身体紧贴，整个人靠在他身上。  
&emsp;&emsp;我以为这又是司北战玩的什么新花样，却听后头响起一阵人声。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;「公主，奴婢方才明明看见战王和战王妃往这边来了，怎么没有？」  
&emsp;&emsp;说话的是萧月儿身边那个狗仗人势的宫女，叫秋香。  
&emsp;&emsp;萧月儿今日身穿华服，和那日在战王府上见到时的一身白判若两人，眉眼间的娇弱褪去，取而代之的是一股狠戾的神态。  
&emsp;&emsp;「姜黎这个贱人可真是阴魂不散，要不是她，战哥哥早就娶我了。」  
&emsp;&emsp;我听到萧月儿竟然在背后骂我贱人，放在司北战胸口上的手忍不住狠狠掐了一把。  
&emsp;&emsp;骂谁贱人呢！  
&emsp;&emsp;秋香义愤填膺的道：「王爷这个人，就是太重情义。」  
&emsp;&emsp;「奴婢都打听过了，他与战王妃并无夫妻之实，直接休了不就好了？他非说糟糠之妻不下堂，怕连累了公主您的名声……」  
&emsp;&emsp;我听着更生气了，他倒是会为萧月儿着想！  
&emsp;&emsp;掐在司北战身上的力道，又重了几分。  
&emsp;&emsp;萧月儿的脸色变得愈发的难看了。  
&emsp;&emsp;满脸伤怀的坐在池边的石头栏杆上叹气。  
&emsp;&emsp;「战哥哥真是太傻了，我为了他，刀山火海都敢闯，一点名声算什么？」  
&emsp;&emsp;「而且我最担忧的不是他跟不跟姜黎那个贱人和离，而是如果他不跟我成亲，当我的驸马的话，到时候父皇兵临城下，我如何护的住他？」  
&emsp;&emsp;听到这，我不掐了。  
&emsp;&emsp;父王？兵临城下？  
&emsp;&emsp;萧月儿在说什么？  
&emsp;&emsp;她的父皇难道不是宫里的那位皇帝陛下吗？  
&emsp;&emsp;司北战显然早就知道了这点，沉声在我耳边道：「她并非月华公主，真正的月华公主早就被他们戕害了。」  
&emsp;&emsp;「她是周朝皇室的细作，潜伏我大雍已久。」  
&emsp;&emsp;我有些懵：「可是，你与月华公主不是青梅竹马，打小的情谊？」  
&emsp;&emsp;「她刚才还叫你战哥哥来着……」  
&emsp;&emsp;司北战道：「她从一开始，便是假的。」  
&emsp;&emsp;「当初坠崖失踪，不过是她功成身退的一场好戏。」  
&emsp;&emsp;「如今回来，为的就是谋夺我大雍的天下！」  
&emsp;&emsp;「我为免打草惊蛇，不得不与她虚与委蛇。」  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
&emsp;&emsp;好家伙！真的好家伙！  
&emsp;&emsp;刚开始秦少萱说她是敌国细作，我还以为是她跟司北战联合起来骗我呢。  
&emsp;&emsp;没想到竟然是真的！  
&emsp;&emsp;我有些紧张的看着他：「那现在该怎么办啊？我听她方才说，要兵临城下了！」  
&emsp;&emsp;司北战冷冷一笑：「我给她的行军布阵图是假的！周朝贼子若是敢来，定叫他们有来无回！」  
&emsp;&emsp;听到这话，我忍不住向司北战投去了敬佩的目光。  
&emsp;&emsp;「好厉害！」  
&emsp;&emsp;「不过你不是失忆了吗？我看你好像记的挺清楚的嘛？」  
&emsp;&emsp;司北战表情一僵，一脸你为什么要拆穿我的表情，睁着眼睛说瞎话：「有些事情记得不是很清楚，但有些事情却并没有忘记。」  
&emsp;&emsp;「哦……」  
&emsp;&emsp;我意味深长的看着他。  
&emsp;&emsp;「人家说，人会下意识的记住自己最在意的人。」  
&emsp;&emsp;「想来，你对那萧月儿是有几分真心的，不像我……只是秦少萱话本子里的女人，你连我的样子，都得看画像才能记住……」  
&emsp;&emsp;和离吧！狗男人！  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我和司北战到底没和离成，萧月儿的父兄嫌弃她进度太慢，直接带了十万大军杀过来了。  
&emsp;&emsp;司北战身为战神将军，被委以重任，上阵杀敌去了。  
&emsp;&emsp;别看敌军只有十万，和那些动辄百万大军的没法比。  
&emsp;&emsp;当今局势动乱不安，天下被分成了十几个小国，十万对于周朝来说，几乎可以算是举国来犯了。  
&emsp;&emsp;但司北战不愧为战神将军，仅仅靠着三万人马，就把周朝打的溃不成军，以少胜多，威震天下。  
&emsp;&emsp;至于那个萧月儿，两军一开战，她就又又又不见了。  
&emsp;&emsp;而她敌国奸细的身份也被揭露了出来，成了全天下追捕的逃犯。  
&emsp;&emsp;人人都在恭喜我。  
&emsp;&emsp;「得夫如此，妇复何求。」  
&emsp;&emsp;「战王妃真是好福气啊！」  
&emsp;&emsp;我不得不承认，司北战是个为国为民的大英雄。  
&emsp;&emsp;但是这也磨灭不了他骗我，还利用我的事实。  
&emsp;&emsp;这福气，我不想要。  
&emsp;&emsp;司北战出征那天，让我去城头上送他，我说我不去。  
&emsp;&emsp;其实我偷偷去了，躲在后面偷偷看他，深怕被他发现。  
&emsp;&emsp;他没让我回战王府，倒是把秦少萱留给了我。  
&emsp;&emsp;结果司北战那三个小妾见司北战走了，秦少萱跟着我到了丞相府，立刻收拾的大包小包跟着过来了。  
&emsp;&emsp;三个人，行李就拖了三马车，把我阿爹阿娘都震惊了。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的几辆马车，风中凌乱。  
&emsp;&emsp;「你们这是把司北战的家底都掏空了吗？」  
&emsp;&emsp;张侧妃一脸紧张的从马车上下来，凑到我跟前道：「王妃，您是不知道啊。」  
&emsp;&emsp;「现在王爷跟周朝打的正凶呢，咱们战王府连个主子都没有，万一到时候那周朝人输急了，狗急跳墙，我们三个女人怎么办？」  
&emsp;&emsp;「我听说王爷临走之前，给丞相大人留了三百府兵，我们可都是您的人，您不能不管我们！」  
&emsp;&emsp;李姨娘和梁姨娘纷纷附和。  
&emsp;&emsp;「就是就是，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深呐！~」  
&emsp;&emsp;我呆住：「我嫁的是王爷，又不是你们，咱们哪门子的夫妻情分？」  
&emsp;&emsp;张侧妃清了清嗓子：「咳咳！差不多差不多。」  
&emsp;&emsp;明明就差很多啊！！！  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;然而，我再怎么不乐意，这三个女人还是住进来了。  
&emsp;&emsp;梁姨娘还仗着自己是武将之后，会舞刀弄枪的，跟我阿娘搞好了关系，住到我隔壁院子去了。  
&emsp;&emsp;美其名曰：保护我。  
&emsp;&emsp;保护是没什么好保护的，只能每天四个人搓麻将打发时间这个亚子。  
&emsp;&emsp;不过张芸芸她们几个对我是越发的不恭敬了。  
&emsp;&emsp;「王妃你怎么吃这么多？这饭量抵得上从前两个你了。」  
&emsp;&emsp;「王妃你是不是胖了，妾身瞧着这腰身粗了一圈。」  
&emsp;&emsp;「是啊，这双下巴都出来了，要不怎么说，娘家的饭菜养人呢？」  
&emsp;&emsp;我气呼呼：「你们几个现在吃我的，喝我的，住我的，还对我人身攻击？」  
&emsp;&emsp;春兰听了却有些上心，跑去跟我的奶嬷嬷说了。  
&emsp;&emsp;嬷嬷一打听我的月事，才发现我已经两个月没来葵水了。  
&emsp;&emsp;这下不得了，事情一下就传到了我娘耳朵里，请了御医来一号脉。  
&emsp;&emsp;怀孕了……  
&emsp;&emsp;我瞧着御医写的脉案，有些懵。  
&emsp;&emsp;「怀孕了？不能吧？」  
&emsp;&emsp;我对天发誓，我跟司北战就那一晚！  
&emsp;&emsp;一晚啊！  
&emsp;&emsp;司北战就一发入魂了？  
&emsp;&emsp;这下三个小妾都不淡定了。  
&emsp;&emsp;张侧妃指着我的鼻子道：「姜黎你好心机啊！你俩什么时候好上的！」  
&emsp;&emsp;我：「意外！那是意外，我才不跟他好！」  
&emsp;&emsp;李姨娘哭唧唧：「王妃，你有了孩子，我就不是你最宠爱的人了！」  
&emsp;&emsp;我：「清醒点，我没孩子，你也不是我最宠爱的人。」  
&emsp;&emsp;我最宠爱的人是张芸芸，因为她一字千金。  
&emsp;&emsp;梁姨娘：「太好了！我老梁家有后了！」  
&emsp;&emsp;我:「？？？」  
&emsp;&emsp;我算看明白了，这三个人，得不到司北战，脑子全都坏掉了。  
&emsp;&emsp;她们喜欢的人，其实是我吧？  
&emsp;&emsp;会谢哦！  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;秦少萱把我怀孕的事情飞鸽传书通知了司北战。  
&emsp;&emsp;司北战的大军一路势如破竹，不仅大败了周军，还一路杀到了周朝的王都，直接把周朝给灭了。  
&emsp;&emsp;雍都城里人人欢天喜地，全城的人都自发的上街，点起华灯，燃放烟花庆贺司北战立下不世战功，期待他凯旋归来。  
&emsp;&emsp;这几个月打仗，雍都城宵禁很严，好久没这么热闹了。  
&emsp;&emsp;我月份大了，嘴馋的不行，府里阿娘和司北战三个小妾又管我管的严，我早就忍不住了。  
&emsp;&emsp;看所有人都在庆祝，就想着出去搞点东西吃吃。  
&emsp;&emsp;旁人怀孕，沾不得一点荤腥，我就爱吃肉。  
&emsp;&emsp;跑到城里做羊肉最地道的食肆，啃了十几串羊肉串，还吃了顿涮羊肉。  
&emsp;&emsp;吃多了，正打算溜达回去，消消食，没想到走半道上被人给劫了。  
&emsp;&emsp;劫持我的人，黑衣蒙面，明晃晃的刀架在我的脖子上，眼神狠戾恨不得把我吃了。  
&emsp;&emsp;我万万没想到，我就是出来吃个宵夜，竟然能遇上打劫的，吓的说话声音都结巴了。  
&emsp;&emsp;「好汉饶命！」  
&emsp;&emsp;「你要钱，就在我腰间的钱袋子里。」  
&emsp;&emsp;「你要色，我徐娘半老还大着肚子，实在不合适。」  
&emsp;&emsp;「你拿了钱快走，我就当什么都没看见。」  
&emsp;&emsp;「咱们往日无冤近日无仇……」  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，架在我脖子上的刀往后压了压，成功得在我的脖子上划开一道血痕。  
&emsp;&emsp;身后的人仿佛控制不住自己的情绪，激动的道：「你这个贱人！你竟然怀了战哥哥的孩子？」  
&emsp;&emsp;「不可以！战哥哥只能喜欢我一个女人，你这个贱人不配给他生孩子！」  
&emsp;&emsp;战哥哥？  
&emsp;&emsp;我闻言愣了一下，天底下会这么叫司北战的，就只有萧月儿一个人吧？  
&emsp;&emsp;哦不对，她真实的名字应该叫宇文绣，是周朝皇帝的女儿。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「你们周朝不是被司北战给灭了吗？你还惦记他？」  
&emsp;&emsp;宇文绣听到我的话，顿时激动了起来，扯着我头发的手也越发的紧了。  
&emsp;&emsp;「你这个贱人，你给我闭嘴！」  
&emsp;&emsp;「要不是你趁着战哥哥失忆的时候迷惑他，他怎么会这样对我？」  
&emsp;&emsp;「只要没了你，我和战哥哥就会和好如初，这天下还会是我们大周的……」  
&emsp;&emsp;我心说小姑娘想的还挺美的。  
&emsp;&emsp;搞事业的，恋爱脑可是大忌啊！  
&emsp;&emsp;但宇文绣根本就不考虑她杀了我，自己能不能走的出去，会产生什么样的后果。  
&emsp;&emsp;我知道我劝是劝不动的，只能扯着嗓子喊起来。  
&emsp;&emsp;「少萱、梁姨娘！救我！」  
&emsp;&emsp;随着我的一声呼唤，两道身影迅速的出现在了巷子口和屋顶上，呈现包夹之势，将宇文绣和我堵在了巷子里。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;不得不说，有武功的女人就是飒。  
&emsp;&emsp;梁姨娘提着枪，堵在巷子口，眸光凛冽，杀气腾腾：「放开王妃！」  
&emsp;&emsp;少萱站在屋顶上，一副运筹帷幄的架势：「宇文绣，周军已经败了，你父亲也签了降书，你还是乖乖束手就擒吧！」  
&emsp;&emsp;宇文绣看到突然出现的秦少萱和梁姨娘，顿时气的浑身发抖。  
&emsp;&emsp;「姜黎，你这个贱人，你竟然下套陷害我！」  
&emsp;&emsp;我好冤枉！  
&emsp;&emsp;「天地良心，我真的只是没忍住出来吃了个宵夜啊！」  
&emsp;&emsp;「我哪知道你来了，我哪知道你要杀我？」  
&emsp;&emsp;秦少萱还算有点良心，没让我背这个黑锅，而是把锅甩给了司北战。  
&emsp;&emsp;「哼！王爷料事如神，早就识破了你的诡计，特令我等小心提防！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;这里面还有司北战的事？  
&emsp;&emsp;所以，我他娘的又被利用了？  
&emsp;&emsp;工具人实锤了！  
&emsp;&emsp;宇文绣虽然是敌国细作，武艺高强，但双拳难敌四手，被素娘和秦少萱给生擒了。  
&emsp;&emsp;被秦少萱的亲卫带走的时候，还骂骂咧咧，恨不得吃我的肉，喝我的血。  
&emsp;&emsp;为了不让爹娘担心，两人没把我带回丞相府，而是带我回了战王府。  
&emsp;&emsp;素娘一边给我的脖子上药，一边教训我。  
&emsp;&emsp;「王妃，你下次还敢不敢了？」  
&emsp;&emsp;「吃独食不带我们，就是这个下场！」  
&emsp;&emsp;我气的要拿肚子顶她。  
&emsp;&emsp;「你再骂，你再骂？」  
&emsp;&emsp;「你信不信，我让你们老梁家绝后？」  
&emsp;&emsp;素娘是司北战的旧部李老将军之女，临终托孤才成了司北战的妾室，家里就剩她一个了。  
&emsp;&emsp;听到我这么说，顿时激动的抱住了我：「不要！」  
&emsp;&emsp;「王妃，您和肚子里的小世子可千万不能有半点差池啊！~」  
&emsp;&emsp;秦少萱要看不下去了。  
&emsp;&emsp;「你们俩差不多得了，今天要不是我料事如神，洞察先机，和素娘偷偷跟着你，这会儿你这条小命就玩完了。」  
&emsp;&emsp;我也不是不识好歹的人，少萱和素娘救了我的命，我心里还是很感激的。  
&emsp;&emsp;「多谢秦副将救命之恩，无以为报，唯有……」  
&emsp;&emsp;秦少萱：「唯有黄金千两，以表谢意。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;原本在一旁帮我上药的梁姨娘顿时不淡定了。  
&emsp;&emsp;「什么？黄金千两？见面分一半！」  
&emsp;&emsp;然后丢下我，跟秦少萱掐架去了……  
&emsp;&emsp;我忍不住在心中暗骂：呵！女人。  
&emsp;&emsp;这年头，男人女人没一个靠的住的。  
&emsp;&emsp;正打算收拾收拾睡了，一个人影突然出现在了我的房间里。  
&emsp;&emsp;我吓得想喊：「救……」  
&emsp;&emsp;司北战熟悉却略带疲惫的声音在我耳边响起：「黎儿，是我。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我一愣，瞪大了眼睛看他。  
&emsp;&emsp;司北战身上衣服还没来得及换，蓬头垢面胡子拉茬的，也不知道几天没洗澡了。  
&emsp;&emsp;见我看他，一把将我搂进怀里，在我脸上重重的亲了一口，亲的我脸都变形了。  
&emsp;&emsp;「黎儿，本王好想你，你没事真是太好了！」  
&emsp;&emsp;「我得知你怀孕的消息，日夜兼程的赶回来，连大周的降书都来不及接。」  
&emsp;&emsp;我原本心里有气，气他利用我，欺骗我，隐瞒我。  
&emsp;&emsp;但看到他风尘仆仆的样子，不知道怎么的，就觉得鼻子有点酸酸的。  
&emsp;&emsp;「你……你跑回来干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我一点也不想你！」  
&emsp;&emsp;司北战笑道：「你肚子里怀了咱们的孩儿，我怎么能不回来呢？」  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：「谁说是你的？素娘说这孩子是她跟我的！」  
&emsp;&emsp;司北战失笑：「她还有这本事？小妾勾引主母可是重罪，本王这就把她发卖出去。」  
&emsp;&emsp;我立刻道：「不行！」  
&emsp;&emsp;司北战想了想道：「那还是罚她一年的月钱吧。」  
&emsp;&emsp;我想了想，素娘一个月的月钱是五两银子，一年月钱，就是 60 两银子。  
&emsp;&emsp;划算！  
&emsp;&emsp;「就这么办！」  
&emsp;&emsp;素娘知道司北战扣了她一年月银之后，骂骂咧咧，哭倒在我院子里。  
&emsp;&emsp;被拿捏住了命脉，一点没有舞刀弄枪时，巾帼不让须眉的范儿了。  
&emsp;&emsp;「王妃！王爷他克扣妾身的月钱，王妃您要给妾身做主啊！」  
&emsp;&emsp;我捧着五个月大的肚子，一脸为难的看着她。  
&emsp;&emsp;「你也不知是什么地方得罪了王爷，王爷的性子你也是知道的……」  
&emsp;&emsp;素娘立马哭了出来：「嘤嘤嘤！」  
&emsp;&emsp;我见她哭的桑心，立刻改口了。  
&emsp;&emsp;「不过你好歹是我的救命恩人，咱们姐妹多年的情谊，我总不能看你受这种委屈。」  
&emsp;&emsp;「这么着，往后你的月份银子，就不走公里了，从我的私库里出。」  
&emsp;&emsp;「你从前是五两银子一个月，我给你十两。」  
&emsp;&emsp;「往后我要是遇到危险，你可得像上次似的，我喊一嗓子就出现啊。」  
&emsp;&emsp;素娘一听，五两银子的月钱回来了，还翻倍，顿时眼睛都亮了。  
&emsp;&emsp;「王妃放心，妾身定当为王妃肝胆涂地，在所不辞！」  
&emsp;&emsp;我抬起帕子在唇边掖了掖，把疯狂上扬的嘴角给按了下去。  
&emsp;&emsp;司北战的王府是我的，库房钥匙是我的，他的小妾，也是我的！  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，司北战越来越忙，我的肚子也越来越大了。  
&emsp;&emsp;大雍对战周朝这一场，以大雍大获全胜为结局，落下了帷幕。  
&emsp;&emsp;周朝举国向大雍称臣，成了大雍的藩属国，原本的周朝皇室都各有封赏。  
&emsp;&emsp;唯有一个人例外，那就是周朝公主宇文绣。  
&emsp;&emsp;当初她为了潜入大雍皇宫当卧底，残忍的害死了只有十岁的月华公主萧月儿，又顶着她的身份和长相活到了十五岁，受尽皇帝和皇后的万般宠爱。  
&emsp;&emsp;如今事情败露，皇后哭死过去好几次，天天以泪洗面。  
&emsp;&emsp;这不，周朝皇帝一带着皇室亲眷入京，欣赏的第一场公开表演，就是宇文绣砍头的刑场。  
&emsp;&emsp;周朝国君带着妻妾儿女们哭的稀烂哗啦，但也不敢给她求情。  
&emsp;&emsp;毕竟，死她一个，幸福全家。  
&emsp;&emsp;他们现在名义上还享有封爵，其实早就国破家亡，根本没资格提任何要求。  
&emsp;&emsp;监斩官是司北战，我在司北战身边坐着，哭的也稀里哗啦，眼泪就跟水龙头似的，停都停不下来。  
&emsp;&emsp;司北战见了，赶紧朝我身旁的春兰道：「快给王妃披件斗篷，别受了风。」  
&emsp;&emsp;「黎儿，你怎么哭了，可是不忍心了？」  
&emsp;&emsp;我：「嗷嗷嗷，她怎么是今天杀？今天是双数！」  
&emsp;&emsp;「我跟少萱她们赌了一千两银子，我赌的是单数，呜呜呜！」  
&emsp;&emsp;司北战似乎被噎了一下，无奈的拍一下我的后背安慰我。  
&emsp;&emsp;「行刑的日子，圣上御批的，不得延期。」  
&emsp;&emsp;「银子，我回去开私库，补给你可好？」  
&emsp;&emsp;我一听这话，立马不哭了，甚至很开心。  
&emsp;&emsp;「那可以！快斩！」  
&emsp;&emsp;「这个女人上次拿刀拉我的脖子，现在还留了道疤没好呢！」  
&emsp;&emsp;司北战微不可察的笑了一下，抬手在斩立决的牌子上画了个圈圈儿，朝着刑台上丢了下去。  
&emsp;&emsp;刽子手穿着小红马甲，端起烈性白酒咕嘟了一口，噗的一下喷在了九环大砍刀上。  
&emsp;&emsp;眼看着就要落在宇文绣的脖子上。  
&emsp;&emsp;就听宇文绣不甘心的喊了一嗓子：「等等！」  
&emsp;&emsp;「战哥哥，我只问你一句，求求你，我不想死不瞑目。」  
&emsp;&emsp;司北战皱了皱眉，犹豫片刻，还是起身走到了她的身旁。  
&emsp;&emsp;「什么问题，你问吧。」  
&emsp;&emsp;宇文绣抬起头，满目深情的望着他。  
&emsp;&emsp;「你是什么时候知道我是假冒的萧月儿的？咱们相处这么多年，你可曾有一刻待我是真心的？」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;这个问题我也很好奇。  
&emsp;&emsp;毕竟在我看来，司北战不可能爱我，因为我俩不熟啊！  
&emsp;&emsp;就算他曾经以为他爱我，也是因为被少萱洗脑了的缘故。  
&emsp;&emsp;现在他恢复了记忆，我们俩的关系就是属于凑合过得了，还能离咋地。  
&emsp;&emsp;听到宇文绣问出了我特别想知道的问题，我立刻竖起了耳朵，凑了过去。  
&emsp;&emsp;司北战似乎早知道她会这么问，毫不犹豫的回答道：「从未！」  
&emsp;&emsp;「因为从一开始，我就知道你是假的。」  
&emsp;&emsp;宇文绣闻言崩溃大哭：「我不信，这不是真的！」  
&emsp;&emsp;「如果你不是真心喜欢我，我及笄那日，你为何送我簪子？」  
&emsp;&emsp;司北战闻言抿了抿唇，眼神越过众人落在了我的身上，叹息般的道：「那簪子，本不是给你的。」  
&emsp;&emsp;我听到这话，微微一愣，含在嘴里的蜜饯不知为何有些噎住。  
&emsp;&emsp;下面的场面就是少儿不宜观看的血腥场面了。  
&emsp;&emsp;宇文绣的脑袋落了地，被她家人收了去入殓了。  
&emsp;&emsp;回去的路上，司北战一直牵着我。  
&emsp;&emsp;我好几次欲言又止，都没问出口。  
&emsp;&emsp;还是司北战站定了脚步，低头问我：「你是不是想问，我是什么时候喜欢上你的？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「嗯嗯！」  
&emsp;&emsp;司北战笑了笑。  
&emsp;&emsp;「那年你姑祖母在宫中设宴，我随父亲进宫赴宴，瞧见一个小姑娘生的粉雕玉琢，煞是可爱。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「原来，你是看上我的美貌。」  
&emsp;&emsp;司北战道：「不是。」  
&emsp;&emsp;「我瞧见你藏在桌子底下，一口将一只鸡腿塞进了嘴里，然后把鸡骨头整根吐了出来。」  
&emsp;&emsp;「我出身世家大族，见识的女子一言一行皆是大家闺秀的风范，还是第一次见你这样的。」  
&emsp;&emsp;「后来打听了才知道，原来是丞相家的千金。」  
&emsp;&emsp;「我当时就在想，姜丞相为人那么古板严肃，他女儿还挺有意思……」  
&emsp;&emsp;接下来的话，我没让司北战说下去了。  
&emsp;&emsp;我怕他再说下去，我会羞愤而死。  
&emsp;&emsp;但司北战却像是没这个觉悟一般，还在扒拉我的黑历史。  
&emsp;&emsp;「你十二岁那年，随你母亲在我府上饮宴，一口气吃了三碗冰镇酥酪，有一碗是我母亲念我练武辛苦给我留的……」  
&emsp;&emsp;「你十四岁那年，嘴馋跑到酒楼里偷吃，点了一大桌子没钱给，后来是我给你付的账。」  
&emsp;&emsp;「你十五岁及笄那年，我给你买了簪子想送你，因为我觉着，你吃了我这么多东西，要是不嫁给我，我多亏啊？」  
&emsp;&emsp;这简直，是大型社死现场。  
&emsp;&emsp;我哀求的看着他：「别说了别说了！」  
&emsp;&emsp;看司北战还想说，我急忙的吻上去，堵住了他的嘴。  
&emsp;&emsp;司北战这才住了口，将我拥入怀中，反客为主的吻住了我。  
&emsp;&emsp;我一边攥紧了他的衣袖，一边悲愤的想，这个世界上果然没有一口饭是白吃的。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11lzmgavM  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/340  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection