# 有哪些好看的的古言小说？  
## 出自专栏: 《红颜悴：意难平的反套路古言小说》  
&emsp;&emsp;我爱上了一个太监，一个真太监。  
&emsp;&emsp;他叫谢仞，是楚国一手遮天的摄政王，让人闻风丧胆的九千岁。  
&emsp;&emsp;而我，窦莞儿，则是楚国太后的表外甥女，被太后送上了他的床。  
&emsp;&emsp;于生理缺陷，于政治立场，谢仞都不可能睡我，可是我还是怕。  
&emsp;&emsp;因为我知道我会死，在送给谢仞的那一刻我就知道了。  
&emsp;&emsp;「窦莞儿刺杀谢仞未遂，却引得谢仞雷霆大怒，剥皮剁骨。」  
&emsp;&emsp;这是书上，关于窦莞儿的结局。  
&emsp;&emsp;在我知道我变成了窦莞儿之时，心就已经凉了半截，可是我不愿就这样去死。  
&emsp;&emsp;在太后心中，我不过是一枚可有可无的棋子。若我刺杀成功，自是皆大欢喜，她与小皇帝有的是法子粉饰太平；若不成，也无妨，我只不过是一个不知道哪里冒出来的不长眼的宫女。  
&emsp;&emsp;可是以谢仞的性子，即使我不动手，他能留我一命吗？  
&emsp;&emsp;「怎地不动手？」身旁的男人突然开口。  
&emsp;&emsp;本就害怕，这声音更是吓了我一跳，我努力地平复着自己的心绪，闭上眼：「你知道，为什么还放我进来。」  
&emsp;&emsp;「有趣。」谢仞淡淡地回应。  
&emsp;&emsp;我心中一顿，偏头去看他，还未等我看清他的脸，他突然欺身而上，手覆上我的脖子，笑着俯身在我耳边轻声：「你怎地不杀我了？好生无趣。若是这般无趣，我便杀你了。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，呼吸也不禁变得急促。  
&emsp;&emsp;疯子！谢仞果然就是个疯子！  
&emsp;&emsp;「来，给你个机会。你若是杀了我，我就不杀你。」  
&emsp;&emsp;我感受到脸上冰凉的触感，是匕首。  
&emsp;&emsp;「不……」我愣愣地吐出一句。  
&emsp;&emsp;谢仞笑了，一把将我拉下了床，将匕首塞到我手中，紧紧握着我的手，朝他胸口刺去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「不要……不要……」我恐惧谢仞如今的癫狂，可我更怕杀人。我怎么可以背上人命？我不敢想。  
&emsp;&emsp;更何况，若当真刺进去了，我也活不了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我拼命挣扎着，却挣不脱他的手，眼睁睁看着那匕首，刺入了他的胸膛。  
&emsp;&emsp;在匕首没入他胸膛半寸之时，谢仞不再用力了。  
&emsp;&emsp;我呆愣愣看着他胸口漫出的鲜血染红了白色的寝衣，眼眶的泪不禁流下来了。  
&emsp;&emsp;他兀地松开了我的手，蛊惑一般，轻声开口：「就是这样，用力，再扎深一点，把整个匕首插进去。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;谢仞的声音似鬼魅般，惊得我回过了神。我慌忙将匕首拔出丢下，手足无措地扒了谢仞的寝衣。  
&emsp;&emsp;谢仞惨白的胸膛之上是一处指节宽的伤口，汩汩流着鲜血。  
&emsp;&emsp;鲜血顺着皮肤流下去。  
&emsp;&emsp;我呆愣着，看着那鲜血，泪竟不受控制地一串接一串地往下掉。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「干爹！」一个小太监模样的人冲进来了，许是听见了方才的动静。  
&emsp;&emsp;「无事。」谢仞淡淡开口，仿佛方才那个疯子不是他。  
&emsp;&emsp;「你快去找大夫，他留了好多血！」我眼中含泪，颤着声吩咐那小太监。  
&emsp;&emsp;那小太监见此情景，面上有些犹疑，上前两步想说些什么，却还是叹息一声，摇摇头转身请大夫去了。  
&emsp;&emsp;我狠狠咬了舌尖，直到口中开始漫出淡淡的血腥味，才强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;我抹了把脸上的泪，转身向谢仞走去。  
&emsp;&emsp;谢仞已坐在窗边的躺椅之上，斜靠着，垂着眼，轻轻舔舐着他指尖的血迹，全然不理会我。  
&emsp;&emsp;窗外的月光打进来，银白色的微光照在谢仞脸上，说不出的诡异。  
&emsp;&emsp;谢仞生得白，是常年不见日头的惨白，又泛着些许青。他的脸型窄长，双颊微陷，显得人刻薄。一双眼狭长，又添了几分妖气，加之他如今染了血的唇，像极了地府索命的鬼魅。  
&emsp;&emsp;我不愿意靠近谢仞，可是，他的胸前还在流血，血顺着皮肤一直流到裤腰，将裤腰染红了一片。  
&emsp;&emsp;我咬着牙拿了房内挂着的毛巾，替他擦拭了身上的血迹。谢仞并未有所动作，甚至没有抬头，任由我作为。  
&emsp;&emsp;见他没有发疯的迹象，我的心稍稍放下，将毛巾叠起来，用力按在伤口上。  
&emsp;&emsp;「嗯——」谢仞拧着眉，呻吟出声。  
&emsp;&emsp;我抬头，对上他不悦的目光，心中一颤，小声地说道：「抱歉，弄疼你了。」  
&emsp;&emsp;谢仞死死盯着我，未曾说话，可那双狭长的眸子中的怒意却如利剑般割在我身上。  
&emsp;&emsp;我缩回了手：「你自己摁着些吧，别让血再流了。」  
&emsp;&emsp;谢仞微眯起眼睛，勾起嘴角，打量着我，竟低声笑出来。  
&emsp;&emsp;他将他胸口的毛巾拿起，递到我面前，「你来。」  
&emsp;&emsp;谢仞的手宽大修长，且干瘦，骨节也大，如竹节一般。这样的一双手，握上沾满鲜血的毛巾，更是森然。  
&emsp;&emsp;我不敢违背，正要接过毛巾，却听见门外传来脚步声。  
&emsp;&emsp;「干爹，李大夫来了。」是方才那个小太监，领着一老者进来了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，连忙退到一边去。  
&emsp;&emsp;大夫仔细查看了伤口，说看着虽吓人却只是皮外伤，未伤到内里。大夫拿了膏药，我正要退开，却听得谢仞开口，「让她来包扎。」  
&emsp;&emsp;我惊愕抬头，正对上谢仞微眯着的眼，眼中尽是玩味。  
&emsp;&emsp;大夫讷讷开口，却不敢说一句话又将嘴闭上了，将膏药和纱布给了我。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，净了手，剜了一点膏药，抹在伤口之上。  
&emsp;&emsp;我的手止不住地抖，一时间竟又戳着伤口了。谢仞拧着眉，闷哼一声。  
&emsp;&emsp;我不敢看他，想也知道那双狭长的眼中藏着的是怎样的怒气。我又寻了方才舌尖咬破的地方，狠狠咬了下去，这才稳住了手。  
&emsp;&emsp;包扎好，大夫退下，谢仞随意将衣服收拢起来，仍旧半躺着：「歹人刺杀本王未遂，已被伏诛。」  
&emsp;&emsp;我听得这话，止不住抖起来，我万万没想到我逃不过这命运。  
&emsp;&emsp;「剥皮剁骨。」四字回旋在我脑中，不断反复响起。  
&emsp;&emsp;「我未想杀你。」  
&emsp;&emsp;我抬头，眼里噙着泪，明明怕得不行，却仍旧抬头看着谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞笑着走过来，冰凉的手抚上我的脖子，指尖轻点我的脖颈：「我何时说了刺杀我的人是你了，你就这样怕死？」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，不知何意，只听他吩咐：「福子，选两只上好的人参送进宫去，谢太后赏赐，本王对窦姑娘甚是满意。」  
&emsp;&emsp;「还有，窦姑娘今晚受惊了，好生安顿，莫怠慢了。」  
&emsp;&emsp;那名叫福子的小太监，愣了愣，连忙应下了，临走时瞥了我一眼，那神情仿佛是见了鬼。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二章  
&emsp;&emsp;我在摄政王府住了下来。  
&emsp;&emsp;意料之外地，我活了下来，成了摄政王府的丫鬟。  
&emsp;&emsp;谢仞很忙，忙着批奏折，忙着管理东厂，忙着对付太后与皇帝这对母子还有朝中各种错综复杂的关系。  
&emsp;&emsp;我看不懂他做的事，也不想懂。懂得越多，我越危险，这个道理我是明白的。  
&emsp;&emsp;因此我在谢仞身边永远只是低头研磨斟茶，眼睛瞟也不敢乱瞟。  
&emsp;&emsp;三日过后，谢仞终是沉不住气了。  
&emsp;&emsp;「给。」谢仞突然沉声将一画轴递到我面前。  
&emsp;&emsp;我惊疑，谢仞还是要拿我开刀了。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮福了一礼，双手接过了画轴，展开。  
&emsp;&emsp;赫然是矿山图。  
&emsp;&emsp;我脑海中浮现出太后与小皇帝的对话。  
&emsp;&emsp;他们之所以选择我这一步险棋，最大的原因便是谢仞得了矿山图。这是可以掌握楚国命脉的一份矿山图。  
&emsp;&emsp;谢仞的权势蒸蒸日上，而小皇帝年纪尚幼，太后母家荣国公府并不算极有权势，楚国本来大半的天下就握在谢仞手中了，如今他还寻得了极重要的矿山图。  
&emsp;&emsp;太后与小皇帝都怕极了这楚国的江山就要易主了。  
&emsp;&emsp;于是，出此下策，背水一战。  
&emsp;&emsp;此番，若我不成功，便是公然与谢仞撕破了脸。  
&emsp;&emsp;可是，我又并非荣国公府那个投奔来的落魄表小姐窦莞儿。谁要为了太后皇帝丢了性命。  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，将矿山图卷好收起，放在桌上。  
&emsp;&emsp;谢仞抬起我的脸，手指摩挲着我的下巴，打量着我的神情。  
&emsp;&emsp;他在等我开口。  
&emsp;&emsp;「今日我什么也未曾看过。我不想死。」我看向谢仞，眼中是不加掩饰的恳求。  
&emsp;&emsp;谢仞勾起嘴角，又将手下移，温热的手掌抚摸着我的脖颈，手指有规律地轻轻敲打在我的皮肤上，引得我一阵战栗。  
&emsp;&emsp;「这是矿山图啊，太后不是最想要这个吗？乖孩子，你去将这个拿给她，你就不再是荣国公府低人一等的表小姐了。你再将我的命拿去了，太后啊，定是要封你做郡主的。」谢仞欺身而下，在我耳边吹着气。  
&emsp;&emsp;我抬眼，对上谢仞的眸子：「我只是寻常商贾人家的女儿，我从未奢求荣华做什么郡主，走到如今这一遭也不过是荣国公府拿父亲留下的家业逼迫。」  
&emsp;&emsp;我将指甲陷进肉中，迫自己冷静：「如今，你若是杀我，便是公然与太后撕破了脸，这对督主来说，并无好处吧？」  
&emsp;&emsp;听得我这话，谢仞顿时收紧了手，窒息的感觉霎时间铺天盖地涌上来。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看见谢仞挑起眉，眉宇间皆是杀意。  
&emsp;&emsp;在我觉着自己就要命丧于此时，谢仞松手了，将我如破布娃娃般丢在地上。  
&emsp;&emsp;「你倒是幼稚得可爱。」谢仞轻笑，蹲下身来，用拇指揩去我脸上的泪。  
&emsp;&emsp;「如今也的确不是与太后撕破脸皮的时候。」谢仞将指尖的泪水舔去，意味深长看我一眼，转身离去。  
&emsp;&emsp;在谢仞跨出门槛的一刹那，我卸了浑身的力，倒在地上，止不住地颤抖着，泪流满面。  
&emsp;&emsp;往后的日子，我仿佛成了摄政王府中最普通不过的丫鬟。  
&emsp;&emsp;谢仞只让我在书房伺候，端茶倒水，研磨递笔，别的一概不需要我。  
&emsp;&emsp;可我明白，这是谢仞对我的试探，也是戏弄。  
&emsp;&emsp;书房于他而言是最要紧的，可是他却随我进出。重要的文件，随意摆在桌上，甚至矿山图也放在唾手可得的地方，批示奏章也从不避我。  
&emsp;&emsp;哪怕是出府，也畅通无阻。  
&emsp;&emsp;他越是如此，我越不敢多瞟多看轻举妄动。我明白，只要我有一丝的不轨之意，谢仞就会叫我生不如死。  
&emsp;&emsp;我规矩地守好自己的本分，谢仞似也觉着这游戏无趣，不再对我过分关注。  
&emsp;&emsp;十余日过去，中元节将至，宫里要张罗着祭祀，小皇帝也得敬天祈福，谢仞忙起来，越发不管我。  
&emsp;&emsp;中元节这天，谢仞忙得脚不沾地。主子不在，摄政王府里的太监丫鬟也都放了假，懒散着。  
&emsp;&emsp;我也得以松了口气，日日待在活阎王身边着实让我心力交瘁。  
&emsp;&emsp;夜里，府里难得做了些好菜，吃饱喝足我便一个人溜达去了花园。  
&emsp;&emsp;在千鲤池边，我坐在池沿，将脚伸进水里晃悠地怕打着湖水。  
&emsp;&emsp;抬头看着天，天上是一轮浅黄圆月。  
&emsp;&emsp;都说，望月思乡，此时我看着那圆月，一时间伤感起来。  
&emsp;&emsp;来到这个世界已经一月有余了，从荣国公府的任人欺凌到摄政王府的担惊受怕，这一月我过得着实辛苦。  
&emsp;&emsp;有些想回家了呢，我吸吸鼻子。  
&emsp;&emsp;随即又自嘲笑笑，我哪有家？  
&emsp;&emsp;不论是在现代还是在这，不论是我许幼安还是这个身子的原主窦莞儿，都是没有家的。  
&emsp;&emsp;思及至此，我不禁红了眼眶。  
&emsp;&emsp;一阵风吹来，我打了个寒战。  
&emsp;&emsp;我随意抹抹脸上的泪，将泡皱的脚拿出。转身，却发现不知何时谢仞已站在不远处的亭中。  
&emsp;&emsp;见我转过头，谢仞踱步过来。  
&emsp;&emsp;「不知羞耻。」月色下，我清晰地看见谢仞拧起了眉，目光落在我还挂着水珠的脚上。  
&emsp;&emsp;我茫然眨眨眼，思索了好一阵才明白。这时的女子，好像是不能随便让人看了足去的。  
&emsp;&emsp;也许，我现在在谢仞心中，和裸奔无异了。  
&emsp;&emsp;我坐下将水擦尽，穿上了鞋袜，正想着如何走开，却听得谢仞的声音从头顶传来：「你方才，在想什么？」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，抬头。我坐在地上，从我的角度，只能看见谢仞的利落下颌角，并看不清他的神色。只是，这样低沉的声音，是我之前从未从谢仞嘴中听过的。  
&emsp;&emsp;「想荣国公府的一些事。」我低下头，半真半假地答道。  
&emsp;&emsp;「想如何挣得荣国公府滔天的富贵荣华？」谢仞又变回了从前的模样，语气中尽是尖锐戏谑。  
&emsp;&emsp;也许是压抑许久，也许是今晚伤感，我竟红着眼，提了声音：「谁要管劳什子荣国公府，他们对我不仁，我何必去在乎他们？」  
&emsp;&emsp;我发泄似的赌气说了这话，话音落下，我才反应过来我身边的这人是谢仞，一时间脊背发凉。  
&emsp;&emsp;可谢仞却沉默许久，随即如同未听见一般，转身离去。  
&emsp;&emsp;我摸不准他是何意。  
&emsp;&emsp;第二日，谢仞留在书房处理了一早的事务。而我，因着昨夜贪凉玩水，又吹了风，竟有些染了风寒。  
&emsp;&emsp;我一上午都昏昏沉沉，在谢仞面前，好几次险些出错。  
&emsp;&emsp;「过来，喝了。」午后，谢仞让人端来了一碗汤药。  
&emsp;&emsp;我没有犹豫，端起碗喝了，很苦。  
&emsp;&emsp;「不怕我下毒？」谢仞挑着眉看向我。  
&emsp;&emsp;「怕。」但是，我从来没有反驳他的余地。  
&emsp;&emsp;他若是想要我的命，我便只有死路一条。  
&emsp;&emsp;话音刚落，谢仞的手毫无征兆地掐上了我的脖子，一瞬间我喘不过气来，仿佛回到了那天夜里——他疯了般握着我的手将匕首捅进他的心口。  
&emsp;&emsp;这个疯子……是不会留我性命的吧……失去意识之前，我这样想着。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我醒了，已是午夜，一片漆黑。  
&emsp;&emsp;身下是硌得人浑身疼的木板，头枕着的是又硬又凉的玉枕。  
&emsp;&emsp;这是……谢仞的床！  
&emsp;&emsp;「醒了。」  
&emsp;&emsp;转身，果然是谢仞。他半躺在床上，一手倚着脑袋，看向我。  
&emsp;&emsp;夜色黑，我看不清他的神情。  
&emsp;&emsp;只是，想着今天午后他掐上我脖子的模样，我便害怕。  
&emsp;&emsp;「你很怕我？」谢仞的手又抚上了我的脖子，他似乎很喜欢这样可以掌握别人生死的姿势。  
&emsp;&emsp;「怕。」我不敢看他，抖了抖睫毛。  
&emsp;&emsp;「不说谎的是乖孩子。」他靠近我，又用那蛊惑一般的声音在我耳边轻声道：「既然这么怕我，那就杀了我吧，我死了就没有人能伤你了。」  
&emsp;&emsp;「或者，拿了这矿山图，跑出去。斗倒了我，你就安全了。」  
&emsp;&emsp;他将冰凉的匕首与矿山图塞进了我的手里，一左一右。  
&emsp;&emsp;「选一个吧。不论哪个做成了，你都立大功了，你那表舅母可以给你封个郡主，让你风风光光地嫁人。」  
&emsp;&emsp;他俯在我身上，举起我的左手，将匕首抵上他的胸口，「还是一刀杀了我比较痛快，你说是不是？」  
&emsp;&emsp;谢仞轻笑，将脸探前。  
&emsp;&emsp;「乖，用力，一点也不难。刺下去，往后你就有至高的身份，享不尽的荣华。」他慢慢地俯身，那刀尖就要刺向他胸口。  
&emsp;&emsp;我意识恍惚着，昨日受的风寒如今让我无力思考，整个世界天旋地转。  
&emsp;&emsp;只有谢仞的脸，消瘦的脸，在我面前不断放大。  
&emsp;&emsp;几乎是本能的，我将刀甩下了床，用尽浑身力气推开了他。  
&emsp;&emsp;疯子……疯子……我想要爬下床，却又撞上了床梁。  
&emsp;&emsp;我吃痛跌回床里，只见谢仞下床，取了烛火。  
&emsp;&emsp;他坐在我身旁，脸靠向我不过一尺远，他手中橘黄色跳动的烛火映照着他的面庞，也给我难耐的灼烧感。  
&emsp;&emsp;我下意识地退后，他却伸手揽住我的头，俯身舔去我脸上的泪痕。  
&emsp;&emsp;原来，我又哭了。  
&emsp;&emsp;我不敢看他，只觉着脸上湿漉漉的触感似黏腻的毒蛇盘旋。  
&emsp;&emsp;他退开了，我睁眼，只见他笑着打量着我，如同打量一个精美的艺术品。  
&emsp;&emsp;他一下一下抚摸着我的头，呢喃着：「好孩子……」  
&emsp;&emsp;我瑟缩着不敢动。  
&emsp;&emsp;「乖，睡吧。」这话仿佛当真是哄孩子，只是从谢仞口中说来，却让人心中发凉。  
&emsp;&emsp;我不敢违背，闭上了眼。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第三章  
&emsp;&emsp;一夜未眠。  
&emsp;&emsp;在谢仞身边我如何睡得着，更何况他总是一下一下地轻抚我的头顶，仿佛吃掉猎物前最后的戏弄。  
&emsp;&emsp;天微亮，谢仞起身，随意套了件长衫去了书房。  
&emsp;&emsp;他并未管我，只吩咐我继续睡。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，不敢有丝毫不从。以至于不知躺了多久，我仍然不敢起身。  
&emsp;&emsp;午时，他回来了，坐在床沿，手抚上我眼下的乌青：「睡不着？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我感到他手上的力度瞬时大了几分，笑着狠狠地按压着我的眼眶，我毫不怀疑他能戳瞎我的双眼。  
&emsp;&emsp;「疼。」我还是毫无出息地叫出来了。  
&emsp;&emsp;「为什么睡不着？怕我？」他并未理会我的叫喊，仍旧这样问。  
&emsp;&emsp;「也不全是。」我顿了顿，「头疼得厉害，而且你的床太硬了。」  
&emsp;&emsp;谢仞停下了摧残我眼睛的手，我睁开眼，看见他微眯着眼，打量着我。  
&emsp;&emsp;突然又笑起来，很开心的样子。  
&emsp;&emsp;「不说谎的，是好孩子。」谢仞俯身，吻上了他方才肆无忌惮蹂躏的我的眼眶。  
&emsp;&emsp;我瑟缩地闭上眼，默默承受着谢仞的阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「莞儿。」谢仞突然这样唤我，这是他第一次这般叫我，「你如今就很好，千万不要说谎。」  
&emsp;&emsp;谢仞温热的手掌覆在我的脸上，拇指轻轻抚摸着刚刚被他按红的眼眶。  
&emsp;&emsp;我不敢睁眼，只听得谢仞低声呢喃着：「你若是说谎，我便留不得你了。」  
&emsp;&emsp;许久，谢仞离去。  
&emsp;&emsp;我松了口气，惊觉我的后背已被冷汗浸湿。  
&emsp;&emsp;我坐起，想要离开，可是想着谢仞他似没有允许我离开，又默默坐回床上去。  
&emsp;&emsp;谢仞的床当真很硬，很冷。  
&emsp;&emsp;「吱呀——」房门开了，是谢仞身边的小太监福子。  
&emsp;&emsp;我惨白着脸，警惕地看着他。  
&emsp;&emsp;「姑娘莫怕，干爹是让我给姑娘送褥子来的。」福子微笑躬身，吩咐着身后的人动作起来。  
&emsp;&emsp;两个小丫鬟将我掺下床，小太监们将松软厚实的褥子铺了一层又一层。  
&emsp;&emsp;「干爹说了，姑娘且好生将养着。有什么事，吩咐下去就是了。」福子留下两个小丫鬟，和吃食汤药便告退了。  
&emsp;&emsp;我看着面前的一切，心中疑虑更甚。  
&emsp;&emsp;谢仞……他这是做什么……  
&emsp;&emsp;我叹了口气，无力感比头疼还叫我难受。  
&emsp;&emsp;我只觉我是被谢仞关着的幼兽，被他玩弄却根本反抗不得，永远也不知道下一秒落下的是甜枣还是棍棒。  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地在谢仞房中待到夜里，子时，谢仞回来了。  
&emsp;&emsp;他旁若无人地脱衣，眼看就要上床。  
&emsp;&emsp;我连忙跪坐在床沿，小心翼翼开口询问：「我可以回去睡吗？」  
&emsp;&emsp;意料中地，谢仞眯起眼，脸上尽是不悦。  
&emsp;&emsp;「我会打扰你休息的……」我看着谢仞威慑意味十足的眼神，便什么也说不出来了。  
&emsp;&emsp;「乖，睡觉。」谢仞按住我的肩膀，将我按躺在床上，笑着把玩着我的发尾。  
&emsp;&emsp;看到谢仞脸上的笑，我明白，我若是再不听从，只怕他又要发疯了。  
&emsp;&emsp;他笑得越胜，下手就越狠，这些日子向来如此。  
&emsp;&emsp;我听话闭上眼，强迫自己忽视谢仞的存在。  
&emsp;&emsp;许是昨夜未睡，许是头晕得厉害，许是喝了药，我沾上松软的床与枕头，便如晕厥一般睡死过去了。  
&emsp;&emsp;待到第二日，日上三竿之时，我从软绵绵的被子里爬起来才发觉，谢仞……此番的「游戏」似乎还不错。  
&emsp;&emsp;好歹给了我些许喘息的机会。  
&emsp;&emsp;喝了药，又好好睡了一觉，我的身子都松快了许多，也不头重脚轻了。  
&emsp;&emsp;谢仞叫我一同用餐，同桌而食。坐下的时候，福子看我的眼神很是吃惊。  
&emsp;&emsp;冰糖燕窝，核桃酥，奶汁角，绣球干贝，奶汁鱼片……  
&emsp;&emsp;一桌子甜菜，谢仞吃地怡然，我却吃不下，恹恹吃了两口，便停下了筷。  
&emsp;&emsp;「为什么不吃？」谢仞偏头，眼睛微眯，笑着看向我。  
&emsp;&emsp;我知道，他这副模样，多半是要生气了。我犹豫片刻，还是答道：「太甜，吃不下。」  
&emsp;&emsp;谢仞嗜甜如命，我前些日子在他身边伺候的时候就发觉了，他的桌上无时无刻不摆着奶汁角。  
&emsp;&emsp;谢仞松了嘴角，似很满意我的回答，放下筷子：「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我打量着他，他似乎没有生气，微微放下心来：「咸的。」  
&emsp;&emsp;谢仞瞥了福子一眼，福子连忙去吩咐了。  
&emsp;&emsp;他不再吃，似是等我。  
&emsp;&emsp;沉默片刻，他突然又开口：「奶汁角好吃。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，明白了他的意思，捻起一块奶汁角咬了下去。奶汁角外酥里嫩，奶香十足。  
&emsp;&emsp;「很好吃。」我这样回应谢仞，只是我不懂他为什么爱吃这样像小孩才喜欢的甜食。  
&emsp;&emsp;谢仞似乎看出了我的疑问，他捏起一块奶汁角，咬了一小口，细细地品尝着：「吃奶汁角的时候，我第一次知道甜是什么滋味。」  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，未再笑了。  
&emsp;&emsp;他不笑的时候，周身少了许多让人害怕的戾气，不再那样让人心颤了。  
&emsp;&emsp;「我出生穷苦，生下来就颠沛流离，没吃过一顿饱饭。后来，进了宫任人差使，吃的都是残羹冷饭。」  
&emsp;&emsp;「八岁的时候，我选进了东宫做洒扫太监。过节的时候，太子用不完的点心赏了一些下来，我分了一块奶汁角。那时我才知道，原来主子的吃食，便是凉透了也是好吃的。」  
&emsp;&emsp;「那是我第一次尝到甜味。」  
&emsp;&emsp;我愣愣看着谢仞旁若无人地说起从前的旧事，心中的忐忑胜过了听故事的兴致。  
&emsp;&emsp;我满心想着的都是，以谢仞的性子，他怎会突然与我说这些。  
&emsp;&emsp;我明白我如今应该安慰他，可是，话到嘴边又说不出口。在谢仞面前，我不愿多说话，只怕说错一个字便要了命。  
&emsp;&emsp;我沉默着。  
&emsp;&emsp;谢仞见我毫无反应，定定看了我许久，轻笑开口道：「怎么？听我说这些很无趣？」  
&emsp;&emsp;看见谢仞的笑脸，我心中咯噔一下，连忙摇头，「没有的事。」我斟酌再三，「我只是没想到，原来你从前过得也不甚如意。」  
&emsp;&emsp;谢仞嘴角的笑慢慢淡了，「不是不甚如意，是生不如死。」  
&emsp;&emsp;我愣愣看向谢仞，心中五味杂陈。  
&emsp;&emsp;谢仞如今再风光，说到底还是太监出身，从前遭了多少罪，只怕是想也想不到的。  
&emsp;&emsp;我对如今的谢仞，是有几分同情的。  
&emsp;&emsp;可是转念一想，我的命都握在他手中，还同情他作甚？  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笑自己痴傻。  
&emsp;&emsp;我与谢仞皆沉默着，福子进来了。  
&emsp;&emsp;「干爹，窦姑娘，菜上齐了。」福子托着三盘色泽诱人的炒菜进来。  
&emsp;&emsp;「吃吧。」谢仞淡淡吩咐。  
&emsp;&emsp;我的胃口向来不错，更何况摄政王府的菜当真好吃。哪怕身边坐着活阎王，我也吃了不少。  
&emsp;&emsp;谢仞看向我，许是我吃得满嘴油光，他拧着眉，神色有些嫌弃。  
&emsp;&emsp;我以为他要责备我，可他却没有。  
&emsp;&emsp;突然，谢仞开口，没头没脑问了一句：「你怕我吗？」  
&emsp;&emsp;我嘴里含着酱鸭，下意识点点头。  
&emsp;&emsp;看我如此反应，谢仞轻笑。  
&emsp;&emsp;我顿时全身汗毛立起，也不知道从什么时候开始，我看见谢仞笑，心中就发怵。  
&emsp;&emsp;谢仞伸手，将我嘴角的油光抹去。  
&emsp;&emsp;「若有什么想吃的，吩咐福子。」他留下这句话，离开了。  
&emsp;&emsp;我心中顿觉奇怪，谢仞似乎不该这样对我。  
&emsp;&emsp;之后，谢仞不再让我伺候了，我不必去他跟前替他研磨，给他端茶倒水，倒是松快了许多。  
&emsp;&emsp;他也不再动不动就跟发了疯似的，一边折磨我，一边笑得像个厉鬼。  
&emsp;&emsp;只是，他仍旧同我一起吃饭。不过，他并不怎么说话，饭后喝一盏茶就又去忙自己的事情。  
&emsp;&emsp;在摄政王府，我竟过上了米虫一般的舒坦生活。  
&emsp;&emsp;除了，我日日都要睡在他身旁。  
&emsp;&emsp;「太后说想见你。」这天，我同谢仞照例吃完饭，他突然告诉说。  
&emsp;&emsp;我愣住了，手中的杯盖一时没拿住，掉了下去，砸偏了茶杯。杯中滚烫的茶水溢出来，扑上了我的手背。  
&emsp;&emsp;米虫般的日子过了十余日，若非谢仞突然提起，我都快忘记自己还有一层太后表外甥女的身份了。  
&emsp;&emsp;「我不想见。」我拿帕子擦去手上的茶水。  
&emsp;&emsp;太后寻我，定没好事。她唤我去，不管说了什么，回了摄政王府，我都是要受谢仞猜忌的。本就是寄人篱下，再受猜忌，以谢仞的性子，我的日子很可能不单单是不好过，只怕是会要了命，甚至是生不如死。  
&emsp;&emsp;「她说她很想你。」谢仞抿了口茶，轻笑。  
&emsp;&emsp;「我和她不熟。」这是实话。  
&emsp;&emsp;「那荣国公府呢？」谢仞又问，「你许久未回家了，可想回去看看？」  
&emsp;&emsp;说起荣国公府，我便如鲠在喉，不觉竟微红了眼眶，「荣国公府不是我家。」  
&emsp;&emsp;我初来之时，便是窦莞儿离世之时。她受不住荣国公府的明枪暗箭与百般诘难，病死在了盛夏。  
&emsp;&emsp;我来了，醒来便替她受着她未受完的苦楚。那一桩桩一件件都历历在目。  
&emsp;&emsp;「我没有家。」我低头绞着手绢，泪就滴落在手绢上。  
&emsp;&emsp;我伸手，忙用手背抹去了眼角的泪。我不愿在谢仞面前哭。  
&emsp;&emsp;「既然如此，那便断了与那边的联系吧。」谢仞沉声道，语气中竟还有些许不易察觉的期待。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我低头轻声应了声。  
&emsp;&emsp;自我进了摄政王府，我便与太后，与荣国公府没了联系。一是不敢，二是不愿。  
&emsp;&emsp;若是如今让我选，我宁愿留在摄政王府，哪怕是死在摄政王府，也不要再回去了。  
&emsp;&emsp;我摸摸手臂，摸上那块凸起的疤，如此想到。  
&emsp;&emsp;这话似乎取悦了谢仞，他的手又抚上了我的头，似奖赏般摸了摸。  
&emsp;&emsp;这日午后，谢仞不如往常般喝了茶就离开。  
&emsp;&emsp;「去走走。」他说完便踏出了房门。  
&emsp;&emsp;福子朝我使了个眼色，示意我跟上。  
&emsp;&emsp;谢仞在前面慢慢地踱步，我在他身后跟着。  
&emsp;&emsp;走到鲤鱼池，他吩咐福子递鱼食给我。  
&emsp;&emsp;我狐疑看了谢仞一眼，不明白他突然这样又是做什么，还是乖乖低头喂鱼。  
&emsp;&emsp;鲤鱼池的鱼儿扑腾着，抢着鱼食，金黄色的、橙红色的鱼挤在一块，像是在水里炸出了花儿。  
&emsp;&emsp;看着扑腾的鱼，我的嘴角竟不自觉地扬起了，之前的伤感也慢慢淡了下去。  
&emsp;&emsp;「你喜欢鱼？」谢仞突然开口问道。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，犹豫着答道：「一般吧，只是这王府也没别的活物了。」  
&emsp;&emsp;谢仞的府宅之中死气沉沉，只有这池子里的鱼还算有些生气。  
&emsp;&emsp;谢仞沉了沉眸子，未曾说话，在我身旁坐下，拿了鱼食同我一起喂起了鱼。  
&emsp;&emsp;鱼食碗中，手背相触，似触电一般，我微缩回手。  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，只当未曾察觉，仍旧淡淡地，一言不发地喂着鱼。  
&emsp;&emsp;沉默了许久，我与谢仞未曾说话，除了鱼儿扑腾水面的声音，周遭一片寂静。  
&emsp;&emsp;突然，鲤鱼池后背的假山传来声音。  
&emsp;&emsp;「嘿，看这香囊，修儿答应了？」  
&emsp;&emsp;「呸，修儿是你叫的吗？把香囊还我！」  
&emsp;&emsp;「得得得，细修细修，不就是个对食儿，瞧你稀罕的！」  
&emsp;&emsp;「我就是稀罕，修儿还给我做袜子和兜帽了，你没有！」  
&emsp;&emsp;「嘿，你怎么让她答应你的，连香那丫头死活不答应我。」  
&emsp;&emsp;假山背后传来两个小太监的声音，听着他们说对食，一时新奇，竟也听了起来。  
&emsp;&emsp;「咳咳。」福子咳了两声，我知道他是怕那两个小太监惹恼了谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞果然沉了脸。  
&emsp;&emsp;不过与别人黑着脸不同，他微眯双眼，嘴角微微上扬，眼里却尽是戾气。  
&emsp;&emsp;「回去。」谢仞这话是对我说的。  
&emsp;&emsp;听说谢仞动辄杀人，我看一眼那两个小太监，不过十四五的模样，有些不忍心。  
&emsp;&emsp;只是，我也自身难保，心中微微叹气，离开了。  
&emsp;&emsp;本以为那两个小太监怎样也要受些诘难，却不想第二日，我竟在谢仞的身边看见了他们。  
&emsp;&emsp;谢仞竟把他们俩调来身边伺候了，我不解，却也不多问。  
&emsp;&emsp;自那日我答应他和太后、荣国公府那边断了联系后，慢慢地，我与谢仞的相处竟奇异地和谐了起来。  
&emsp;&emsp;谢仞待我温和了许多，莫名其妙笑起来的次数也越来越少。  
&emsp;&emsp;而我，竟也习惯了与他同塌而眠。  
&emsp;&emsp;他从未对我做过什么逾矩之事。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第四章  
&emsp;&emsp;转眼，快到中秋，谢仞又忙起来。中秋这日，他一清早便进宫了，一整日都未回来。  
&emsp;&emsp;摄政王府的仆从散了大半，留下的只是些没有家的小太监们。  
&emsp;&emsp;我如今在他们眼中，算是谢仞身边半个房里人，他们都紧着我。我瞧他们那副连节也过不好的模样，便都把他们打发了，想自己一个人待着。  
&emsp;&emsp;其他小太监都应声离去了，唯独上次那个在鲤鱼池遇见的小太监留下了。  
&emsp;&emsp;他叫六宝，看起来机灵得很。  
&emsp;&emsp;「姑娘自个待着只怕闷，我送些小东西过来给姑娘解闷吧？」六宝弓腰笑着说。  
&emsp;&emsp;我点点头，心中也升起了几分好奇。  
&emsp;&emsp;六宝变戏法似的从门后提出个精致的小笼子，里头是两只兔子，一黑一白。  
&emsp;&emsp;「这兔子是前些日子主子让人寻来的，毛色极好，才满月。您看看可还喜欢。」六宝一边说着，一边轻轻逗弄着那两只小兔子。  
&emsp;&emsp;我瞧着那不过巴掌大的小兔子，心都要化了。  
&emsp;&emsp;我将兔子抱出来，摸摸它毛茸茸的毛，听六宝说着：「您嫌府里闷，主子就想着弄些小玩意给您解解闷。」  
&emsp;&emsp;「猫猫狗狗的，闹腾，一不留神还容易抓伤您，这才挑了两只兔子。温顺，不伤人。」  
&emsp;&emsp;听着六宝的话，我抚摸兔子的手略微一顿，垂下眼眸。  
&emsp;&emsp;我想起那日在千鲤池边，我说这王府也没什么活物。  
&emsp;&emsp;我万万没想到谢仞竟会特意吩咐下去，让人寻了这兔子来。  
&emsp;&emsp;我轻轻咬住嘴内的软肉，一些大胆的想法突然在心里发芽。  
&emsp;&emsp;不可能！我狠狠咬了下去，嘴里渐渐弥漫了些许铁锈味，我强迫自己止了思绪。  
&emsp;&emsp;我微笑着和六宝道了谢，将他支走了。  
&emsp;&emsp;好好的一个中秋，我竟然因为两只兔子变得心绪不宁起来。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我拎着兔笼，自个去厨房捡了些月饼又跑千鲤池坐着了。  
&emsp;&emsp;我着实喜欢千鲤池，这儿开阔。  
&emsp;&emsp;我坐在草坪之上，默默发着呆，看着月，喂着鱼。  
&emsp;&emsp;圆月高挂之时，身后传来细微的脚步声。  
&emsp;&emsp;「你又在这。」是谢仞的声音。  
&emsp;&emsp;「是呀。」我回头，对他浅笑。  
&emsp;&emsp;对于他的出现，我心中似乎没有一丝惊讶。  
&emsp;&emsp;谢仞在我身旁坐下，伸手，轻轻拨弄拨弄我怀中兔子的耳朵，问道：「还喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「挺喜欢的，很可爱。」我转头，对上谢仞的眸子，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」谢仞低声应了一声，再无下文。  
&emsp;&emsp;谢仞离我太近太近了，比每天夜里同榻而眠还近。  
&emsp;&emsp;我朝旁移了移，将食盒移到我们中间。  
&emsp;&emsp;「吃月饼吗？」我举起一块月饼，递到谢仞眼前。  
&emsp;&emsp;谢仞定定看了我几秒，接过月饼。  
&emsp;&emsp;他的指尖划过我的食指之时，似滞了一瞬，短暂得仿佛是我的幻觉。  
&emsp;&emsp;谢仞一口咬下，拧起了眉。  
&emsp;&emsp;意料之中的表情。  
&emsp;&emsp;我给他的，是最难吃的五仁月饼，更何况这是我随手从下人房中带来的，比不得那些精致的吃食。  
&emsp;&emsp;瞧他那副一言难尽的模样，我不由得笑出了声。  
&emsp;&emsp;这还是谢仞第一次在我面前露出这副吃瘪的神情。  
&emsp;&emsp;谢仞怔了半刻，便明白是我存心戏弄。意料之外地，他并未恼怒，脸上仍旧是淡淡的神情。  
&emsp;&emsp;只是眼里有了几分笑意，淡得让人难以察觉。  
&emsp;&emsp;这样的谢仞，比起往常，不由得让人觉得多了几分让人亲近之意。  
&emsp;&emsp;笑着笑着，我对上谢仞的眸子——那双如一潭深水般让人下陷的眸子，顿时便如被电流击过。  
&emsp;&emsp;我不敢再看他，只一个劲地揉搓着怀里兔子的毛。  
&emsp;&emsp;「天凉，回去吧。」谢仞开口。  
&emsp;&emsp;我胡乱点点头，将兔子放回兔笼，拎上便落荒而逃。  
&emsp;&emsp;只是，我逃离了千鲤池，又无处可去。  
&emsp;&emsp;在谢仞房门前，我犹豫着，没有推门而入。  
&emsp;&emsp;转身，去了那个我已一月多没住过的耳房。  
&emsp;&emsp;突然之间，我竟不知道如何面对谢仞，面对他不同于往常的，含着淡淡笑意的眸子。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，辗转反侧，侧耳听着谢仞进了房门，再无动静。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;翻个身，这才发掘身下的床，硬得很，硌得我睡不着。  
&emsp;&emsp;什么时候变得这般娇气了，我在心中暗骂自己没用。  
&emsp;&emsp;自中秋，我再也没回谢仞房中睡了。  
&emsp;&emsp;他也似不知道这件事一般，从未提过。  
&emsp;&emsp;只是偶然我进谢仞房中之时发现，他床上厚厚的褥子已经收起来了。  
&emsp;&emsp;那张床又变得冰凉且坚硬。  
&emsp;&emsp;不知是我心绪不宁多想了，还是确实如此，我总觉着谢仞越发不对劲起来。  
&emsp;&emsp;他虽话不多，我却明明白白能感受到谢仞对我态度的转变。  
&emsp;&emsp;譬如，他会在饭后，同我一起去千鲤池喂鱼，但总是不怎么说话。  
&emsp;&emsp;譬如，他会开始尝试我爱吃的酱鸭，但总是掩不住嫌弃的神色。  
&emsp;&emsp;譬如，他会在闲来无事时坐在我身边，拨弄我怀中的兔子。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这些，算不得什么。  
&emsp;&emsp;可我却总是因为这些，心绪不宁。  
&emsp;&emsp;谢仞这些转变，很浅、很淡。  
&emsp;&emsp;淡得就像他眸子里藏着的那抹让人不易察觉的笑意。  
&emsp;&emsp;淡得仿佛一切都只是我自作多情。  
&emsp;&emsp;就这样，时间慢慢流逝，转眼便是九月末了。  
&emsp;&emsp;府里进了一批做冬衣的绣娘，我便同她们学起了刺绣女工。  
&emsp;&emsp;「窦姑娘，主子请您过去。」一个小太监在门外说。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，下午这会儿，谢仞该是在处理公事的，怎么想起叫我过去？  
&emsp;&emsp;我打发了绣娘，收拾了一番。  
&emsp;&emsp;去时，心中还是忐忑，即使谢仞如今对我当真不错，也许久未再为难我了，可是毕竟如今我一切倚仗这个男人，而他，是一只不知何时便发狂的猛兽。  
&emsp;&emsp;我在门外敲敲门，谢仞淡淡开口：「进来吧。」  
&emsp;&emsp;我在他面前站定，等着他的吩咐。  
&emsp;&emsp;谢仞将包裹递给我：「你若有空，能麻烦你替我补个衣裳吗？」  
&emsp;&emsp;这还是谢仞头一次这般客气与我说话，我没忍住抬头看他，眼里的惊愕也没掩住。  
&emsp;&emsp;他举着包裹，见我抬头，挑了挑眉  
&emsp;&emsp;谢仞眉眼生得本就凌厉，如今这般更是多了几分威慑的意味。  
&emsp;&emsp;我不敢不从，硬着头皮接过了包裹。  
&emsp;&emsp;「那我拿回去，补好了便送过来。」  
&emsp;&emsp;「就在这补吧。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，在一旁坐下了。  
&emsp;&emsp;「拿两碟成德记的点心来。」谢仞吩咐了小太监，转身坐回书桌前继续批他的折子。  
&emsp;&emsp;我心中一动，看着小太监将点心送到我面前，又看看低着头的谢仞。  
&emsp;&emsp;这些日子，他总是如此。  
&emsp;&emsp;我打开食盒，捻起小块的蛋黄酥丢进嘴里，咸香四溢。  
&emsp;&emsp;满足！还是成德记的点心最好吃了！  
&emsp;&emsp;我连着吃了四五块蛋黄酥，又将食盒中其他小点心吃了个遍。吃饱抬头才发觉，谢仞不知何时放下了笔，抬起了头，就那般直勾勾地看着我。  
&emsp;&emsp;我不好意思地舔舔嘴，这才想起谢仞叫我来是帮他补衣服的。  
&emsp;&emsp;「这就补……」  
&emsp;&emsp;我随意拿帕子擦了擦手，就要拿起包裹，只见谢仞拧起了眉，目光落在我的手上。  
&emsp;&emsp;「我去洗手……」  
&emsp;&emsp;谢仞起身，拉起了我的手腕，将我牵到盂盆前，拿起手边的茶壶，将温热的茶水淋在我的手上，他的手指搓拭着我的指尖。  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，我看不清他的眼，我不知如今他的眼里是不是也含着浅浅笑意。我只能感觉到，指尖极尽温柔的触碰。  
&emsp;&emsp;谢仞抬头看了一眼我，并未作声，取了我别在腰间的帕子，将手上的茶水擦尽，淡声：「好了。」  
&emsp;&emsp;我连忙抽出了手。  
&emsp;&emsp;谢仞也不再理会我，又将头埋进了书桌，仿佛方才什么也没做过。  
&emsp;&emsp;我垂眸，将心中的别扭挥去，安安分分坐回去，打开了包裹。  
&emsp;&emsp;包裹里是一身寝衣，黑色，上好的料子。我翻看一番，发现只是锁边开了线，以我如今的女红水平，是能补上的。  
&emsp;&emsp;我沉下心，专注于手中的活计。  
&emsp;&emsp;「干爹！好消息！」门外福子突如其来喊了一句，吓得我手一抖，将自己扎了。  
&emsp;&emsp;我含着自己的指尖，一脸幽怨看着福子兴高采烈地小跑进来。  
&emsp;&emsp;「规矩哪去了！待会自己去领罚！」谢仞寒声道。  
&emsp;&emsp;福子顿时苦了脸，看向我。  
&emsp;&emsp;「福子不是说有好消息吗？应该是一时激动了。」我犹豫着，还是帮福子说了话。  
&emsp;&emsp;谢仞瞥了我一眼，转而瞪了福子一眼：「今晚不许吃饭。」  
&emsp;&emsp;福子顿时咧了嘴：「谢干爹！」转头又对我谢了一声。  
&emsp;&emsp;福子的视线停留在我手中的寝衣上，顿时嘴角咧到耳后去了，转头看向谢仞：「干爹，这……？」  
&emsp;&emsp;谢仞心情似乎不错，眼里漾了几分笑意，与平常皮笑肉不笑不同。  
&emsp;&emsp;「这是双喜临门啊！」福子笑着跪在谢仞面前，「儿子要讨赏，干爹赏儿子今晚吃顿好的吧！」  
&emsp;&emsp;「嗯。」谢仞看向我，似漫不经心答应了福子。  
&emsp;&emsp;我有些摸不着头脑，不知福子在乐什么，但是总觉着与我有关。  
&emsp;&emsp;福子将手中厚厚一沓册子放桌上，朝谢仞一阵挤眉弄眼之后就乐颠颠跑走了。  
&emsp;&emsp;「福子这是怎么了？」我看着几乎乐得忘了形的福子，有点呆。  
&emsp;&emsp;谢仞并未理会我的问话，转而坐到我身旁，拿起我方才补好的寝衣，查看了一番。  
&emsp;&emsp;「不错。」  
&emsp;&emsp;我打量着谢仞，竟未想过他也会夸人。  
&emsp;&emsp;「只是脱线了，补起来不算难。」我随意应了一句，低头去补那裤子。  
&emsp;&emsp;「我……」谢仞突然开口。  
&emsp;&emsp;我抬头看他，他耳尖悄然红了，眼神也有些许闪烁。  
&emsp;&emsp;「我……不能给你名分，我虽是摄政王，可终归……你若是安了王妃的头衔，难免让人议论。但你想要什么，只管与我说……」  
&emsp;&emsp;王妃……仅这两个字，便印证了这些日子我的猜想并不是我自作多情。  
&emsp;&emsp;我虽心中有些大致的感觉，可当这话真真切切从谢仞口中说出，我还是觉得……离谱。  
&emsp;&emsp;谢仞不可能喜欢我，他也不该喜欢我。  
&emsp;&emsp;而且，不论谢仞现在对我如何好，也难以抵消他从前一次次掐上我的脖子，险些将我掐死。  
&emsp;&emsp;我沉默着。  
&emsp;&emsp;谢仞的拳越握越紧。  
&emsp;&emsp;「我从没说过我要做什么王妃………」我看着谢仞逐渐沉下的眼神，拒绝的话也渐渐不敢说出口了。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」谢仞的脸已黑的不像话。  
&emsp;&emsp;「我……不……」谢仞许久未用这样的眼神看我了，一时我竟被吓得说不出话来。  
&emsp;&emsp;「你若不同意，又为何帮我补衣裳！」谢仞将那寝衣掷在地上。  
&emsp;&emsp;谢仞声音大，这一吼，门外的福子连跑了进来，跪在他面前劝着：「干爹，你别动气。」  
&emsp;&emsp;就算我再迟钝，此刻也明白了。我忘了，这是在古代，在这儿除了绣娘，寻常女子是不能替除家人外的男子做女红的，除非是夫君……  
&emsp;&emsp;「我不知道你让我补衣服是这个意思……」我脑子乱得很，讷讷出声。  
&emsp;&emsp;谢仞似被我惹恼了，伸手掐上了我的脸颊：「男人的寝衣你怎会不知道？」他顿了顿，又用力了几分：「呵，你觉得我不是个男人？所以不愿意？」  
&emsp;&emsp;我不知要如何回应，他掐着我，我说不出话来。  
&emsp;&emsp;我也不知道是被掐疼了，还是吓着了，泪就又淌下来了，流向了谢仞的指尖。  
&emsp;&emsp;谢仞怔了片刻，松开了我，眼里顿时漫上了不该属于那双眼的落寞。  
&emsp;&emsp;谢仞走了。  
&emsp;&emsp;我不知自己如何回了房，就呆呆坐在房中，思绪乱得很。  
&emsp;&emsp;天渐渐暗了，我也未点灯。  
&emsp;&emsp;「窦姑娘。」门外是福子的声音。  
&emsp;&emsp;我让他进来了。  
&emsp;&emsp;福子点了灯，端了饭食过来，还有一盒膏药。  
&emsp;&emsp;「姑娘，我做儿子的本来不该说这些，只是干爹的性子淡，不说出来您只怕什么事儿也不知道。」  
&emsp;&emsp;「干爹是真心在意您的。」  
&emsp;&emsp;「您提一嘴府里没有有趣的活物，干爹就费尽心思去搜罗。猫狗闹腾，八哥聒噪，干爹挑了许久，才挑了那两只温顺的兔子。」  
&emsp;&emsp;「您喜欢喂鱼，干爹就日日陪您去。还把千鲤池的鱼全换了，都是极漂亮的稀罕品种，您是知道的。」  
&emsp;&emsp;「您喜欢吃咸口的，干爹也吃。他从前从不吃这些的。」  
&emsp;&emsp;「怕您闷得慌，干爹就请了好些绣娘来，全是十五六的姑娘，干爹也不嫌她们手艺不精，就找她们陪您说说话。」  
&emsp;&emsp;「还有，干爹还特意留了那两个小太监在身边，就为了学学怎么讨姑娘家开心。」  
&emsp;&emsp;「他听说姑娘家都喜欢金银首饰，就到处去搜罗，攒了一箱子，没好意思送。」  
&emsp;&emsp;「干爹已经很久没有对人真心实意地笑过了，唯独对姑娘您，干爹回回都是和气的。」  
&emsp;&emsp;「我打小跟着干爹，十二年了，从未见干爹对谁这么上心过。只要您一句话，干爹就能将您和太后还有荣国公府那边划得干干净净。」  
&emsp;&emsp;「还有啊，干爹知道姑娘从前在荣国公府受尽了委屈，还吩咐我帮姑娘把窦家的产业拿回来了。」  
&emsp;&emsp;「姑娘您年纪小，干爹不想逼您，只想着慢慢对您好，可是他不说，只闷着声，您就全然不知道干爹的好了。」  
&emsp;&emsp;「干爹他虽然………是个宦官。但是姑娘若答应了，干爹定是会掏心窝子对姑娘好的。」  
&emsp;&emsp;福子说着，抹起了眼泪，一个十八岁的大男孩哭得眼睛通红。  
&emsp;&emsp;我低头，绞着手里的帕子。  
&emsp;&emsp;其实，福子说的那些，我是知道的，我一直都知道。  
&emsp;&emsp;那些细致入微的关心，那些不经意的触碰，还有谢仞看向我时含着淡淡笑意的眸子。  
&emsp;&emsp;只是我不愿意相信，只当是谢仞一时心血来潮戏弄我罢了，逃避着他对我的好。  
&emsp;&emsp;因为我害怕，我忘不掉他疯了般握着我的手将匕首刺进他的胸膛，忘不了他数次掐着我的脖子险些将我掐死。  
&emsp;&emsp;谢仞他阴晴不定，血腥且残暴，外头关于他的流言蜚语很多。  
&emsp;&emsp;我怕一旦他失了兴趣，我也会变成坊间流传的那个死相凄惨的倒霉鬼。  
&emsp;&emsp;许是见我许久不说话，福子有些失望，「这药，是干爹吩咐拿来的。您用膳吧，奴才不打扰了。」  
&emsp;&emsp;福子走后，我翻开托盘中厚厚的册子，里头赫然是窦家全部的家产。铺子、房契、地契、庄园，一应俱全。  
&emsp;&emsp;刚刚福子噼里啪啦说了一堆，我脑子乱得很。现如今我看着手中这沉甸甸的册子，才明白他在说什么。  
&emsp;&emsp;窦莞儿从前好歹是京城数一数二的富商家的女儿，父母遭了意外双双去世了，父家的叔伯又全是刻薄的主，她才转身投靠了母家。  
&emsp;&emsp;十岁的窦莞儿，带着所有的家产敲开了荣国公府的门。  
&emsp;&emsp;却不想一进荣国公府的门，便被自小跟着的奶妈将窦家所有家业悉数骗去了。  
&emsp;&emsp;窦莞儿的母亲本就是庶女出生，外祖母也不过是荣国公府二爷的侍妾，地位低下。  
&emsp;&emsp;窦莞儿这个表小姐，没了钱财傍身，在荣国公府那样的大家族之中，活得连丫鬟也不如。  
&emsp;&emsp;而如今……她傍身的钱财，谢仞竟全都拿回来了。  
&emsp;&emsp;我不怀疑谢仞的手段与能力，哪怕是荣国公府，太后的母家，谢仞也是能从他们嘴里撬出窦家的家产的。  
&emsp;&emsp;只是，我没想到，他竟愿意为我做到如此地步。  
&emsp;&emsp;不只是日常的关心，还有……冒着得罪荣国公府的危险，替我将家产悉数拿回。  
&emsp;&emsp;我用力捏着册子，捏得指尖发白，却还是止不住我的心快速地跳动着。  
&emsp;&emsp;我走到窗前，谢仞房中的灯亮着。  
&emsp;&emsp;我叹息一声，走到谢仞房门前，敲了敲门。  
&emsp;&emsp;只听谢仞气急吼了一声：「滚！」  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻还是决定推门进去，门刚推开，白色的酒壶就朝我扔来，我用手护住头，那酒壶砸上了我身边的门框，炸裂开来。  
&emsp;&emsp;沾酒的碎片划过我护着头的手，火辣辣的疼。  
&emsp;&emsp;谢仞眼中的醉意散去了不少，他走到我面前。  
&emsp;&emsp;许是承认了他的心意，如今看谢仞也看得通透了些，譬如他如今藏得很深的无措。  
&emsp;&emsp;「抱歉。」谢仞哑着嗓子。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我红着眼眶。  
&emsp;&emsp;谢仞怔了怔，他明白我在说什么。  
&emsp;&emsp;但他并未回我，只是低下了头，沉默地拿了药，替我处理手上的伤口。  
&emsp;&emsp;伤口不过细细一条划痕，谢仞却拧着眉，很是认真。  
&emsp;&emsp;不知为何，看他这样，我满腹拒绝的话便梗在胸口，说不出来了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第五章  
&emsp;&emsp;谢仞的手掌是温热的，他握着我的手，我能清晰地感受到他手掌传来的温度。  
&emsp;&emsp;与此同时，福子的话还有那本册子不断在我脑海中闪现。  
&emsp;&emsp;我看向谢仞，一时间竟生出了渴望来。  
&emsp;&emsp;我是不是真的能成为谢仞心中那个独特的存在？  
&emsp;&emsp;我是不是真的也能被人温柔以待？  
&emsp;&emsp;在变成窦莞儿之前，我叫许幼安。  
&emsp;&emsp;在我过去十八年的生命中，前八年始终活在争吵中，后十年则活在孤寂中。  
&emsp;&emsp;我没有疼爱我的父母，他们在我八岁时组建了新的家庭，我成了多余的那个。  
&emsp;&emsp;在那个世界，我便是一个没有家的人。  
&emsp;&emsp;后来，来到了这个世界。我变成了窦莞儿，变成了荣国公府寄人篱下，任人欺凌践踏的表小姐。  
&emsp;&emsp;不论在哪，我都是没有家的人。  
&emsp;&emsp;我太渴望温暖与温柔了，太渴望一个家了。  
&emsp;&emsp;而对谢仞，我并非全无感觉……在不经意间触碰时流过心脏的电流、在夜晚的辗转反侧、常常的心神不宁，全都证明着，我也是有些许喜欢他的。  
&emsp;&emsp;我觉着，我疯了。  
&emsp;&emsp;向谢仞这样的人寻求温柔，不亚于饮鸩止渴。  
&emsp;&emsp;「福子……都与你说了吗？」谢仞上好了药，放下了膏药。  
&emsp;&emsp;手中的温暖，霎时间离开，我觉着心中好像突然缺了一块。  
&emsp;&emsp;我想起福子那哭得通红的眼，还有他说的那番话，心中又起了波澜。  
&emsp;&emsp;「嗯，他说了。」  
&emsp;&emsp;「你也到了该嫁人的年纪了，手里握着些钱财，出去以后自己寻个好人家。」  
&emsp;&emsp;我惊愕地抬头，一时没反应过来，他竟是要让我离开？  
&emsp;&emsp;谢仞见我神情，沉了眼眸：「福子和你说了什么？」  
&emsp;&emsp;「福子说，你在意我。」我看向谢仞，眸中竟有我自己也没察觉到的期许。  
&emsp;&emsp;谢仞诧异看了我一眼，抿着嘴垂眸偏过头去。  
&emsp;&emsp;「你当真，在意我吗？」我也不知道自己是怎么了，竟问出了这话。  
&emsp;&emsp;谢仞未看我，执拗地说道：「左右你也是要出府的，何必问。」  
&emsp;&emsp;不知为何，我竟觉着此刻的谢仞，偏执得像个孩子。  
&emsp;&emsp;「谢仞，其实，我是有些许喜欢你的。」  
&emsp;&emsp;我看着谢仞转过头来，对上了他眼里的不可思议。  
&emsp;&emsp;饮鸩止渴也罢，我认了。  
&emsp;&emsp;「我是个太监。」谢仞微眯着眼，笑着说出这样的话。  
&emsp;&emsp;又是这样的神情。  
&emsp;&emsp;「我不在乎这个。」  
&emsp;&emsp;谢仞似是不信，拧着眉，死死盯着我，几乎要将我看穿，「窦莞儿，你最好不要骗我。」  
&emsp;&emsp;我轻笑：「比起你有没有那二两肉，我更在乎你对我的在意有多少？你对我，究竟是一时兴起还是当真想与我长相厮守？」  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，并未答话。  
&emsp;&emsp;我低头，抚上下颌他掐出淤青的地方，「谢仞，我信你对我是有几分喜欢的，只是这几分喜欢，还不足以让我忘记，你从前好几次险些要了我的命。」  
&emsp;&emsp;我看着谢仞抬起头，神色复杂，嘴唇微张，似想要说什么，但终究没说出口。  
&emsp;&emsp;「谢仞，我当真怕你，怕极了你，怕你厌倦了这场感情以后，便把我除掉，我连反抗的余地也没有。」  
&emsp;&emsp;「我与你，从来都是不平等的，你一句话便可要了我的命。而我所倚靠的，不过你的几分微薄的喜欢，这份喜欢，当真靠得住吗？」  
&emsp;&emsp;谢仞低头沉默许久，我的心也一点一点沉下去。  
&emsp;&emsp;「我……我不知该如何说。」谢仞仍旧低着头，「我很抱歉，伤了你。」  
&emsp;&emsp;「可我，可我也当真想你留下来。」  
&emsp;&emsp;谢仞的声音竟有些许的微颤，他的拳也悄然握紧了。  
&emsp;&emsp;如今的谢仞，竟像极了情窦初开的小男孩。  
&emsp;&emsp;我上前一步，抬起他的脸，对上他的眸子。  
&emsp;&emsp;明明是这样狭长锐利让人害怕的一双眼，其中，竟满是无措，还有……期许。  
&emsp;&emsp;我看着谢仞眼中我的倒影，突然便释然了，这样一双眼叫我如何拒绝？  
&emsp;&emsp;更何况，他为我做了这许多。  
&emsp;&emsp;左右，我的处境也不会更糟糕了，不如赌一把。  
&emsp;&emsp;「好，我留下。」我开口，不出意外地看见谢仞顿时睁大了眼睛，眼中都是不可置信。  
&emsp;&emsp;「只是谢仞，你不能伤我。」我轻轻抚摸上他今天下午在我嘴角掐出的淤青，抚上他掐了许多次的脖颈，「我不是你可以随手丢弃的宠物，也不是你可以动辄打骂的下属，你若当真喜欢我，日后便不要再伤我。」  
&emsp;&emsp;我所期盼的，并不是谢仞给一个巴掌给一个甜枣的一时兴起，而是他给予我的那份长久的温柔，还有他平等待我的那份尊重。  
&emsp;&emsp;沉默良久，谢仞开口了，眼中是从未有过的郑重，「好。」  
&emsp;&emsp;我轻轻舒了口气，心中竟有一分如释重负。  
&emsp;&emsp;我伸手，牵住谢仞的手，同他一起在桌边坐下，「阿仞，我饿了。」  
&emsp;&emsp;许是骤然听见「阿仞」这个称呼，谢仞好一会才回神，拧着眉，一副要扒了福子皮的架势：「不是让福子送了吃的给你吗？」  
&emsp;&emsp;我笑着伸手抚上了谢仞眉头：「福子哭着说了好些话，说你如何在意我。说得我心里堵得慌，便来找你了。」  
&emsp;&emsp;谢仞吩咐了饭食，我与他一同吃，如从前一般，他食甜我食咸。  
&emsp;&emsp;「阿仞，你为什么喜欢我？」我看着谢仞，这是我困在心底的疑惑。  
&emsp;&emsp;谢仞眼神微闪：「食不言。」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我想知道。」我看向谢仞，眼中全是坚决。  
&emsp;&emsp;谢仞放下了筷子，沉默许久。  
&emsp;&emsp;随即又倒了杯酒，一饮而尽，方才开口。  
&emsp;&emsp;「我……我看过你的足。」谢仞没头没脑闷声冒出这一句。  
&emsp;&emsp;「诶？」我怔了怔，随即想到中元节那天夜里，千鲤池边，谢仞拧着眉说我不知羞耻。  
&emsp;&emsp;原来……他竟只是对我负责？  
&emsp;&emsp;我懊恼地拍拍头，觉着自己果然是自作多情了。  
&emsp;&emsp;谢仞的手不断摩挲着酒杯沿口，抿着唇，「也……不仅是如此。」  
&emsp;&emsp;我看向谢仞，等着他开口。  
&emsp;&emsp;谢仞又倒了杯酒，这已经不知道是第几杯了，谢仞的眼下与耳尖都已微红了。  
&emsp;&emsp;「世上想杀我的人多如牛毛，而你从未想过要杀我，恰恰相反，你还替我止血，哭成泪人。那时我便觉得，你不过是一个普通的、胆小的，且纯良的女子。」  
&emsp;&emsp;「我留了你的性命，可我还是担心，你之前做的一切不过是做戏。后来才发现，你当真单纯极了，对权利之争也全然没有想法。」  
&emsp;&emsp;「中元节那天夜里，你一个人在池边哭，说起荣国公府，你对荣国公府怨念很大，我本以为你只是荣国公府一个不受宠的表小姐，仔细查了才发现你好几次差些在荣国公府丢了性命。」  
&emsp;&emsp;「那时，我便明白你与荣国公府，与太后是没有情分的。既是如此……你对我也便没有威胁了。我又……看了你的足，留在身边也并非不行，你这么纯良。」  
&emsp;&emsp;「可是，你怕我，和所有人一样。你甚至不想在我身边多待一秒，哪怕发着高热，你在我身边也睡不着。对食，求的就是一个贴心的伴，你若是对我避如蛇蝎，我又何必留你在身边。」  
&emsp;&emsp;「可是，每每要动手的时候，看见你憋红的脸，我总是下不去手，你终归替我疗过伤。」  
&emsp;&emsp;「我问你，你怕我吗？你回回都说怕，我气极了。可是，转念一想，你说的终归是实话，你并没有诓骗我。而且，你似乎也并没有你说的那样怕我，只要换一床柔软的褥子，你也能在我身边安然睡过去。」  
&emsp;&emsp;「你也可以像个小姑娘一样，在我身边毫无顾忌地吃得满嘴油光，也可以笑着在我身边喂鱼。我想，只要我对你好一些，时间长了，你就不怕我了。日后……也许也能给我做些香囊兜帽之类的小玩意。」  
&emsp;&emsp;「中秋的时候，你拿了月饼戏弄我，笑得开心。那还是头一次有人敢戏弄我，那时我便知道，你可能没这么怕我了，我便想着，与你挑明了，往后……便可一直如此了。」  
&emsp;&emsp;谢仞一边说，一边不停地灌酒，似是给自己壮胆。  
&emsp;&emsp;他不喝酒时，话从来没有这样多。  
&emsp;&emsp;我默默听着谢仞说着这一切，归根结底，谢仞也同我一样，不过想寻个伴，寻求一份温暖。  
&emsp;&emsp;他小太监出身，一定受了许多苦，又是那样一个阴鸷诡谲的性格，他一定比我更渴望……身边有个贴心的人吧。  
&emsp;&emsp;而我，可能恰好出现了。  
&emsp;&emsp;谢仞喝了太多酒，眼里已有些雾气了，眼眶与耳尖皆红透了。  
&emsp;&emsp;他似想问些什么，却又讷讷不曾开口，叹息一声，拉起我，「我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我瞧着谢仞晃晃悠悠，连站也站不稳，搀了他一把，拒绝道：「不用送了，就在隔壁。你睡吧，喝了这样多。」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，牵起我的手腕，走出了院子。  
&emsp;&emsp;我怔怔看向谢仞，我的房间与他是相连的，如今他要带我去哪？  
&emsp;&emsp;「我让人把隔壁的院子收拾了，日后你就住这。」  
&emsp;&emsp;我看着面前的院子，不禁开口：「太大了，我原先住着的耳房就挺好的……」  
&emsp;&emsp;「耳房是丫鬟住的。」谢仞看向我认真地说。  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了出来，他的意思是我与从前是不同的了。  
&emsp;&emsp;谢仞明明已经喝醉了，目光迷离，却还是这样认真，竟有些可爱。  
&emsp;&emsp;「我如今不是丫鬟，那是什么？」我笑脸盈盈望向谢仞。  
&emsp;&emsp;他偏头不敢看我：「你早些休息。」  
&emsp;&emsp;我也不再逼他：「那好，阿仞，晚安。」  
&emsp;&emsp;谢仞眼眸清澈，方才的微醺散去了不少：「晚安。」  
&emsp;&emsp;我转身走向院子，却听得身后他声音微哑道：「我不会再伤你了，你莫怕。」  
&emsp;&emsp;我讶异回头，谢仞神情认真。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;踏进院门前，我转身，谢仞还站在原处。  
&emsp;&emsp;我捏紧手中的册子：「阿仞，谢谢。」  
&emsp;&emsp;谢仞轻笑，未曾作声。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第六章  
&emsp;&emsp;院子很大，可惜夜里看不太清院内的布置。  
&emsp;&emsp;屋内有两个谢仞拨给我的两个丫鬟，十一二岁的模样，规规矩矩的。  
&emsp;&emsp;我打发了她们去休息，自己打量着房内的陈设。房间布置得雅致，比起谢仞到处黑漆漆硬邦邦的房间，这屋子要温馨得多。  
&emsp;&emsp;黄花梨木的梳妆台上放着一尺长的小箱子，打开，是女孩子的首饰。我想起福子说，谢仞攒了一盒的首饰，却没敢送给我，不禁笑出了声。  
&emsp;&emsp;我不懂珠宝，也不在乎这许多，但我却能感到这里头的心意，便够了。  
&emsp;&emsp;躺上松软的大床，打个滚，将脸埋进软绵绵的被子里，感受着谢仞对我的无微不至。  
&emsp;&emsp;真好，这样真真切切地被人在意着，满足的感觉溢满了全身，我竟有些睡不着了。  
&emsp;&emsp;夜里睡不着，白天起得就迟了，待我醒来已是日上三竿。  
&emsp;&emsp;那两个小丫鬟规规矩矩进来伺候我梳洗束发，战战兢兢，不敢多说一句话。  
&emsp;&emsp;「听说你才起。」谢仞进屋脱了大氅。  
&emsp;&emsp;我窝在谢仞房里等他回来，却不想他今日比平时早了一个时辰。  
&emsp;&emsp;「昨日没睡好吗？」谢仞看向我的眼神里是真真切切的关心。  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子应着：「嗯，是有点不习惯，我认床。」  
&emsp;&emsp;「有什么住得不习惯的地方，只管与我说，我吩咐他们去改。」谢仞神色认真。  
&emsp;&emsp;「好，阿仞对我最好啦！」我笑着挽住谢仞的手，在他耳边说着。  
&emsp;&emsp;不出意料地，我看见谢仞板起了脸，却红了耳朵。  
&emsp;&emsp;我越发觉着谢仞有趣起来。  
&emsp;&emsp;初识时，他对我可是毫不客气，最爱在我耳边吹气，舔掉我脸上的泪痕，摁着我强迫我与他同塌而眠。  
&emsp;&emsp;可如今，确定了关系，却不敢碰我了。我若是主动牵他的手，对他亲密一些，他倒是会红了耳朵。  
&emsp;&emsp;「阿仞的耳朵好可爱啊。」我凑上前去，对着那红彤彤的耳朵吹气。  
&emsp;&emsp;谢仞喉结微动，向一旁侧了侧，却没推开我，沉声道：「莫闹。」  
&emsp;&emsp;看着谢仞那副窘迫，又奈何不得我的模样，我不由得心情大好，这就是反差萌吗？  
&emsp;&emsp;我轻轻弹了弹谢仞的耳朵，不再闹他。  
&emsp;&emsp;「莞儿。」见我停下来了，谢仞转头与我说起正事来，「窦家的家业庞大且繁杂，如今尽数收回来了，你也要学着打理了。」  
&emsp;&emsp;我怔怔，这确实是我没想过的。窦家的家业于我而言，是倚靠，也是责任。  
&emsp;&emsp;「这些日子，我陪你去各个铺子庄园看看，挑些稳重的，管着那些个产业。只是你也要学会经商之道，要做到心中有数，切不可被下头的人蒙蔽了。」谢仞看向我，认真道。  
&emsp;&emsp;听得谢仞说这话，我心头一暖，谢仞丝毫没有要染指窦家家业的意思，连代为管理这样的话也不曾说，下头的管事也让我亲自去挑。  
&emsp;&emsp;「那，我不会经商，阿仞教我吗？」我又凑近谢仞几分，挽住谢仞的手，轻轻晃了晃。  
&emsp;&emsp;「嗯……」谢仞又不敢看我，偏过头去。  
&emsp;&emsp;谢仞……真是越看越可爱呢。  
&emsp;&emsp;次日，谢仞便带我进了书房，在他大书桌旁给我腾了一张小桌子给我用。  
&emsp;&emsp;我坐上软乎乎的椅子，瞧着桌上摆着的格式点心，有些哭笑不得，「阿仞真的是来教我学习的吗？」  
&emsp;&emsp;谢仞瞥了两眼那些点心，脸上有一瞬的羞赧，又即刻掩了过去，随手将那些点心扫到一旁，「那就学完再吃。」  
&emsp;&emsp;我看着他紧紧抿着的唇，忍不住戏弄起来，「那我饿了怎么办？」  
&emsp;&emsp;谢仞怔了怔，终是维持不住那副面无表情的模样，无可奈何看着我。  
&emsp;&emsp;一旁的六宝憋着笑，「主子本就是体恤姑娘，怕您辛苦才吩咐奴才备好点心的，这些点心自是您想什么时候吃便什么时候吃的。」  
&emsp;&emsp;笑闹过后，到了真正教我时谢仞就不许我再闹了，他一字一句教我用人之道，权衡之术，我怔怔地听着他语气中的狠辣与决绝，我突然发觉，这段时日的相处让我都快忘记了，谢仞他本就是个狠辣的角色。  
&emsp;&emsp;「又走神了。」谢仞轻敲我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我回过神来，犹豫着开口说道：「阿仞的用人之道，未免太过霸道，太过狠辣了。」  
&emsp;&emsp;谢仞顿时怔住了，一旁伺候的六宝眼中也尽是惶恐之色。  
&emsp;&emsp;谢仞的拳慢慢收紧，手上的关节泛起白，他垂下眼眸，我看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;我这话，怕是触了他的逆鳞了，谢仞只怕真生气了。  
&emsp;&emsp;我瑟缩着，下意识地向后撤了一些。  
&emsp;&emsp;谢仞抬头，看向我，眼里的愤怒不加掩饰，还有些其他我看不懂的东西。  
&emsp;&emsp;他的拳头收了又放，哑着声音道：「明日，我请先生来教你。」  
&emsp;&emsp;说罢，谢仞拂袖而去。  
&emsp;&emsp;我轻咬着唇，一时间不知该如何是好。按理说，普通情侣吵架了，哄哄也就罢了。  
&emsp;&emsp;可是谢仞……我不敢，他看起来那样生气。  
&emsp;&emsp;况且……他本就是残暴且狠辣的人。  
&emsp;&emsp;「姑娘，您说话也忒不注意分寸了。」六宝凑到我跟前苦着脸，「要不，您去和主子认个错？主子疼您，断不会怪您的。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，心中暗道：我又没有说错。更何况，谢仞如今在气头上，我怎敢去？  
&emsp;&emsp;我呆坐在书房，也不肯去谢仞房中，急坏了六宝。  
&emsp;&emsp;恰巧福子回来了，去谢仞那吃了个闭门羹，转头来找我，听六宝将事情说了，为难地挠着头。  
&emsp;&emsp;「姑娘……按理说，干爹是不在意这两句不疼不痒的话的，这些年走过来，什么话干爹没听过？只一个，这话从您嘴里说出来，就是戳了干爹的心了。」  
&emsp;&emsp;「干爹对您的用心，您也是知晓的。不论干爹在外头如何，在姑娘这便半分脾气也是没有的，所以外头的人如何议论干爹都行，但是您不行。」  
&emsp;&emsp;「姑娘便去服个软吧，哪怕什么也不说，您往干爹面前一站，干爹也就心软了。」  
&emsp;&emsp;我看了眼桌上谢仞吩咐人备着的点心，叹息了一声，去了谢仞房中。  
&emsp;&emsp;谢仞在房中软榻坐着，手中拿着书，他知我来了，却并未抬头。  
&emsp;&emsp;「阿仞。」我在他面前站定，软软唤了他一声。  
&emsp;&emsp;谢仞恍若未闻般，只翻着书页。  
&emsp;&emsp;「阿仞还在生我的气吗？」我坐在他身边，轻轻扯扯他的袖子。  
&emsp;&emsp;谢仞终是绷不住了，合起书道：「未曾。」顿了片刻，又道，「我的法子，的确不适合姑娘家学，明天我便给你请先生。」  
&emsp;&emsp;说罢，谢仞便起身，要离开。  
&emsp;&emsp;我仍扯着谢仞的袖子，坐在原处，不让他走。  
&emsp;&emsp;谢仞顿住，转过头，看向我。  
&emsp;&emsp;那双眼，竟让我觉着很陌生。没有笑意，没有怒意，甚至连戾气也没有，仿佛一潭死水，我从没见谢仞这般。  
&emsp;&emsp;「阿仞……生气了，说开就好了，你不能闷着。」我轻轻晃晃他的袖子，我有些害怕如今的谢仞，比他生气的时候还叫人害怕。  
&emsp;&emsp;谢仞站着，沉默许久，方才缓缓开口：「我本就不是善类……你说的也并没错，我若非此般也活不到现在……只是，那些话从你嘴里说出的确让我不快。」  
&emsp;&emsp;「可真叫我生气的是，你竟不信我。我说过，我不会再伤你。」  
&emsp;&emsp;谢仞看向我，我终于看见他如一潭死水的眸子中，满是哀伤。  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，方才我察觉到谢仞生气时，下意识后撤，他看在眼里，所以才如此愤怒。  
&emsp;&emsp;「对不起……」我嗫喏着，我的不信任，只怕伤他更深。  
&emsp;&emsp;「无妨。」谢仞哑着声音，「我本就不是可信之人。」  
&emsp;&emsp;谢仞如此，让人心疼，我却不知如何安慰。  
&emsp;&emsp;我起身，环住他的腰，将脸贴在他后背之上，「我以后，再也不会不信你了，阿仞，我保证。」  
&emsp;&emsp;这是我第一次抱谢仞，我的心止不住跳着，谢仞也僵着身子。  
&emsp;&emsp;「阿仞别生气了好不好？」我轻轻用脸蹭蹭他的后背，能感觉到怀里抱着的谢仞更僵了。  
&emsp;&emsp;「我发誓好不好？我以后再也不会不信阿仞了，如果还有下次，就让我……」  
&emsp;&emsp;我还未说完，谢仞便挣开我的手，急急转过身来，低吼着：「不许胡说。」  
&emsp;&emsp;谢仞吼得我一愣，好一会才回过神来，「就让我……以后吃不着成德记的点心？」  
&emsp;&emsp;谢仞肩头放松下来，似是松了口气，应声道：「好。」  
&emsp;&emsp;我开心抱住谢仞，将下巴抵在他胸前，抬头看他，「那说好了，阿仞不许生气了！」  
&emsp;&emsp;谢仞伸手抚着我的头发，轻轻点头，答应了。  
&emsp;&emsp;过了片刻，谢仞伸手，环住我，低声问道：「既然在你心中，我是这么狠辣的人，你为何……还愿同我一起？」  
&emsp;&emsp;「因为……我喜欢你呀！」我抬头看向谢仞，脸上都是理所当然。  
&emsp;&emsp;的确，以我从前受的教育来看，谢仞做的许多事都是我难以接受的。但是，这里并没有那么单纯，我在荣国公府待了不过半月余就明白了，这是一个弱肉强食的世界，自己若是不狠，便是要被抹杀的。  
&emsp;&emsp;更何况是谢仞，他是那样特殊的身份。因此，我无从指摘他所做的一切。  
&emsp;&emsp;除却这些，我是当真……喜欢他的。  
&emsp;&emsp;谢仞抱我更紧了一些，「你莫要骗我。」  
&emsp;&emsp;「我信阿仞，阿仞也要信我呀。」！  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;自那日后，谢仞找了先生来教我，只是我本就对这些不甚熟悉，学得慢，六宝都学会了，我还是对着一堆账本头皮发麻。  
&emsp;&emsp;只是，好在谢仞总是陪着我，若是实在学不懂的，等先生走了，晚上还会再教一次。  
&emsp;&emsp;时间便这样一日日过去，谢仞带着我学习经商，巡视各个铺子，教我打理关系。  
&emsp;&emsp;天气越来越冷了，越近年关，谢仞越忙，陪我的时间也越来越少，只是不管多忙他总是会抽出时间陪我吃晚饭，再牵着我的手走回那个离他房不过百步的院子。  
&emsp;&emsp;年关下，各个铺子庄子都放了假，我日日在府中看着今年营收。因着六宝同我一起学的，他又机灵，早被拨给我帮我一起料理各种事情。  
&emsp;&emsp;六宝是个爱说话的，在我身边总是说得没完没了。  
&emsp;&emsp;「姑娘，我与您说，那日主子把奴才们叫来，奴才和李大都觉着自己必死无疑啦！主子那脸黑得都和那煤炉灶底似的！」  
&emsp;&emsp;「没想到，主子竟然没罚奴才们，还把奴才们调来了身边伺候，叫李大说他如何拐了那宫里的细修姑娘做对食。」  
&emsp;&emsp;「左不过是些哄姑娘的小招，送首饰，送点心什么的，谁知道主子竟听得认真。那日以后，主子便到处去搜罗各种小玩意，像姑娘您的兔子，还有那些首饰。」  
&emsp;&emsp;「这些日子，在主子和姑娘身边伺候，可真是让奴才开了眼，万没想到主子还有这样和气的一面，可见主子是真把姑娘放在心尖上疼着的。」  
&emsp;&emsp;我笑着听六宝夸张地说着那日的事情，不禁问道：「你这样编排你家主子，也不怕他生气。」  
&emsp;&emsp;六宝笑着向前两步，「从前给奴才一万个胆子奴才也不敢的，但是如今有姑娘护着，主子就算生气只要姑娘说两句好话，奴才的小命就能保住。」  
&emsp;&emsp;六宝说话总是把小事都夸得天花乱坠，他的话，信七分就是挨了顶的。  
&emsp;&emsp;只是，我万万没想到，谢仞将六宝调来身边，竟是为了去和小太监学如何讨姑娘欢心。  
&emsp;&emsp;他对我的用心，只怕比我想的要多得多。  
&emsp;&emsp;思及至此，心中的暖意更甚几分。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第七章  
&emsp;&emsp;腊月二八，谢仞仍旧忙着 ，只是好在没有再在外头奔波了，只是在家理着事务。  
&emsp;&emsp;越临近过年，我越发爱躲懒，便将事情全交与六宝了，自己黏在谢仞身边刺绣画画。  
&emsp;&emsp;冬日里，天总是暗得快一些，不过寅时，屋内就暗了下来，我起身去点灯，发觉外面竟有簌簌的声响，开窗去看，竟是下雪了。  
&emsp;&emsp;「阿仞，你快看，下雪了！」我趴在窗户上，扭头对谢仞叫着。  
&emsp;&emsp;「嗯。」谢仞走过来，随意应了一句，把窗户关上了，「别开窗，仔细着凉。」  
&emsp;&emsp;他摸摸我的手，不算凉，才放下心来。  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，谢仞真的好无趣。  
&emsp;&emsp;谢仞无奈揉了揉我的头：「想出去玩？」  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
&emsp;&emsp;谢仞笑着叹了口气，一副无可奈何的模样，转身去拿了斗篷，兜帽，厚靴子，一一给我穿戴好，又拿了个汤婆子放我怀里，这才牵着我出了门。  
&emsp;&emsp;梅林的红梅还未开放，零星地挂着几个花苞，不算好看。我拉着谢仞嘎吱嘎吱踩着雪，却也玩得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;看着漫天的雪，我突然想起去年冬天一个人在家窝着看的韩剧——「如果你真的喜欢一个人，就在下第一场雪的时候告诉他吧。」  
&emsp;&emsp;「阿仞。」我转过头去看向谢仞，他恰好也在看着我，也许他的目光一直都在我身上，「我真的真的很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;哪怕我常这样和谢仞说，此时，对上我的眼神，谢仞还是下意识地抿着嘴偏过头去，耳尖照例红了。  
&emsp;&emsp;「阿仞，你都不说喜欢我吗？」我笑着摇着谢仞的手臂。  
&emsp;&emsp;谢仞转过头来，耳尖的红已微微漫上了脸颊：「喜欢。」  
&emsp;&emsp;我如同得了糖的小孩，心里泛了蜜。谢仞性子闷，他肯处处为我着想，为我做许多事，却不爱说，如今已是难得。  
&emsp;&emsp;我伸手抚上他微红的脸颊，他有些不自在，却没拿开我的手。  
&emsp;&emsp;「低头。」我轻轻压着谢仞的脖子，他听话地低下了头。  
&emsp;&emsp;我垫脚吻了上去，谢仞霎时瞪大了眼睛看着我，身子也兀地僵了。我手轻轻环上他的腰，而唇则轻碾过他的唇。  
&emsp;&emsp;谢仞比我想象的还要呆，不管我如何戏弄，他只闭着眼站着任我为所欲为，若非看他的脸渐渐红透，我都要怀疑自己吻了个木头。  
&emsp;&emsp;我玩够了，便停下来，靠在谢仞胸口微微喘气。  
&emsp;&emsp;他也像活过来一般，喘着粗气。我靠在他胸口，感受着他胸口的起伏，没忍住扑哧笑出了声。  
&emsp;&emsp;谢仞低头看我，脸仍旧是通红的，眼里尽是茫然。  
&emsp;&emsp;「阿仞，你真的好呆哦！」我一笑起来便停不下来了，整个人挂在谢仞身上，腹诽着：哪有一点我初见时那病娇大反派的样子。  
&emsp;&emsp;谢仞也不恼，脸上半分窘迫也没有，只是一下一下轻拍着我的背，怕我笑过了气。  
&emsp;&emsp;我捧起谢仞的脸，又踮起脚「吧唧」很响很响地又亲了一次他的唇：「不过，我就是喜欢呆的！」  
&emsp;&emsp;谢仞脸上刚刚退了一些的红，又立马爬回他的脸上。  
&emsp;&emsp;我不亦乐乎地闹着谢仞，仿佛解锁了新大陆，玩起来就停不下来，待到回去的时候，我已着了风寒。  
&emsp;&emsp;「阿嚏！阿嚏！阿嚏！」我连着不知道打了多少个喷嚏，无精打采地窝在躺椅上，看着谢仞的脸越来越黑。  
&emsp;&emsp;「大夫呢？」谢仞沉声问六宝。  
&emsp;&emsp;六宝脸上半分在我面前嬉皮笑脸的模样也没有，脸都要埋到地下去了：「福子哥去请了，应该是风雪太大了……」  
&emsp;&emsp;「去催。」谢仞未等六宝说完，便开口打断了。  
&emsp;&emsp;六宝和松了口气般连忙跑走了。  
&emsp;&emsp;谢仞沉默着摸着我的脸，我蹭蹭他的指尖：「阿仞，你别这么凶嘛。」  
&emsp;&emsp;谢仞面上神色僵了一瞬，连忙调整了表情：「抱歉。」  
&emsp;&emsp;大夫来了，絮絮叨叨说了一堆听不懂的话。  
&emsp;&emsp;我靠在谢仞身上，只觉得脑袋越来越沉，浑身都不对劲，头晕、头疼、嗓子疼、肚子疼……  
&emsp;&emsp;一瞬间，我似恢复了一些清明，伸手摸摸身下………  
&emsp;&emsp;「阿仞……我好像弄脏了你的床……」我的脸霎时红了，嗫喏着。  
&emsp;&emsp;谢仞不知何意，我朝一旁挪了挪，露出床上的那摊血迹。  
&emsp;&emsp;「无妨。」谢仞摸摸我的头，「去换个衣服吧，我让人收拾床。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，看着谢仞一脸淡定，半分害羞的模样也没有，便觉着无趣。  
&emsp;&emsp;真正疼起来的时候，我便半分戏弄谢仞的心思也没有了，只抱着他，咬着唇，哼唧着：「阿仞……我疼……」  
&emsp;&emsp;肚子疼，头疼，加在一起，我恨不得昏过去才好。  
&emsp;&emsp;「莞儿，乖，把药喝了。」谢仞揽起我，将药递到嘴边。  
&emsp;&emsp;只一口，那呛人的药味就让我胃里一阵翻江倒海，吐了出来。  
&emsp;&emsp;药喝一半吐一半，加之来了月事，抵抗力差得很。因着这些，我断断续续烧了三天，方才彻底退了烧。  
&emsp;&emsp;「阿仞……」我哑着嗓子唤了一声。  
&emsp;&emsp;谢仞连忙上前来，扶起我喂了一口温水：「头还疼吗？想不想吃点什么？」  
&emsp;&emsp;我轻轻抚上谢仞乌青的眼下，我的阿仞憔悴了不少……  
&emsp;&emsp;我将脸埋进他胸口：「不想吃。我好多了，阿仞睡一会吧。」  
&emsp;&emsp;谢仞愣了愣，似要拒绝，我连忙开口堵了他的话：「阿仞陪我睡一会吧，要是阿仞不睡，我也不睡了。」  
&emsp;&emsp;谢仞叹了口气，依了我，和衣上了床，躺在我身侧。  
&emsp;&emsp;他满眼血丝，眼下是青色的黑眼圈，想来这三日都没有好好睡觉好好收拾自己。我看见床边的小书桌，便知他是一边守着我一边办公。  
&emsp;&emsp;再看向身畔那人，心中感动，却也心疼。  
&emsp;&emsp;我有心想要快些好起来，却不想这一病就病了快一个月，哪怕是除夕夜也头晕，浑身酸软下不得床，在床上吃了年夜饭。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第八章  
&emsp;&emsp;正月十五。  
&emsp;&emsp;我身子已好了大半，可是谢仞不愿叫我操劳，将账本尽数收去了。  
&emsp;&emsp;我只好踩着汤婆子抱着兔子，坐在榻上看着话本。  
&emsp;&emsp;哪怕是过年，谢仞也总是忙，更何况前段时间，他寸步不离地守着我，积了一大堆事儿，一大早便去了东厂。  
&emsp;&emsp;我感到身旁的坐垫微微凹陷了些，便向那倒去，正好倚上了谢仞：「阿仞，你回来啦。」  
&emsp;&emsp;我仍旧看着话本，并未给谢仞一个眼神。  
&emsp;&emsp;谢仞拿走了我手中的话本，像是有点吃味，「这么入神？」  
&emsp;&emsp;我嘻嘻一笑，在他脸上吧唧一口，他脸上的醋意才消了。  
&emsp;&emsp;我见谢仞翻着话本，连忙说：「这故事讲的是狐妖秦娘和李书生的故事，我看了这么多话本，妖和人的故事里妖总是被辜负，只有这个书生，在功成名就后还能敲锣打鼓十里红妆迎娶秦娘为妻……」  
&emsp;&emsp;我滔滔不绝说着，一如从前和同学安利小说。  
&emsp;&emsp;谢仞似有些走神，我轻轻唤他：「阿仞？」  
&emsp;&emsp;谢仞回过神来，笑笑：「无事，今晚想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我想出去吃汤圆，看花灯！」我拉着谢仞。  
&emsp;&emsp;「不行。」谢仞果然想也不想就回绝了，「你身子还没好全，外面风大。」  
&emsp;&emsp;「听说花灯可好看了，一年就这一次，带我去吧——」我拉着谢仞的手晃啊晃。  
&emsp;&emsp;谢仞不为所动，睥了角落的六宝一眼，六宝立马跪了下去。  
&emsp;&emsp;的确，是六宝把灯市说得天花乱坠，说得我心里痒痒。  
&emsp;&emsp;我朝谢仞脸上吧唧一口，「阿仞带我去吧！」  
&emsp;&emsp;再吧唧一口，「我已经好了！」  
&emsp;&emsp;继续吧唧，「我保证穿得厚厚的，不会再生病了！」  
&emsp;&emsp;谢仞仍旧板着脸，不松口。  
&emsp;&emsp;六宝悄悄抬头看了一眼谢仞的脸，开始劝我：「姑娘，您就别去了吧，奴才去给您买几个漂亮的花灯回来，您可不能再病着了。」  
&emsp;&emsp;看六宝诚惶诚恐的模样，我想起六宝悄悄和我说，之前我病着的那段时间，整个摄政王府都过得心惊胆战，谢仞成天黑着个脸，动不动便罚那些小太监，连福子也没逃过。  
&emsp;&emsp;如今看他这模样，应该是怕了。  
&emsp;&emsp;身体这事不好说，我也不愿再因为自己连累那些个小太监了，悻悻窝回椅子上：「那就……不去了吧……」  
&emsp;&emsp;因为病着，我已一月没出门了，着实闷得慌，如今还是不能出门玩去，心里难免失落。  
&emsp;&emsp;我没精打采地翻着话本，李书生力排众议迎娶秦娘明明是高潮，我却看得兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;谢仞叹了口气：「去吧。」转而摸了摸我的脸颊，他终是松了口。  
&emsp;&emsp;六宝在旁边笑着：「主子真是一点也瞧不得姑娘不痛快。」  
&emsp;&emsp;我环住谢仞的脖子，轻咬他的耳朵：「阿仞最好了！」  
&emsp;&emsp;谢仞怕我再着了风寒，给我裹得厚，可我真进了灯市后，猜灯谜看戏曲玩得不亦乐乎，身上竟出了薄汗。  
&emsp;&emsp;「这么开心？」谢仞拿了帕子擦去我鼻尖的汗，嘴角噙笑问道。  
&emsp;&emsp;「嗯！」我笑着拉着谢仞又去看河边的花灯。  
&emsp;&emsp;宽阔的河面上飘荡着各式各样的花灯，橙红色的点点烛火在水中摇曳着，水中点点星辰的倒影也融进火光里了。  
&emsp;&emsp;「我们也买两盏灯吧！」我不由分说握着谢仞的手，便跑到了岸边卖花灯的地方。  
&emsp;&emsp;我蹲下身，瞧着形形色色的花灯，不知是挑兔子的，还是挑荷花的。  
&emsp;&emsp;「喜欢便都买了。」谢仞揉揉我的发髻。  
&emsp;&emsp;「小姐，您兄长对您可真好。」买花灯的姑娘笑着说。  
&emsp;&emsp;顿时，我感觉到身后站着的谢仞身上冒起了寒气。  
&emsp;&emsp;怪不得人姑娘这样觉着。窦莞儿这幅身子本就未及笄，如今不过十四岁多，梳的还是姑娘的发髻。更何况，又生得矮小，看起来不过十三。而谢仞，的确是成年男子，还生得高大。  
&emsp;&emsp;我生怕谢仞生气又将灯市搅得不得安宁，连忙挑了两盏灯便付钱走了。  
&emsp;&emsp;「阿仞，许愿吧。」我将笔和花灯递给谢仞，谢仞虽面上神色还是难看，却还是微微点头，接过了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，转头写下了愿望：长乐未央，长毋相忘。  
&emsp;&emsp;写完后，我想要偷偷去瞟谢仞写了什么，却被谢仞挡住了，他说：「看了就不灵了。」  
&emsp;&emsp;「切，那你不是还看过我的了吗？」我心中暗道，谢仞越来越小孩子气了。  
&emsp;&emsp;我与谢仞的花灯并排放入水中，晃晃悠悠融入了那点点橙光。  
&emsp;&emsp;「阿仞，我们许的愿会实现的吧？」我转头看向谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞揉揉我的头，微微点头，弧度小得几乎看不见，「该回去了，夜深了。」  
&emsp;&emsp;瞧谢仞如此模样，我心中升起了淡淡的别扭，却立马散去，踮起脚尖亲了谢仞一口，「好呀，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;刚刚要转身，便觉着腿被什么撞了一下，扑向了谢仞。  
&emsp;&emsp;「哇哇哇——」  
&emsp;&emsp;低头一看，是个摔倒了的小娃娃，不过两三岁，穿得红彤彤的，粉雕玉琢很是可爱，只是如今哭得厉害。  
&emsp;&emsp;「怎么了这是？」我抱起那小娃娃，环顾四周，却没见他的家人。  
&emsp;&emsp;「阿仞，他不会是走丢了吧？」我看向谢仞，有些担心。  
&emsp;&emsp;谢仞点点头：「多半是。」  
&emsp;&emsp;我轻晃着那小娃娃，嘴里哼着不成调的歌谣，有些着急：「乖，告诉姐姐，你还记得你和家人分开的地方在哪吗？」  
&emsp;&emsp;那小娃娃抽噎着：「卖糖……糖的……」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看向谢仞，这小娃娃话都说不清，只怕难找了。  
&emsp;&emsp;「小浪！小浪！」一个十一二岁的少年在灯市穿梭着，焦急地喊着。  
&emsp;&emsp;「哥哥！哥哥！」怀里的小娃娃突然挣扎起来，大喊着。  
&emsp;&emsp;我将那小娃娃放下来，他便晃着小短腿跑过去找哥哥了。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;回去的马车里，我拿着那小娃娃塞给我的麦芽糖，吃得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;「不是不爱吃甜吗？」谢仞伸手抹去我嘴角的糖渍。  
&emsp;&emsp;「这不一样嘛！这是小娃娃给我的谢礼。」  
&emsp;&emsp;谢仞沉默了一会，突然问道：「你喜欢小孩？」  
&emsp;&emsp;我不知其意，点点头，「喜欢，今天那个小孩多可爱啊，粉嘟嘟的。」  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，未说话，只摆弄着手上的扳指。  
&emsp;&emsp;「阿仞？」  
&emsp;&emsp;谢仞未抬头，「我给不了你孩子。」  
&emsp;&emsp;看他这副模样，我的心突然就疼了起来。  
&emsp;&emsp;我抱住了他，「没关系的，阿仞，我不在乎。更何况，我也不想做母亲，十月怀胎，多累啊。」  
&emsp;&emsp;谢仞环住我的腰，将下巴抵在我的肩上，「莞儿，你若是喜欢孩子，可以收养一两个。」  
&emsp;&emsp;拒绝和安慰的话还未说出口，他又将我抱得紧了一些，「我是个阉人……还大你许多岁……我知晓，和我在一起委屈你了。你想要什么我尽力满足。」  
&emsp;&emsp;我怔怔看着谢仞，他这般自轻自贱叫我心中难受。  
&emsp;&emsp;我刚想开口，谢仞又道：「没能将你明媒正娶迎进门，是我的过错，你若是想要，我让福子安排，定给你十里红妆。名声你也不用担心，我不会让人非议你。」  
&emsp;&emsp;谢仞没头没脑突然说起这个，我脑海中不由得闪过今日下午，他翻看的话本：敲锣打鼓……明媒正娶……十里红妆……  
&emsp;&emsp;「只要你说，我一定办到，不会让你比别的女子差半分。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，突然感到，谢仞对我的无微不至，百般迁就，除却他对我的喜欢，剩下的竟大半源于他的自卑。  
&emsp;&emsp;他始终害怕，怕我因为他是宦官而嫌弃他，因此才想着处处做到最好，不过想留住我罢了。  
&emsp;&emsp;「阿仞，我不在乎的。」我轻轻推开谢仞，捧起他的脸，对上他的眼睛，「你身份特殊，不能有妻，我能理解。孩子也不是非要不可，多个小拖油瓶多没劲。」  
&emsp;&emsp;「况且，我也从未觉着阿仞大我很多啊。」我轻轻揉揉谢仞的脸，他被我养着这段时日，已然胖了一些，脸颊不再凹陷得吓人了，「阿仞不过就大了我一点点而已，阿仞都不嫌我年纪小，我为什么会嫌弃阿仞年纪大？」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我说了，我只在意你，只喜欢你，不管你是什么样子，是什么身份，在我这里就是最好的。」我看着谢仞，认真道：「我喜欢你，所以我从来没觉得和你在一起委屈。」  
&emsp;&emsp;谢仞眼眶竟微红了，他抱住我，不让我看他的眼：「遇见你，真是我此生最大的福气。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第九章  
&emsp;&emsp;回了府，谢仞照常送我回了自己的小院。  
&emsp;&emsp;我沐浴时，心中难受得紧，我万没想到，今日同谢仞出门，竟会引得他这样难过。  
&emsp;&emsp;谢仞的身体与年纪，只怕是他心头的刺，唯独这两个，是他无论如何也改变不了的。  
&emsp;&emsp;谢仞再过几月便满二十八了，而窦莞儿的这副身子不过十四，谢仞心中膈应是难免的。  
&emsp;&emsp;只是，我又不能告诉谢仞，这幅窦莞儿身子里住着的人，已经十九了，与他相差也不过九岁，这并非不可逾越的鸿沟。  
&emsp;&emsp;我叹息一声，从浴桶中起身，擦拭干净水珠，换上寝衣。  
&emsp;&emsp;我在床边立着，思索许久，转身裹了斗篷去了谢仞房里，他果然又在挑灯批奏折。  
&emsp;&emsp;谢仞见我来，有些吃惊，随即上前将我的斗篷解开了，「夜里凉，你若是有什么事，吩咐人让我过去就是，何必自己跑一趟。」  
&emsp;&emsp;谢仞解了斗篷才发现我身上并未穿多少，连忙拥我上了床，床上已铺上了松软垫子，不像往常硌人了。  
&emsp;&emsp;「怎么袜子也不穿？」谢仞摸着我冰凉的脚，皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;许是见我委屈巴巴地看着他，他一句责备的话也说不出了，只叫人拿了汤婆子来，放在我脚下。  
&emsp;&emsp;见我用被子将自己裹了个严实，谢仞才放下心来，问道：「这么晚了，怎么突然过来了。」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我想和你睡。」我毫不顾忌揽上了谢仞的脖子。  
&emsp;&emsp;谢仞身子明显僵了一僵，「我今夜还有许多事要做……」  
&emsp;&emsp;「我问过福子了，他说没什么要紧事，明天早些起来做也是一样的。」  
&emsp;&emsp;我倔强看着谢仞，一副他不答应我，我誓不松手的模样。  
&emsp;&emsp;我已知谢仞心中有两个难解的结，如今，无论如何我也要解一个。  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻拉了拉我，没有拉动，却也不敢用力弄疼我，只得轻声哄着：「莞儿，乖，先松手。」  
&emsp;&emsp;我抱住了谢仞，在他耳旁说：「阿仞说过，只要我说了，不管是什么事你也答应我的。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「那，我想做阿仞的妻，真正的妻。」我认真看向谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞僵了僵，好一会回过神来，偏过头去，「莞儿……」  
&emsp;&emsp;声音沙哑，语气似是恳求。  
&emsp;&emsp;我知道，这是谢仞的心病，他不敢与我同房也是因为这个，不管我如何说了不在乎，他还是害怕，如此便……  
&emsp;&emsp;我的手从他的脖子移开，轻轻向下探去……  
&emsp;&emsp;「莞儿……」谢仞握住了我的手，眼里是难掩的恳求，「求你，别，我可以让你舒服的，你别……」  
&emsp;&emsp;谢仞面如金纸，嘴唇发白，连身子也止不住地抖起来。  
&emsp;&emsp;我心软了，当真心软了，终究没有强迫拉下他最后的尊严。  
&emsp;&emsp;想了想，我还是起身，拿了桌上的剪子，抓起发尾便剪了下去。  
&emsp;&emsp;见我如此举动，谢仞大惊失色，连忙跑下床抢走了我手中的剪刀：「你这是做什么！」  
&emsp;&emsp;我将已经剪下的一大把头发放在桌上：「阿仞总是不信我，既然这样，那我便陪你一起。我将这一头头发剪了，应该也够了。阿仞若是还不信，便剜了我身上的肉，我若也少二两肉便同阿仞是一样的了。」  
&emsp;&emsp;谢仞讷讷不知如何开口，最终还是叹息一声，将我拥入怀中：「傻姑娘……我信你，信你。只是，身体发肤受之父母，以后不可以再做这样的事了，也不许说什么剜肉。」  
&emsp;&emsp;我抱紧了谢仞，心中还是泛着疼。  
&emsp;&emsp;却不料谢仞将我横抱起来，向床走去……  
&emsp;&emsp;事后，我看着墨色的床幔出神：方才根本就不是像我想的那样嘛……  
&emsp;&emsp;谢仞瞧我一脸呆愣的模样，不由得轻笑：「乖，若是想，明日再……今日太晚了，先睡吧。」  
&emsp;&emsp;此刻，我方才反应过来，羞得拱进谢仞怀中。  
&emsp;&emsp;谢仞圈着我，任由我在他怀中扭来扭去。  
&emsp;&emsp;突然，脸蹭到谢仞胸口，感受到一块不平整，抬起头，看见他胸前的疤痕。  
&emsp;&emsp;是一块「十」字形状的疤痕，有一刀是谢仞握着我的手刺进去的，还有一刀……  
&emsp;&emsp;我抚摸着那疤痕，抬头问道：「阿仞，这道疤是怎么来的？」  
&emsp;&emsp;谢仞怔了怔，垂眸道：「刺杀。」  
&emsp;&emsp;我轻咬着下唇，「阿仞身边护卫这样多，怎么还是会被伤到？」  
&emsp;&emsp;「便是皇帝，遇到了刺杀，也是瞧运气，更何况是我。」谢仞淡淡说着。  
&emsp;&emsp;话虽如此，可我却觉着，谢仞语气中，有些冷。  
&emsp;&emsp;「阿仞，和我说说那次你是怎么受伤的好不好？」我抬头，看向谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞的手轻轻覆上我的眼，「乖，睡觉，很晚了。」  
&emsp;&emsp;我将谢仞的手拿开，「不要。」  
&emsp;&emsp;我也不知道自己如何起了好奇心，只是心里的不对劲一旦蔓延开来，总是想要刨根问底。  
&emsp;&emsp;「若说了，你是不是就好好睡觉？」谢仞神色有些无奈。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「九年前，我在涂州赈灾的时候遇见了个小姑娘，十二三岁。」  
&emsp;&emsp;谢仞刚开口，我就忍不住心里泛酸：原来，这道疤竟是另一个女孩留下的。  
&emsp;&emsp;「她的家里本还算富裕，一场大水毁了一切，同所有难民一样，无家可归。」  
&emsp;&emsp;「她日日跟在我身后叽叽喳喳，因为跟着我不会让她饿肚子。」  
&emsp;&emsp;「后来，难民暴起，一时间护卫被冲散了，我护着她逃走，受了一身的伤。」  
&emsp;&emsp;「混乱之际，她把匕首插进了我的胸口，然后逃走了。」  
&emsp;&emsp;「后来，我找到了她。她不是什么富农家的女儿，她的爷爷是涂州前任司马，父亲是徐县知县，都死在东厂手下。」  
&emsp;&emsp;「她说她恨我，日日跟在我身边讨好我，让她觉得恶心，只可惜恶心了这样久还是没能杀了我。」  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，我看不清他的神情，但他定是难过极了。  
&emsp;&emsp;我突然有些心疼，那个女孩明明是他受了伤也要拼命护住的人，却转眼将匕首刺入他的胸口。  
&emsp;&emsp;我想起来那天夜里他疯了般握着我的手将匕首刺进他胸口，那个女孩当真是伤透他了。  
&emsp;&emsp;可是……我突然心中堵得慌，伸手抚摸上谢仞胸口的疤痕。  
&emsp;&emsp;我又算什么呢？  
&emsp;&emsp;「阿仞，我和她很像，是不是？」我颤声问道。  
&emsp;&emsp;若非是我与那个姑娘相像，初见那夜谢仞应该不会这般疯魔，握着我的手将匕首插进他胸口。  
&emsp;&emsp;谢仞沉默许久，开口，「你与她确有些像，年纪相仿，又都是来要我性命的。」  
&emsp;&emsp;听得谢仞这话，我的心开始疼起来……  
&emsp;&emsp;我转身，朝床里边挪了挪，离开了谢仞的怀抱。  
&emsp;&emsp;「莞儿？」谢仞轻轻推推我的肩头。  
&emsp;&emsp;如今，我不愿理他。  
&emsp;&emsp;片刻后，谢仞似有些慌了，他生疏地伸手，从后背抱住了我，「莞儿，我从未将你当成她。」  
&emsp;&emsp;「我心悦的，仅你一人。」  
&emsp;&emsp;听得谢仞这话，我的心顿时漏了一拍，这是谢仞第一次，明明白白地说他喜欢我。  
&emsp;&emsp;哪怕他醉酒之时，他也未曾说过这样的话。  
&emsp;&emsp;虽然心跳得很快，可我仍旧嘴硬，「你便说这谎话哄我吧。」  
&emsp;&emsp;谢仞叹息一声，将我抱得更紧了，「我从未对你说谎，我发誓，我所说的，句句属实。」  
&emsp;&emsp;谢仞如此保证，我也不该再纠结了，转头恶狠狠地威胁道：「你若是骗我，我便再也不要理你了。」  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻吻上我的眼，顿时消融了我眼中强装出来的凶狠。  
&emsp;&emsp;「不会有那天的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第十章  
&emsp;&emsp;自从那晚之后，我就将我小院的东西悉数搬进了谢仞的房里，将他原本空空荡荡的房间塞得满满当当。  
&emsp;&emsp;只要他在家，我便时刻同他黏在一块。他批折子之时，我便在他身边看账本。他若是要见大臣，不得空，我便和六宝去巡视各个铺子。  
&emsp;&emsp;日子平淡地过着，转眼，开春已经过了许久。  
&emsp;&emsp;「阿仞，」我毫不客气打断了谢仞办公，坐在他腿上，「你说话不算数，你说了开春，等花开了，你就带我去祁水看花的。如今都四月了，马上便要立夏了。」  
&emsp;&emsp;我曾在《异闻图志》中看过，祁水的花海是最漂亮不过的，我便闹着谢仞，等春天要他同我一起去看。  
&emsp;&emsp;谢仞怔了怔，放下手中的东西，道歉道：「是我忙昏头了，待我处理完手头的事情就带你去。」  
&emsp;&emsp;「三日后就去好不好？」我晃着谢仞的胳膊，未等他答应便又开口，「说定了哦，到时阿仞不去就是小狗。」  
&emsp;&emsp;谢仞有些无可奈何，却仍旧轻笑点头了。  
&emsp;&emsp;我小跑出门，朝门外的福子和六宝使了个眼色。  
&emsp;&emsp;三日后，收拾好行装，我与谢仞准时出发了。  
&emsp;&emsp;一路上走走停停，不过两日便到了祁水，祁水当真是山明水秀的好地方，依山傍水，宛若世外桃源。  
&emsp;&emsp;「前面就是租的院子了。」谢仞挑开帘子，指向前面那别致的小院落。  
&emsp;&emsp;睡了两天的马车，总算是能睡床了，马车刚刚停下，我便兴奋地跳下去了。  
&emsp;&emsp;谢仞微笑着摇摇头。  
&emsp;&emsp;六宝与福子将东西卸下来了，收拾着小院。  
&emsp;&emsp;「姑娘，这有个秋千，奴才擦干净了。」六宝邀功似的拉我去瞧那秋千。  
&emsp;&emsp;院中种着三棵桃花树，如今是桃花开得最盛的时节。而那秋千便扎在簇簇桃花之中，好是漂亮。  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃坐上秋千唤了一句：「阿仞。」  
&emsp;&emsp;谢仞便会意，走到我身后，轻轻推着我的背。  
&emsp;&emsp;我感受着秋千微小的幅度，有些哭笑不得。  
&emsp;&emsp;「阿仞，你用力一些。」我转头看向谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞却摇摇头，「你莫摔下来了。」  
&emsp;&emsp;我瞧谢仞那紧张的模样，也不再作声了，闭上眼，感受着秋千缓缓地荡着。  
&emsp;&emsp;微风吹来，桃花花瓣簌簌落下，一朵桃花打着旋儿落下，落到我的腿上。我举起桃花，转身别到了谢仞耳边。  
&emsp;&emsp;谢仞嘴角含笑，任我胡闹，眼中皆是宠溺之色。  
&emsp;&emsp;福子与六宝在一旁，想笑却又不敢，憋得辛苦。  
&emsp;&emsp;花瓣继续落着，落在了我的头上、肩头。  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻将花瓣一一拿下，将我额前的碎发别到脑后。  
&emsp;&emsp;我瞧着桃花雨中，谢仞脸上认真的神色，不由得想让时间停止，便停在此刻。  
&emsp;&emsp;「姑娘，时间还早，如今日头也好，您去瞧瞧花吗？」六宝走到我面前，躬身问着。  
&emsp;&emsp;我怔了片刻，会意，转头询问谢仞：「阿仞一起去看花吗？」  
&emsp;&emsp;谢仞颔首。  
&emsp;&emsp;花海令人震撼，目光所及之处，各色的花儿在阳光的照耀下散发着绒绒的暖光。  
&emsp;&emsp;花海之中，零星地种着点点桃花树，六宝将带着的布铺在树下，收拾着。  
&emsp;&emsp;而我则拉着谢仞去采花编花环。  
&emsp;&emsp;当我将五颜六色的花环编好带在谢仞头上之时，六宝那边已经收拾妥当了，福子也来了。  
&emsp;&emsp;我拉着谢仞走回树下，谢仞瞧着那如小山一般摞起来的各个小盒子，面露疑惑。  
&emsp;&emsp;「阿仞，生日快乐！」  
&emsp;&emsp;谢仞看着那堆盒子，呆愣在原地，许久都未动一分。  
&emsp;&emsp;瞧谢仞那幅模样，我心中也忐忑起来。  
&emsp;&emsp;「我还……从未过过生辰。」谢仞眼中有几分落寂，看得我心疼。  
&emsp;&emsp;「我知道，所以，今日便要帮阿仞补全了。」我拉着谢仞坐下。  
&emsp;&emsp;我从小盒中拿出一个拨浪鼓，「这是送给一岁的阿仞的，希望小阿仞也有人用拨浪鼓哄着。」  
&emsp;&emsp;「这个小老虎，是送给两岁的阿仞的。小老虎陪着阿仞，阿仞晚上睡觉就不怕黑啦。」  
&emsp;&emsp;「《三字经》，是送给三岁的阿仞的。阿仞可以开始认字了哦。」  
&emsp;&emsp;「毛笔，是送给四岁的阿仞的。四岁的阿仞肯定已经能把字写得很漂亮了。」  
&emsp;&emsp;「燕子风筝，是送给五岁的阿仞的。阿仞可以带着风筝去找小伙伴玩，阿仞的风筝一定是最漂亮的。」  
&emsp;&emsp;我将风筝放下，谢仞手中捏着拨浪鼓和老虎娃娃，眼眶已红了。  
&emsp;&emsp;我心里堵得慌，我送的这些，平常小孩都该有的，我的阿仞却没有。  
&emsp;&emsp;而六岁以后……谢仞已进宫了，想着他受的苦，我的喉头便哽住了，鼻子酸了，就想流下泪来。  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，仍旧笑着，拿出第六个礼物。  
&emsp;&emsp;「这是……上好的金疮药，是送给六岁的阿仞的。阿仞，要好好上药，快点好起来……如果真的很难受，哭一哭也没有关系，阿仞还是小男子汉的。」  
&emsp;&emsp;此刻，谢仞的泪，已打湿了睫毛，却仍旧没有落下来。  
&emsp;&emsp;「手套，是送给七岁的阿仞的。阿仞冬天还要做活，总是生冻疮，戴上手套便暖和了。」  
&emsp;&emsp;「这盘奶汁角，是送给八岁的阿仞的。热腾腾的，刚出锅，很甜很甜，阿仞想吃多少就吃多少。」  
&emsp;&emsp;「这本《经国史要》，是送给九岁的阿仞的。阿仞得了太子的赏识，做的活轻松了许多，也有时间读读书了。」  
&emsp;&emsp;「这件小棉衣，是送给十岁的阿仞的。阿仞长高了许多，以前的棉衣肯定短了，穿上新棉衣肚子就不会受凉了。」  
&emsp;&emsp;「这个枕头，是送给十一岁的阿仞的。十一岁的阿仞已经开始学着帮太子处理各种事情了，常常很晚很晚才能睡觉，有了这个软软的小枕头，阿仞就可以好好睡觉了，里面我还缝了个小口袋，可以放安眠的药草。」  
&emsp;&emsp;「这是存钱袋，里面装满了银子，是送给十二岁的阿仞的。十二岁的阿仞已经进了东厂了，最是需要打点关系的时候。」  
&emsp;&emsp;「这双鞋，是送给十三岁的阿仞的。十三岁的阿仞已经是一个大孩子了，希望阿仞可以穿上这双鞋，一路走得顺畅。」  
&emsp;&emsp;「这本小册子，是送给十四岁的阿仞的。十四岁的时候，太子已经变成了陛下，阿仞在他身边一定要小心，千万不能出了差错。『每日三省吾身』，这本小册子就留给阿仞记录每天的反省。」  
&emsp;&emsp;「这件锦袍，是送给十五岁的阿仞的。阿仞已经长大了，该有件像样的衣服了。」  
&emsp;&emsp;我的礼物一件件送出去，谢仞一件件接过。本来，他还克制着，在送出奶汁角之时，他眼中蓄的泪便滴落下来了，一发不可收拾。  
&emsp;&emsp;我心疼地拭去谢仞脸颊的泪，「阿仞，十六岁的礼物，是福子送的。」  
&emsp;&emsp;福子的眼睛也已然红透了，从盒子中端出一碗长寿面，跪在谢仞面前，「十二年前，干爹十六，儿子六岁，那会儿儿子刚进宫，伤还没好利索就被指派去做事，活做不好，被主事责打，险些就死了，是干爹救了儿子。」  
&emsp;&emsp;「干爹给了儿子命，可这些年竟没給干爹过过生辰，是儿子不孝。」  
&emsp;&emsp;「今个，这长寿面便补上了，祝干爹长命百岁。」  
&emsp;&emsp;谢仞接过面，大口吃着，将脸埋进碗里  
&emsp;&emsp;福子深深叩首，伏在地上抽泣着。  
&emsp;&emsp;瞧他们这模样，我的泪一时也止不住了。  
&emsp;&emsp;直到谢仞将面吃完，我们才稍稍平复了情绪。  
&emsp;&emsp;「阿仞，我还有好多礼物呢。」我瞧着谢仞平静下来，又将剩下的礼物拿出。  
&emsp;&emsp;十七岁的发簪，十八岁的砚台，十九岁的匕首，二十岁的玉冠……  
&emsp;&emsp;「这个荷包，是送给二十七岁的阿仞的。」我将绣了鸳鸯的荷包打开，将里头的同心结拿出，「二十七岁，我与阿仞相识了。阿仞以前羡慕别人有香囊，如今阿仞也有了。里面的同心结，是我趁阿仞睡着的时候偷偷剪了一撮阿仞的头发，和我的头发一起编的。」  
&emsp;&emsp;「永结同心，白头偕老。」  
&emsp;&emsp;谢仞伸手将同心结握在手中，拇指轻轻摩挲着，随后，郑重将同心结与香囊，贴在左胸，哑声道：「我会贴身带着。」  
&emsp;&emsp;我轻轻抱住谢仞，含笑看着他，轻声道：「接下来，是二十八岁的礼物。」  
&emsp;&emsp;我垫脚，吻住了谢仞。我轻轻磨咬着谢仞的唇，舔舐着他流到嘴角的泪。  
&emsp;&emsp;许久，我离开谢仞的唇，将脸贴在他胸口之上，「阿仞二十八岁的礼物便是我了，往后阿仞每一年的生辰礼物，都是我了。我想，在阿仞心中，应该没有比我更好的礼物了吧？」  
&emsp;&emsp;「之前，阿仞说，自己大我许多，可是我从未这样觉着。我只是可惜，我的确与阿仞差了太多岁，以至于我不能早一些到阿仞身边来，让阿仞一个人吃了这么多苦。」  
&emsp;&emsp;「这是我心中唯一的遗憾，所以，阿仞以后不要再因为这个妄自菲薄了好不好？」  
&emsp;&emsp;谢仞怔了怔，紧紧抱住我，「好。」  
&emsp;&emsp;我知道，他的泪落在了我的头顶。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第十一章  
&emsp;&emsp;我将礼物送过以后，谢仞更寡言了，他始终红着眼，一声不吭。  
&emsp;&emsp;但手却紧紧抓着我，从不放开，哪怕是如今睡觉。  
&emsp;&emsp;「阿仞，松一松好不好。」我晃晃被窝下谢仞紧握的手。  
&emsp;&emsp;谢仞抿嘴看向我，眼中都是不情愿。  
&emsp;&emsp;当真可爱得紧。  
&emsp;&emsp;我轻轻挣脱了谢仞的手，钻到谢仞怀中紧紧环住他的腰，「抱着不比牵着好？」  
&emsp;&emsp;谢仞回抱我，轻声应了一句：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我不知道我是何时睡过去的，但是，我却知道现在还很早，至少天还未亮。  
&emsp;&emsp;谢仞离开了。  
&emsp;&emsp;哪怕他很小心很小心，不愿吵醒我，但是离开他怀抱的那一瞬间我便醒了。  
&emsp;&emsp;我看着窗外的剪影，有些疑惑，穿了鞋袜走到窗前。  
&emsp;&emsp;廊下，谢仞与福子小声交谈着。  
&emsp;&emsp;「什么时候的消息？」  
&emsp;&emsp;「昨日午前万岁爷便下了命令，手下的兄弟快马加鞭今日午时送来的消息。但儿子瞧着今日姑娘兴致高不愿打扰，况且也不是立即出发，还有一两日，就晚些告诉干爹。」  
&emsp;&emsp;「嗯，便准备着吧，后日清晨就出发。」  
&emsp;&emsp;「干爹……当真要去吗？这一趟去了就……」  
&emsp;&emsp;「难不成你要我公然违抗君命？」  
&emsp;&emsp;「不是……」  
&emsp;&emsp;「好了，这一趟定是要去的。你……按我之前说的做好便是。」  
&emsp;&emsp;我怔怔听着谢仞与福子的对话，脑子里零星的记忆突然被翻了出来，如今……已然是怀德六年了。  
&emsp;&emsp;听福子方才说谢仞要去什么地方，只怕是派他出去巡视南方十二州府。  
&emsp;&emsp;这些日子我与谢仞过得温馨平淡，宛若最普通的一对恋人，我甚至都忘记了，谢仞他并不只是我的爱人。  
&emsp;&emsp;他还有一层摄政王的身份，而这……并没有给他带来好下场。  
&emsp;&emsp;怀德六年，小皇帝已经十二了，已经可以处理一部分朝政了，他也就是从这时开始打压谢仞。  
&emsp;&emsp;书上写的，小皇帝将谢仞调离京都，远派南方巡视州府，借此收拾他麾下势力，待到谢仞回来便大势已去。  
&emsp;&emsp;「谢仞作为一介宦官，把持朝政，危害朝野，除去一切职务，贬为庶人，怀德八年秋后问斩。」这是谢仞的结局。  
&emsp;&emsp;我顿觉心惊，浑身冰凉。  
&emsp;&emsp;「怎么醒了？」谢仞进屋，见我站在窗前，问道，「被吵醒了？」  
&emsp;&emsp;我环住谢仞的腰，想着这个我抱着的男人在不久以后就要永远离开我，便哽咽起来。  
&emsp;&emsp;我的泪濡湿了他的前胸，他有些慌张，轻拍着我的背，「怎么了？做噩梦了吗？还是有什么委屈，你与我说。」  
&emsp;&emsp;我抽噎道：「阿仞……你是不是要走了。」  
&emsp;&emsp;谢仞垂眸，了然，「你听见了。陛下派我去办些事，远一些，巡视州府，可能要去段时日。」  
&emsp;&emsp;听得谢仞的肯定，我的心便如被利石堵住般难受。我想让谢仞别去，可是……这便是公然违抗君命了，就将把柄亲自送到小皇帝手中，谢仞……只怕失势更快。  
&emsp;&emsp;我脑袋乱哄哄的，不知如何是好，只一个劲地掉泪。  
&emsp;&emsp;这将谢仞吓坏了，一个劲地问，却问不出什么。  
&emsp;&emsp;我努力平复着自己的心绪，擦了脸上的泪，「阿仞，我睡不着了，你陪我去走走吧。」  
&emsp;&emsp;我们走到了花海，昨日给他过生日的那颗桃花树下。  
&emsp;&emsp;我缩在谢仞怀中，抬头看着天上星辰。  
&emsp;&emsp;「莞儿，我很担心。」谢仞紧了紧我身上的披风。  
&emsp;&emsp;我沉默着，思索再三，「阿仞，你有没有想过，你走了以后会发生什么？」  
&emsp;&emsp;谢仞怔住了，他显然没想到我会这般问他。  
&emsp;&emsp;「阿仞……与皇帝向来不睦，阿仞离开京城以后，小皇帝和太后可能会对阿仞手下的东厂动手。」  
&emsp;&emsp;「阿仞可想过应对之策？」  
&emsp;&emsp;谢仞看向我，神色复杂，「你怎会突然想这些？」  
&emsp;&emsp;我低下头，不敢看谢仞的眼睛，「我很担心你。」  
&emsp;&emsp;「莫怕。」谢仞轻吻我的额头，「无论如何我会护你周全。」  
&emsp;&emsp;「我担心的从来不是这个，而且担心你，你要怎么办？」  
&emsp;&emsp;谢仞沉默着。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，缓缓说出我心中的想法，「阿仞……没有想过反抗吗？」  
&emsp;&emsp;谢仞抬眸，有一瞬间的锐意，随即隐去。  
&emsp;&emsp;「莞儿，这是先帝的江山，许家的江山，我从未想过染指。」谢仞松开我，站了起来。  
&emsp;&emsp;「你可知，我名谢仞，这『仞』字是何意义？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;「先帝登基之时，赐我『仞』字，便是要我做一把利刃，替他斩断身边所有桎梏。」  
&emsp;&emsp;「纵然先帝善权衡，性子多疑，在他手下并不算好过。但是终究是先帝给了我如今的一切。」  
&emsp;&emsp;我从未想过，纵使谢仞手段阴毒，却还是有这份忠心。  
&emsp;&emsp;「我原以为，阿仞并不是甘受摆布的人。」我看着谢仞的背影出声道。  
&emsp;&emsp;谢仞转过身，坐回到我身边。  
&emsp;&emsp;「我知你是如何想的。可是先帝临终托孤之时，与我说，朝中局势复杂，希望我仍旧做一把利刃，帮小皇帝守住这江山。」  
&emsp;&emsp;「我是太监出身，手下唯有东厂与锦衣卫，我只有狠辣才能帮小皇帝肃清朝野；只有我自己手中权力够大，那些心怀不轨之人才会因为忌惮我，将不轨之心收敛起来。」  
&emsp;&emsp;「这弊端便是，小皇帝长大之时，就会开始忌惮我手中的权力。」  
&emsp;&emsp;「即使我从未想过将他从那个九五至尊之位拉下去。」  
&emsp;&emsp;「但是只要他的羽翼开始丰满，我便不再有用处，就是一把必须要丢弃的利刃。」  
&emsp;&emsp;我转头，看向谢仞的侧脸，突然想起福子与我说的话。  
&emsp;&emsp;之前为了给谢仞过生日，我找福子问了许多有关谢仞的事情。  
&emsp;&emsp;福子说：「干爹看起来心狠手辣，手下人命无数，谁也不放在眼里。可是，干爹其实没他们说的那样坏，无论如何干爹从没想过压过小皇帝。干爹是得了权，可也让小皇帝安稳长大了，否则当初凭他一个三四岁的奶娃娃，还有穷途末路的荣国公府，断不能在这皇位上坐得这般长久。」  
&emsp;&emsp;思及至此，我一时竟不知该如何劝谢仞。  
&emsp;&emsp;若是劝他反，只怕他内心深处对先帝的忠心，不会允许这样的事情发生。  
&emsp;&emsp;我沉默着，谢仞亦沉默着。  
&emsp;&emsp;天渐渐亮了，远方泛起了鱼肚白。  
&emsp;&emsp;在太阳升起前，我看向谢仞，「阿仞，不论如何，为了我，你要好好的，好吗？」  
&emsp;&emsp;「我只求你自保。」  
&emsp;&emsp;谢仞低头，未曾回答。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二日，他便要走了。  
&emsp;&emsp;此番这一走，他与我都明白这意味的是什么。  
&emsp;&emsp;心情也越发沉重起来。  
&emsp;&emsp;临走前我才发现，谢仞并没有带上福子一同南下的打算。  
&emsp;&emsp;谢仞说，留福子在京照看着东厂，总不至于让他全然断了与京的联系。  
&emsp;&emsp;我担心谢仞身边没了福子会吃力许多，却也无从反驳。  
&emsp;&emsp;「阿仞。」我叫住了即将踏上马车的谢仞，「阿仞说过，只要我提，不论什么阿仞也会帮我实现。这句话还作数吗？」  
&emsp;&emsp;谢仞转身，轻轻揉揉我额前的碎发，柔声道：「自是作数的。」  
&emsp;&emsp;「从前，我说我不在乎名分，可我如今后悔了。」我看向谢仞，忍不住哽咽着，「我想要十里红妆，我想要名正言顺风风光光地嫁给阿仞。」  
&emsp;&emsp;「等你此番南下回来，能否兑现你许诺给我的十里红妆？」  
&emsp;&emsp;谢仞轻皱眉头，眼中挣扎之意明显，我知道他不愿轻易许我承诺。  
&emsp;&emsp;更何况是如今这般。  
&emsp;&emsp;在我眼泪落下之时，谢仞终究是心软了，「好，待我回来定给你十里红妆。」  
&emsp;&emsp;我孩子气般伸出手要与谢仞拉钩，「绝不食言？」  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻勾上我的小指，「绝不食言。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第十二章  
&emsp;&emsp;谢仞南下以后，虽每每会寄书信回来，但我还是担心，只是不敢显露出来，不敢让他分心。  
&emsp;&emsp;与此同时，我越发努力打理着窦家的铺子，不断扩张窦家的势力，努力发展着东南的茶业和西南的药业。  
&emsp;&emsp;而京中，自谢仞走后，小皇帝打压谢仞麾下势力的意图越发明显，不少官员纷纷倒戈，福子并不能控制住局势，只能拼尽全力死守着东厂。  
&emsp;&emsp;意料之中地，谢仞没能很快回来，这一去就是一年多。待他回来之时，已是怀德八年二月。  
&emsp;&emsp;谢仞方才回京，便让小皇帝安上了许多子虚乌有的罪名。  
&emsp;&emsp;在大殿与群臣周旋良久，回府之时，他已筋疲力尽了。脱了朝服，倚在软榻之上，面容憔悴。  
&emsp;&emsp;近两年未见，谢仞又瘦回了我初见他时的模样，脸颊凹陷得厉害。  
&emsp;&emsp;我轻轻环住他，我心疼他如今的憔悴，不愿折腾他，可却也得狠下心来。  
&emsp;&emsp;我强笑，装出轻松的模样，拉着谢仞，「阿仞快去洗洗吧，洗完了再睡。」  
&emsp;&emsp;谢仞听话地去了净室。  
&emsp;&emsp;而我，转身去寻了福子。  
&emsp;&emsp;谢仞此番当真累极了，一睡便是一整天，待他醒来，已是第二日的午时了。  
&emsp;&emsp;长途跋涉的劳累并不是睡一觉就能复原的，谢仞哪怕醒了也依旧是满脸疲色。  
&emsp;&emsp;我压住心中的不忍，将谢仞扯起来，「阿仞，你总算醒了，你睡了好久好久。」  
&emsp;&emsp;「嗯，着实有些累了。」谢仞面上无奈，任由我将他扯得东倒西歪。  
&emsp;&emsp;「我不管，阿仞离开了我这么久，好好补偿我！」我煞有介事地拿出准备好的单子，一件一件念与谢仞，「阿仞要带我去祁水看花，上一次都没有好好玩你就走了。」  
&emsp;&emsp;「还有，要带我去吃广福楼的烤鸭。」  
&emsp;&emsp;「听说………」  
&emsp;&emsp;谢仞倚在床边，眸里含笑，听着我絮絮叨叨说着这些。  
&emsp;&emsp;「大概就这么多要做的吧！」我将洋洋洒洒的条目念完，理直气壮地把清单递给了谢仞。  
&emsp;&emsp;谢仞笑着摇摇头接过了，「你要从哪一件做起？」  
&emsp;&emsp;「便……先去祁水吧！」  
&emsp;&emsp;这是我与谢仞第二次去祁水，故地重游，心境却大不如前了。  
&emsp;&emsp;我们仍租住了那个院子，仍去了那棵桃花树下，只是二月桃花还未盛开，只有纷飞的杨花。  
&emsp;&emsp;花海中央，杨花飘落，谢仞执萧吹奏，略生涩的箫音在田间悠扬。  
&emsp;&emsp;越是这般岁月静好，我便越怕接下来要应对的磨难。  
&emsp;&emsp;一曲吹罢，我顺势躺倒在谢仞腿上，看着他下巴上微微泛起的绒光，出声道：「阿仞，你许我的都当真吗？你还欠我一个名分，欠我十里红妆。」  
&emsp;&emsp;谢仞抚上我的额头，手指插进我的发间温柔地顺着我的头发：「自是当真的。」  
&emsp;&emsp;得了谢仞的保证，我的心稍稍放下了些。  
&emsp;&emsp;谢仞不再说话，又拿起了萧吹奏起来，我躺在他的腿上不知不觉睡了过去。  
&emsp;&emsp;待我醒来，太阳已偏西，暖融融的落日余晖撒在花海，原本五颜六色的花海霎时间只剩金色，与今早的光景截然不同了。  
&emsp;&emsp;我知晓，天快黑了，该动身了，不能再耽搁下去了。  
&emsp;&emsp;可是福子，为何还未来？  
&emsp;&emsp;「莞儿，吃些点心吧。」谢仞将食盒拿出，捡了蛋黄酥送到我嘴边。  
&emsp;&emsp;我心中着急，却还是就着谢仞的手将点心吃了，同时忍不住心不在焉地朝远处望去。  
&emsp;&emsp;「福子不会来了。」谢仞轻轻拭去我嘴角的残渣。  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，诧异回头。  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻叹息一声，将我额前的碎发别到耳后，「傻姑娘，凭我如今的身份，你以为我们为什么能这样轻易出城？」  
&emsp;&emsp;我怔怔看向谢仞，心中的猜测已有了淡淡的影子，却还是颤声问道：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「自是……放网啊。」谢仞轻笑，不同于他对我的温和，如今他的眸子又染上了戾气，「我如今一身罪名，若是畏罪潜逃了，便可立即杖杀了。」  
&emsp;&emsp;顿时寒意布满了我全身，这一路顺利，我以为事情并没有到山穷水尽的地步，我与谢仞还是能逃走的。  
&emsp;&emsp;我咬住舌尖，颤抖地拉住谢仞往回跑，「阿仞，我们逃吧，他们还没有追来。」  
&emsp;&emsp;「来不及了，莞儿。」谢仞环住我，不让我动弹。  
&emsp;&emsp;「来得及的，来得及的。」我哭着，在谢仞怀中语无伦次，「我已经计划好了，这些年我攒了很多钱，南方的药业和茶业我也发展起来了，我们去南方好不好？天高皇帝远，他们不会找到你的……阿仞，和我走吧。」  
&emsp;&emsp;谢仞的眼眶已微红了，他俯身吻去我脸上的泪痕，「我知道你这一年多很辛苦，为了我做了很多，也计划了很多。」  
&emsp;&emsp;「只是，莞儿，我不能逃。」谢仞摇头，眼中皆是坚定。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，看向谢仞，只觉心就要被撕裂了。  
&emsp;&emsp;「莞儿，乖，我还有些事要交代你。」谢仞轻柔地拿帕子拭去我不断涌出的泪。  
&emsp;&emsp;「我不要听。」我偏头躲开了他拭泪的手。  
&emsp;&emsp;谢仞的手僵在半空中。  
&emsp;&emsp;我转头看向谢仞，他眸子中满是哀伤，一时间我便心软了，不忍心再和他耍脾气。  
&emsp;&emsp;谢仞轻轻拥住我，在我耳边轻声道：「莞儿，这些年你将窦家的产业经营得很好，我没想到从前那个看见账本就要嘟嘴的小姑娘已经能独当一面了。以后你也要费心经营，这是你最大的依靠，知道吗？」  
&emsp;&emsp;听得谢仞这话，我在他怀中摇头，「我不能独当一面，我不能……我需要你，阿仞……」  
&emsp;&emsp;谢仞一时间也哽咽了，他的泪滴落在我的脸颊之上。  
&emsp;&emsp;他又将我拥紧了几分，咬着牙，似是在强迫自己冷静下来，继续说：「莞儿，你已十七了，是大姑娘了，该长大了。我走以后，你要切记，对待皇帝与太后，不可敌对。」  
&emsp;&emsp;「这些年，虽然你没有同太后直接联系过，但福子通过你的身份朝太后送了些消息，太后对你应该还算放心。那些消息我都让福子誊抄了一份，回去你好好看看。」  
&emsp;&emsp;「还有，矿山图，我已交给福子了，放在你梳妆盒的夹层。有了这矿山图你便可以拿去和太后与皇帝交易，换一个郡主的名分，寻一门好亲事。」  
&emsp;&emsp;「在梳妆盒中，我还放了些房契地契，都是我的私产，是干净的。便留给你……做嫁妆。还有些金银玉器，我让六宝都收到你铺子里了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;谢仞有条不紊地交代着一件又一件事情。  
&emsp;&emsp;我呆愣地听着，只觉得心疼得不能呼吸。  
&emsp;&emsp;「莞儿，我信任你与福子，不知你们叛变。我想南下逃走，不想福子早已将我的行踪透露给皇帝。走投无路之下，我想与你同归于尽，你为求自保，将匕首捅进我的胸口。」说着，谢仞将食盒中暗格里的匕首拿出，送到我的手边。  
&emsp;&emsp;我怔怔看着谢仞，随即打落他手中的匕首，「你在说什么？」  
&emsp;&emsp;「莞儿，死在你手下，是我此生最好的归宿。」谢仞弯腰，将匕首捡起。  
&emsp;&emsp;我摇头，颤抖着后退。  
&emsp;&emsp;谢仞抓住我，红着眼，眼中尽是哀求，「莞儿，唯有你将这刀在众目睽睽之下刺进去，他们才会真正信你的投诚。」  
&emsp;&emsp;我想要挣脱谢仞的手，却挣不开，终于承受不住歇斯底里朝谢仞吼道：「谢仞，你太自以为是了！你凭什么？凭什么这样对我！凭什么安排我的人生！你知不知道你对我有多残忍？」  
&emsp;&emsp;谢仞低下了头，「抱歉。我不该逼你，可我只想你好好活着，幸福美满过一生。」  
&emsp;&emsp;远处传来了马蹄声。  
&emsp;&emsp;谢仞强制将匕首塞到我手中，「莞儿，乖。」  
&emsp;&emsp;他握着我的手将匕首抵在了他的胸前，「乖，刺下去，不难的。」  
&emsp;&emsp;我拼命摇着头，泪糊了面前的一切，连谢仞也看不真切了，「不要，我不要！谢仞你放手！」  
&emsp;&emsp;「莞儿，你别怕……」  
&emsp;&emsp;恍惚之间，我似回到了初见那夜，谢仞也是这般抓着我的手，将匕首抵在他胸口。  
&emsp;&emsp;他说：「来吧，动手吧。我死了，你就立大功了，你那表舅母可以给你封个郡主，让你风风光光地嫁人。」  
&emsp;&emsp;他说：「乖，用力，一点也不难。刺了这刀，往后你就有至高的身份，享不尽的荣华。」  
&emsp;&emsp;那夜，他眼里满是癫狂戾气。  
&emsp;&emsp;而如今，他眼里是化不开的忧愁与柔情。  
&emsp;&emsp;马蹄声渐近了，我回头，看见数百人身着盔甲骑马飞奔而来。  
&emsp;&emsp;我转头的一瞬，顿觉手中拉力传来。  
&emsp;&emsp;「噗——」  
&emsp;&emsp;我惊恐回头，那匕首已完完全全插入了谢仞胸口。  
&emsp;&emsp;「谢仞！」我撕心裂肺喊着。  
&emsp;&emsp;谢仞却笑笑，倒在了我身上，下巴抵着我的肩膀，将全身的重量压在我身上。  
&emsp;&emsp;「莞儿，莫哭。」  
&emsp;&emsp;「祁水的花儿很漂亮，日后你可以常来看看。」  
&emsp;&emsp;谢仞的头渐渐倾斜，从我肩头滑落，倒在了花海之中。  
&emsp;&emsp;「莞儿……」谢仞笑着唤了我一声，闭上了眼。  
&emsp;&emsp;谢仞嘴角还带着笑，我流着泪，俯身在他耳边轻声道：「我叫幼安，许幼安。」  
&emsp;&emsp;说罢，便听闻脚步声越来越近。  
&emsp;&emsp;谢仞说，他只想我幸福美满过一生。  
&emsp;&emsp;想着这话，我擦了脸上的泪，在满天散落的杨花中，走向了军队。  
&emsp;&emsp;起风了，杨花纷飞着，落到了谢仞的脸上身上。  
&emsp;&emsp;我不敢回头。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十三章  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地回到了租住的小院，福子坐在厅堂地面上，垂着头。  
&emsp;&emsp;见我回来了，他红着的眼瞬间泛起泪来，扭过头不看我：「干爹……走了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我坐在福子身旁，看了看门口的守卫，低声与福子交流：「他是不是早就计划好了这一切？」  
&emsp;&emsp;福子苦笑道：「是，当初姑娘找到奴才计划出逃时，干爹就知晓了，但干爹不让奴才告诉姑娘。」  
&emsp;&emsp;「若是要逃，干爹未必不能逃，只是……干爹说，他不愿姑娘陪他冒险。即使逃出去了，也要东躲西藏一辈子，委屈了姑娘。」  
&emsp;&emsp;我咬着唇，泪又漫上来了，呢喃着，「他明知道，我不在乎的。」  
&emsp;&emsp;福子抹去眼角的泪，「姑娘不在乎，但是干爹心疼您啊。」  
&emsp;&emsp;「其实，握权的宦官是活不长久的，更何况干爹又不是有狼子野心的人。干爹若是坏透，将小皇帝彻底压过去，恐怕也不会落得这样的结局。」  
&emsp;&emsp;福子哽咽着，突然又咧嘴笑起来，「不过啊，现如今干爹用他这条命，换了姑娘的锦绣前程，也换了奴才的命，值了。」  
&emsp;&emsp;福子虽笑着，泪却止不住地滴落着。  
&emsp;&emsp;我看着福子强颜欢笑的模样，心里又开始止不住地泛疼，刚忍下的泪意又翻涌出来。  
&emsp;&emsp;「干爹，给姑娘留了东西，在首饰盒里。」  
&emsp;&emsp;我回了房间，打开了首饰盒，里面是一沓一沓的文书，房契地契，还有矿山图。  
&emsp;&emsp;福子哑着声音道：「上面那些是陆续往太后那边递的消息，干爹说了您得记下。」  
&emsp;&emsp;我翻看着那些消息，竟发现，怀德五年谢仞便开始计划着了。  
&emsp;&emsp;我震惊看向福子。  
&emsp;&emsp;福子缓缓点头，「干爹从没想过自己能活多长久，与姑娘同房后干爹就计划着了。干爹不愿姑娘为了他得罪皇帝与太后，便私自做主以姑娘的名义，每三月递消息出去。这样，干爹死后便不会连累您，您还能多个太后做靠山。」  
&emsp;&emsp;我的手死死扣住桌角，我万没想过，他竟这样早，这样早就帮我铺路了。  
&emsp;&emsp;福子的手，握住我的手腕，「姑娘，您若是伤着自己，干爹是要心疼的。」  
&emsp;&emsp;我恍惚将手拿起，看着那被桌角硌出一个深红血印的手掌，竟不觉得疼。  
&emsp;&emsp;「在最下面，还有干爹留给您的信。」  
&emsp;&emsp;听着这话，我疯了般将信翻了出来。  
&emsp;&emsp;「莞儿：  
&emsp;&emsp;莫哭了，我知晓此次是我惹你伤心了，是我的错。  
&emsp;&emsp;我当上摄政王的时候便知道，等小皇帝长大之时，便是我赴死之时，我逃不掉。  
&emsp;&emsp;哪怕我未曾有过逆反之心，他也定是要用我的死巩固他的皇权的。所以，这是我的命，你莫要伤心。  
&emsp;&emsp;与你在一起的这三年，是我最快活的三年，难得你还将我当个男人看待，为我做了许多。这一切都仿佛是偷来的欢愉，遇见你是我此生最大的福气。  
&emsp;&emsp;你与福子，是我最牵挂的人，你莫要怪福子未曾听你的，也莫怪他瞒你许多事，一切都是我的意思。日后，他会多加照拂你，你拿不准的事情也可以与他说。  
&emsp;&emsp;你的处子之身未破，日后你也能寻个好姻缘。京中的青年才俊有许多，我列了名单，里面都是人品尚佳的，你可以挑个合适的。  
&emsp;&emsp;荣华富贵，名分地位，十里红妆，今生我只怕不能亲自给你了。  
&emsp;&emsp;但……你会遇到良人，他能给你这一切。  
&emsp;&emsp;你将十四到十七这最好的三年给我，我知足了。往后，便好好过你的人生。  
&emsp;&emsp;若是得空，春天的时候，可以来祁水看看花。  
&emsp;&emsp; ——谢仞 绝笔」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;不知不觉，我将信看了好几回，泪不停地滴落。  
&emsp;&emsp;福子在一旁也哽咽了许久。  
&emsp;&emsp;我看向福子，想着他方才与我说的话。原来，这么久以前他就知道自己会死，计划了这一切。  
&emsp;&emsp;他巡视州府时将福子留在我身边。原来，是让福子给我铺路。  
&emsp;&emsp;他与我同房之时，宁愿放低身段，也不肯用手。原来，他从未想过与我过一生。  
&emsp;&emsp;他说护我一生。原来，是用他的命换我锦绣前程。  
&emsp;&emsp;他说，许我十里红妆。原来，是将我拱手让人，让我自己去寻那劳什子良人。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「谢仞……」  
&emsp;&emsp;我看着那信上的那句「往后，便好好过你的人生。」不禁捏紧了信纸。  
&emsp;&emsp;「谢仞，你拿命换来的我的前程，我如何敢糟蹋？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第十五章：尾声  
&emsp;&emsp;怀德八年四月。  
&emsp;&emsp;我应召入宫，以谢仞的矿山图换得了绥阳郡主的名号。  
&emsp;&emsp;太后慈爱地拉着我的手，说苦了我这许多年。小皇帝活泼地拉着我，叫我表姐，让我同他一起画画。  
&emsp;&emsp;福子被革去了司礼监秉笔的职位，当了个没有实权的尚衣监提督。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德八年七月。  
&emsp;&emsp;各地的考生进京赶考，在祁水，我碰上了一个白衣飘飘的少年郎，唤作苏子冷。  
&emsp;&emsp;他说：「你可以叫我阿冷，家中姊妹都这样叫。」  
&emsp;&emsp;阿冷……阿仞……我的心又疼了起来。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「还是叫你子冷吧。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德八年九月。  
&emsp;&emsp;苏子冷金榜题名，高中探花。  
&emsp;&emsp;太后拉着我，笑道：「历来探花都是最俊秀不过的，你看看这届探花你可喜欢？」  
&emsp;&emsp;我看向那些进士，苏子冷站在第一排，嘴角噙笑，目光毫不避讳地看向我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德八年十一月。  
&emsp;&emsp;皇帝赐婚，将绥阳郡主窦莞儿许配新进探花苏子冷。  
&emsp;&emsp;福子作为尚衣监提督，带着我的嫁衣来了。  
&emsp;&emsp;「恭贺殿下。」福子作揖，将腰弯得很深。  
&emsp;&emsp;他不再叫我姑娘了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德八年十二月初八。  
&emsp;&emsp;我与苏子冷完婚。  
&emsp;&emsp;当真是敲锣打鼓，十里红妆，京中热闹非凡。  
&emsp;&emsp;如他……所期盼的那样。  
&emsp;&emsp;三日后，我回门，回到了宫中。  
&emsp;&emsp;听说尚衣监提督谢福酒后失足跌入千鲤池溺死了。  
&emsp;&emsp;恍惚间回想起那日福子送来嫁衣时与我说：「殿下寻得了良人，干爹定是为您开心的。奴才……也放心了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德九年三月。  
&emsp;&emsp;自大婚过后，我便病了，病了近三月。  
&emsp;&emsp;太医说，我是忧思过重。  
&emsp;&emsp;连香被放出宫了，六宝去人姑娘家求亲，被打了个半死，回来时半口气也没了。  
&emsp;&emsp;我身边最后一个故人也没有了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德九年四月。  
&emsp;&emsp;苏子冷抬了一房小妾回来，因为我总是病着，不能生育。  
&emsp;&emsp;他与小妾热闹，我便收拾了行李来祁水。  
&emsp;&emsp;谢仞说，我若是得空便来祁水看看这儿的花，甚是漂亮。  
&emsp;&emsp;于是，我来了。不是看花，而是看他。  
&emsp;&emsp;「阿仞，我照你说的，好好活着。可是，一点也不幸福美满。」  
&emsp;&emsp;「苏子冷今天抬了一房小妾回来，你看，除了你，没人会是我的良人。」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我累了。连福子和六宝都走了，我真的撑不下去了。」  
&emsp;&emsp;「阿仞，我可能要辜负你给我安排的人生了，我不喜欢。对不起，阿仞。」  
&emsp;&emsp;我没有再回苏府，就在祁水住下了。  
&emsp;&emsp;我停了药，心口日复一日地疼着。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;怀德九年五月。  
&emsp;&emsp;在祁水花开的最盛的时节，我如愿倒在了祁水的花海，倒在了那棵桃花树下，当初谢仞倒下的位置。  
&emsp;&emsp;「阿仞，等我，好吗？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;恍惚间，天旋地转，我的世界一片白茫茫。  
&emsp;&emsp;我迷茫睁眼，强烈的白光刺得我眼睛生疼，口鼻间充斥着久违的又陌生的消毒水的味道。  
&emsp;&emsp;适应了许久，我睁开眼。  
&emsp;&emsp;周遭是冰冷又死白的环境，身旁有人打着鼾。而我，穿着蓝白相间的病号服躺在另一张床上，头顶悬着输液瓶。  
&emsp;&emsp;我……回来了吗？  
&emsp;&emsp;我的手向后伸去，摸着了床头贴着的病号卡：  
&emsp;&emsp;11 床，许幼安，女，18 岁  
&emsp;&emsp;果然回来了呢……  
&emsp;&emsp;我从未想过，时隔四年，我竟还能回到这个世界。  
&emsp;&emsp;我的心里空落落的，没有半分重生的欣喜，因为这个世界……没有我爱的人。  
&emsp;&emsp;我原本属于这个世界，死后回到了这里也是合情合理，可是……谢仞呢？  
&emsp;&emsp;我不敢有不切实际的幻想，希望越大，失望也越大。  
&emsp;&emsp;我无心再回去学习，向学校请了长假，况且我的身体的确很糟糕，否则也不会突然晕倒去了那个世界。  
&emsp;&emsp;「叩叩叩——」  
&emsp;&emsp;我窝在沙发上，浑身乏力，正要昏睡过去，听得外面有敲门声。  
&emsp;&emsp;我轻皱眉头，不知是何人来了我家。  
&emsp;&emsp;从猫眼看不清外面那人的样貌，只看见了脖颈和衣领，是个男人，身量应该不低。  
&emsp;&emsp;我不敢开门，又蹑手蹑脚退回了客厅，只装作不在家的模样。  
&emsp;&emsp;「请问许幼安同学在家吗？」门外的男人又重新叩门，出声询问，「我是你这学期建筑构成的老师，我叫关绍。」  
&emsp;&emsp;我无奈揉揉眉心，翻了翻课表，建筑构成的老师的确叫关绍。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，随手拿上了手机，出了门。  
&emsp;&emsp;「关老师好，请问您来是有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;我将门开了一半，探出半个身子，打量着面前的男人。  
&emsp;&emsp;他五官生得普通，但是胜在气质干净雅致，又身形修长。即使我未去学校也听说了，建筑系的女生们个个都喜欢关绍老师，年轻又帅气。如今一看，果然是温润儒雅的老师。  
&emsp;&emsp;「许幼安同学不请我进去坐坐吗？」关绍嘴角含笑。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，关老师，家里乱，我请你去楼下咖啡店坐坐吧。」我关上了门，率先进了电梯。  
&emsp;&emsp;关绍说，我许久未来学校上课，他替我们导员来看看我，顺便送了新发的课本。  
&emsp;&emsp;我含笑点头，与他寒暄，头却越来越沉，心中只想早些结束这些客套话。  
&emsp;&emsp;许是看出了我的敷衍，关绍不再与我说些无关紧要的话，起身准备离开。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;「对了，」关绍从包中掏出一小盒点心，放在了桌上，「这是蛋黄酥，我表妹最爱吃这个，你们年纪相仿，都是小女生，想必你也是爱吃的。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，心中突然涌出了奇怪的感觉，说不清道不明，还未等我回过味来，又听他说道：「蛋黄酥还是成德记的做得最好吃，只可惜成德记在老家，买不来。」  
&emsp;&emsp;「若哪天我表妹来了 k 市，我让她带两盒，也顺便介绍你们认识认识。」  
&emsp;&emsp;「她叫窦莞儿。」  
&emsp;&emsp;我的呼吸霎时滞住了，那些被我强制按在脑海深处的记忆，又翻涌了起来……我不可置信抬头看着关绍，却见他也盯着我，眼中是难以掩饰的期待与炙热。  
&emsp;&emsp;我的嘴开开合合，看着面前与我记忆中全然不同的面庞，却还是用连我自己都微不可闻的声音呢喃着：「阿仞……」  
&emsp;&emsp;只消这一句，我面前那人脸上所有温润儒雅的伪装都破裂了，他霎时红了眼眶，跨步到我的面前，将我紧紧拥入怀中。  
&emsp;&emsp;「莞儿……莞儿……当真是你。」他的声音颤抖着，似是着了魔般一遍又一遍唤着我的名字，温热的泪水也顺着我的衣领滚落在我的背上。  
&emsp;&emsp;失而复得。  
&emsp;&emsp;我顿觉脑子有些晕，仿佛一切都只是梦境，幸福得飘上了云端，毫无真实感可言。  
&emsp;&emsp;我微微退开了一些，捧起谢仞的脸，吻上了他的唇。  
&emsp;&emsp;近两年的别离，近两年的思念，近两年的委屈，全都杂糅进了这一吻，激烈，绵长，苦咸。  
&emsp;&emsp;我离了他的唇，如从前一般，将头靠在他的胸口喘息着，感受着他胸口的起伏。  
&emsp;&emsp;「阿仞……别再丢下我了。」  
&emsp;&emsp;明明思念成疾，满腹的话要说与他听，但话到嘴边，却只剩一句恳求。  
&emsp;&emsp;——别再丢下我。  
&emsp;&emsp;谢仞叹息一声，又将我抱紧了几分：「不会了，再也不会了。」  
&emsp;&emsp;「此生，不会再负你了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RZ50nxFOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2655  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection