# 有没有什么甜文宠文可以推荐的，谢谢？  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;弟弟大学了还被叫家长。  
&emsp;&emsp;他教授跟我说：「有人举报，你弟弟把人家肚子搞大了，不负责任跑了。」  
&emsp;&emsp;我咋觉得他在内涵我呢？  
&emsp;&emsp;我盯着他的肚子看了好一会，「你当时，怀孕了？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;当我接到我弟弟电话的时候，我麻了。  
&emsp;&emsp;大学是不会轻易叫家长的，他一定是闯下了滔天大祸。  
&emsp;&emsp;我爸妈去旅游了，只能我去。  
&emsp;&emsp;到了他学校，我弟说在他教授那里。  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，整理一下自己的头发和衣着，不能给我弟丢脸，然后敲了三下门。  
&emsp;&emsp;办公室的门打开，映入我眼帘的是一张英俊优雅成熟禁欲……  
&emsp;&emsp;他戴着一副金丝边眼镜，穿着白色衬衫和黑裤子，快一米九的身高下那双大长腿真想让人拜倒在他的裤管下。  
&emsp;&emsp;我僵住了。  
&emsp;&emsp;男人这时开口了，连声音都是那么的低沉好听，「请进。」  
&emsp;&emsp;我立刻回过神来，又看了眼我弟的教授，轻咳了一声，进去了。  
&emsp;&emsp;我挺直腰板，才不会承认我刚才对这个男人犯花痴了。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我站在我弟弟前面，虽然我没少打他，但关键时刻，我得有个做姐姐的样子。  
&emsp;&emsp;如果我弟真的做错了，我会严厉管教。  
&emsp;&emsp;如果某人公报私仇的话，我也不会善罢甘休 。  
&emsp;&emsp;帅气教授面无表情地看着我，声音也是无波无澜，「有个女生说，你弟弟把人家肚子搞大了，不负责任跑了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;你说话就说话，你盯着我的脸干什么？  
&emsp;&emsp;好像不负责任的那个人是我一样。  
&emsp;&emsp;我怀疑他在内涵我。  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，盯着他的肚子看了一会，「你当时，怀孕了？」  
&emsp;&emsp;回应我的是一阵无语的沉默。  
&emsp;&emsp;我弟着急了，「哎呀姐，这都什么时候了？你和姐夫……前姐夫的私人恩怨以后再解决，我是被冤枉的，我根本没和那个女生发生关系，我有证人。」  
&emsp;&emsp;从我弟口中听到「姐夫」这俩字，我浑身难受。  
&emsp;&emsp;没错，我弟这个教授，是我前男友陆浔，我竟然才知道。  
&emsp;&emsp;不过现在的重点是……  
&emsp;&emsp;「真的？」我问我弟。  
&emsp;&emsp;他重重点头。  
&emsp;&emsp;我在他的眼里看到了坚定和气愤，我当然倾向于相信我弟，这小子虽然没告诉我他教授就是我前男友，但也不至于那么坏，把人家女生肚子搞大了不肯承认。  
&emsp;&emsp;我看着陆浔，板着一张脸，故意做出一副不好惹的表情，「你也不能听那个女生一面之词，都没查明白……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完呢，胳膊就被我弟给拽住了，「姐，姐夫……咳咳，陆教授是相信我的，所以才让我叫家长，过来给我坐镇，不相信我的是辅导员。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我真想一个大逼斗扇在他脸上。  
&emsp;&emsp;你不早点放！  
&emsp;&emsp;害我刚才那样跟人家说话，现在完全不占理。  
&emsp;&emsp;「那陆教授，你说现在该怎么办？」我硬着头皮问陆浔。  
&emsp;&emsp;那个女生的事情我倒是能解决，学校这边，还是需要陆浔帮忙的。  
&emsp;&emsp;陆浔依旧面无表情，「我去跟辅导员谈，你去跟那个女生谈。」  
&emsp;&emsp;「好嘞！那我先走了。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;到了操场我才松口气。  
&emsp;&emsp;和前任见面对我来说比上刑场还需要勇气。  
&emsp;&emsp;我弟追了出来，「姐，那个女生是表演系的，不在我们这个院。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「你把她电话给我。」  
&emsp;&emsp;我弟给了我那个女生的电话号码，又问我，「姐，你刚才看到姐夫的时候是什么感觉啊？」  
&emsp;&emsp;我「啪」的一个大逼斗甩在了他的后脑勺上。  
&emsp;&emsp;「你怎么不早点告诉我？」  
&emsp;&emsp;我弟挠挠后脑勺，「是陆教授不让我说的，他被你伤得很深，姐，你当初为什么和姐夫分手啊？」  
&emsp;&emsp;我就呵呵了。  
&emsp;&emsp;陆浔是大学教授还是演员啊？  
&emsp;&emsp;白莲花！  
&emsp;&emsp;「你知道个屁！明明是他……」  
&emsp;&emsp;算了，说出来我还嫌丢脸呢。  
&emsp;&emsp;「我现在就去找那个女生，走了。」  
&emsp;&emsp;我弟不放心，嘱咐我，「姐，你好好说话，千万别动手啊，那女生柔弱不能自理，禁不住你一拳头。」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;出去之后我就打电话给那个女生约她见面，我俩约在咖啡厅。  
&emsp;&emsp;女生名叫刘雨佳，很漂亮，外表看上去确实是个柔弱不能自理的，可一开口说话就暴露了她的素质。  
&emsp;&emsp;「丛扬呢？他不敢出来见我了？切，胆小鬼，他还是不是男人？」  
&emsp;&emsp;说实话，我还真没把这个小女生放在眼里，她这气焰嚣张的模样，到了社会上早晚会有人教训她的。  
&emsp;&emsp;「丛扬说了，他会负责，让你把孩子生下来。」  
&emsp;&emsp;刘雨佳表情一僵，「他说的？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「你生下来，孩子是他的，他会负责，但如果不是他的，你这就属于诽谤，如果给我弟弟造成严重影响，你是要判刑的。」  
&emsp;&emsp;刘雨佳有点害怕了，「我一会就准备去打胎，现在又没办法证明孩子是丛扬的，当然你们说什么就是什么了。」  
&emsp;&emsp;我笑了，「是呀，现在又没办法证明，当然你说什么就是什么了。」  
&emsp;&emsp;「你……」刘雨佳一噎，脸色发红。  
&emsp;&emsp;「那咱们就打官司吧，正好，如果孩子真的是丛扬的他不肯负责，你也可以告他，我支持你。」我站起身，「刘雨佳小姐对吗？你等着法院传票吧，我也让丛扬等你的律师函。」  
&emsp;&emsp;闻言，刘雨佳当即就绷不住了，「不要，孩子不是丛扬的。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气，不愧是我弟弟，果然没让我失望。  
&emsp;&emsp;刘雨佳和我说了实话，是她给她金主戴了绿帽子，又舍不得把自己男朋友供出来，就找我弟弟当冤大头。  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨楚楚可怜，我也没惯着她，让她公开给我弟弟道歉，不然就法院见。  
&emsp;&emsp;这件事就这么解决了，我弟弟清白了。  
&emsp;&emsp;周五晚上，我弟回家。  
&emsp;&emsp;「姐，你和陆教授就是我最强硬的后盾，我们辅导员差点气死。姐，虽然你总是打我，但看在你这么信任我的分上，我让你打一辈子。」  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖摸摸我弟的头，「乖。」  
&emsp;&emsp;不过陆浔那么相信丛扬也让我有点意外。  
&emsp;&emsp;「对了，你请你教授吃饭了吗？」  
&emsp;&emsp;丛扬愣了一下，「吃饭？我给忘了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;白眼狼，人家那么帮他，也不说请他吃顿饭，这不是我们老丛家的风范。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我让我弟请陆浔吃顿饭，他说陆浔去参加一个学术研讨会了，要过几天才回来。  
&emsp;&emsp;我也被公司安排出差，巧合的是，我在出差的地方碰上陆浔了，我俩住在一家酒店，在电梯里遇到的。  
&emsp;&emsp;这么大的酒店，这会电梯就我俩，场面一度有点尴尬。  
&emsp;&emsp;「对了，之前那件事，谢谢你帮我弟弟。」  
&emsp;&emsp;陆浔站在我左边，比我高出一个脑袋，淡淡地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;还要说点什么吗？  
&emsp;&emsp;我盯着上方红色的数字，心里默念快点快点。  
&emsp;&emsp;「叮」的一声，我松了一口气，说了声再见，就出去了。  
&emsp;&emsp;等电梯门关上的时候，我才回头看了一眼。  
&emsp;&emsp;陆浔……  
&emsp;&emsp;说真的，再次见到这个男人，我依旧是心动的，那张脸就足以让我念念不忘了。  
&emsp;&emsp;我也真是没出息，对一个渣男还这么耿耿于怀。  
&emsp;&emsp;我和陆浔是青梅竹马，高中毕业的那年暑假，我和他偷尝了禁果。  
&emsp;&emsp;我俩上的是同一所大学，从那以后我俩就开始了没羞没臊的生活。  
&emsp;&emsp;开始的几年都是甜甜蜜蜜的，就在三年前的某一天，我突然发现陆浔对我冷淡极了，还总是鬼鬼祟祟的。  
&emsp;&emsp;后来我跟踪他才知道，他背着我和另外一个女生在一起了，却不跟我说分手。  
&emsp;&emsp;而且那个人还是他的学生，他之前上网课的时候我见过。  
&emsp;&emsp;我对他瞬间下头，当天晚上就提出了分手。  
&emsp;&emsp;陆浔当时一副很痛苦的样子，现在想想我还觉得好笑。  
&emsp;&emsp;装，他可真能装。  
&emsp;&emsp;不过他怎么说也帮了我弟弟，我还是得表示表示的，第二天晚上，我下班之后，三年来第一次打了电话给陆浔。  
&emsp;&emsp;「你现在有时间吗？我想请你吃顿饭，你要是没时间就算了。」  
&emsp;&emsp;最后那句话，就是我该死的自尊。  
&emsp;&emsp;感谢人家还一点诚意都没有。  
&emsp;&emsp;陆浔冷冷的声音传来，「没有。」  
&emsp;&emsp;我心口一堵，明明是我不好好说话，可陆浔对我这样冷漠，我就是控制不住自己生气。  
&emsp;&emsp;「没有就拉倒，你没那个口福别怪我。」  
&emsp;&emsp;说完我就挂断了电话，把手机丢到了一边。  
&emsp;&emsp;微信提示音响了起来。  
&emsp;&emsp;我拿过来一看，原来是大学群里有人说话，班长组织同学会，号召大家都参加。  
&emsp;&emsp;正好我就在这个城市，于是回了个【收到】。  
&emsp;&emsp;我的消息刚发出去，陆浔紧接着回了一句【好】。  
&emsp;&emsp;哼，没时间跟我吃饭，倒是有时间去参加同学会，我十几年的青春都喂了狗！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;同学聚会的时间定在我出差的第三天晚上。  
&emsp;&emsp;虽然好几年没见了，但大家似乎都没变，而且还是很亲切的样子。  
&emsp;&emsp;吃完饭之后，班长带着我们去唱歌。  
&emsp;&emsp;可 KTV 里根本没人唱歌，都是喝酒聊天玩游戏。  
&emsp;&emsp;班长拿着话筒，突然点我和陆浔的名字，「丛颜、陆浔，你俩什么时候结婚？我们可都等着吃喜糖呢。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我真不该来。  
&emsp;&emsp;所有人都看向我和陆浔，有同学突然反应过来，「你俩怎么不坐在一起啊？刚才吃饭的时候，你俩似乎也没说话……」  
&emsp;&emsp;她的声音越来越小，最后被班长一个眼神制止住了。  
&emsp;&emsp;大家应该都看出来了吧。  
&emsp;&emsp;我微微一笑，刚要说点什么缓解尴尬，陆浔低沉的嗓音就响了起来，「我不婚。」  
&emsp;&emsp;我看向他，他正举起酒瓶，喝下去一大半。  
&emsp;&emsp;哼，你清高，你了不起，你一个出轨的还好意思耍酷，我才是对婚姻失去信心的那个好吗？  
&emsp;&emsp;陆浔放下酒瓶，突然站起来出去了。  
&emsp;&emsp;有几个当初和我关系还挺好的同学立刻围了上来。  
&emsp;&emsp;「颜颜，怎么回事啊？你当初和陆浔那么好，跟连体婴儿似的，为什么分开啊？」  
&emsp;&emsp;那么多问题砸下来，我也不好意思说我被戴绿帽子了，只能觍着脸说我不喜欢他了。  
&emsp;&emsp;然后大家都用看渣女的眼神看我。  
&emsp;&emsp;Emmmm……  
&emsp;&emsp;我现在说陆浔才是渣男，还来得及吗？  
&emsp;&emsp;「那个，我去趟卫生间。」  
&emsp;&emsp;包厢的卫生间里有人，我正好去外面，想透透气，结果一出 KTV 的门我就看到了陆浔，他站在垃圾桶旁边，在抽烟。  
&emsp;&emsp;那娴熟的动作和落寞的背影让我心头一滞。  
&emsp;&emsp;他什么时候开始抽烟的？  
&emsp;&emsp;我站在原地默默看了他一会，回去了。  
&emsp;&emsp;过了二十多分钟，陆浔才回来。  
&emsp;&emsp;聚会也结束了，大家在门口告别。  
&emsp;&emsp;人都走了，就剩下我和陆浔站在马路边。  
&emsp;&emsp;他目视前方，应该是感觉到我在看他了，才转头看我，「走吧。」  
&emsp;&emsp;我站在原地没动，不理解他这话的意思。  
&emsp;&emsp;「我叫了车。」陆浔这话音落下，一辆车就在他面前停了下来。  
&emsp;&emsp;他先上了车。  
&emsp;&emsp;反正我俩住一个酒店，我也没矫情，弯身上去了。  
&emsp;&emsp;一路上我俩谁都没说话，只是在电梯停在我那个楼层的时候，我说了声「谢谢」。  
&emsp;&emsp;回到房间，我又想起了陆浔抽烟的样子。  
&emsp;&emsp;他不是最讨厌抽烟吗？  
&emsp;&emsp;他不到三十岁就做了大学教授，应该很累吧。  
&emsp;&emsp;可我为什么要心疼他？  
&emsp;&emsp;呵，别操心了！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我出差半个月才回家，从我弟口中，我知道他请陆浔吃过饭了。  
&emsp;&emsp;那就好，我也就不欠陆浔的了。  
&emsp;&emsp;本以为我俩也不会再见面了，没想到再次见面，是在我俩发小的婚礼上。  
&emsp;&emsp;发小叫陈杰，他知道我俩的事情，当初我提出分手，他还质问我为什么。  
&emsp;&emsp;我说我不喜欢陆浔了，给他气坏了，三年没联系我，所以他请我参加他的婚礼，我还挺惊讶的。  
&emsp;&emsp;但毕竟是发小，我还是来了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;婚礼上，我越看陈杰的新娘越眼熟。  
&emsp;&emsp;呃，那不是陆浔的出轨对象吗？  
&emsp;&emsp;这兄弟俩是怎么回事？  
&emsp;&emsp;女朋友还能共享吗？  
&emsp;&emsp;还是说，陈杰跟我一样，都是被戴绿帽子的那一个？  
&emsp;&emsp;我很生气，陆浔绿了我也就算了，他连他最好的兄弟都能绿，他可真是能耐。  
&emsp;&emsp;我要不要把这件事告诉陈杰？  
&emsp;&emsp;一直到婚礼结束我都没说，因为我全程盯着陆浔和新娘看，也没在他俩之间看出啥猫腻来，可能他俩早就断了。  
&emsp;&emsp;如果她是真心对陈杰的，那我何必破坏一桩婚姻呢？  
&emsp;&emsp;但婚礼结束，陈杰却找到了我。  
&emsp;&emsp;四周没有其他人，陈杰冷冷地盯着我，「看到我结婚，你有什么感想吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我的感想就是，你媳妇儿到底对你是不是真心的？  
&emsp;&emsp;陈杰突然冷笑了一声，「羡慕吗？」  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;他在说啥？  
&emsp;&emsp;「丛颜，你知道吗？陆浔曾经也想给你一个这样的婚礼，是你不珍惜。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;陈杰脸上的笑容越来越冷，「当然，你不知道，你什么都不知道，你更不知道陆浔这几年是怎么过来的！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他是不是骂错人了？  
&emsp;&emsp;「呃，陈杰，今天是你的大喜日子，过去的事情就不提了吧，祝你新婚快乐。」  
&emsp;&emsp;我把红包塞给他，就走了。  
&emsp;&emsp;陈杰在我背后喊：「丛颜，错过陆浔，你会后悔的，你会后悔一辈子的！」  
&emsp;&emsp;我猛地停下脚步，转身跑回去，已经气得脸通红了。  
&emsp;&emsp;「你才什么都不知道！陈杰，我警告你，我和陆浔的事情不用你管，你给我闭嘴，要不然，以后咱俩连朋友都没的做！」  
&emsp;&emsp;狠狠瞪了他一眼，我转身跑开了。  
&emsp;&emsp;陈杰这个白痴，竟然还骂我。  
&emsp;&emsp;陆浔也是厉害，竟然让那么多人都认为他是一个受害者。  
&emsp;&emsp;我自己也有错，如果我当时说实话，是陆浔出轨，那现在就是另外一番场景了。  
&emsp;&emsp;我回到家，心情还是久久不能平静。  
&emsp;&emsp;晚上九点多的时候，我突然接到了陈杰发来的两段视频。  
&emsp;&emsp;我点开第一段，开屏就是陆浔和陈杰新婚妻子李静瑞，两人脸上都洋溢着笑容。  
&emsp;&emsp;陈杰知道？  
&emsp;&emsp;紧接着，我听到陆浔说：「谢谢你，颜颜只喜欢康斯坦茨，不过现在缺货，就麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;李静瑞拍了拍胸脯，「老师你客气啥，说起来丛小姐还是我的师娘呢。」  
&emsp;&emsp;然后镜头转向里面，是我没见过的房子，里面好几个人，男男女女都有，都在忙碌着。  
&emsp;&emsp;气球，彩带……  
&emsp;&emsp;他们这是在布置求婚现场吗？  
&emsp;&emsp;陈杰的大嗓门还在哈哈大笑，「就你惯着丛颜那身臭毛病，没有康斯坦茨玫瑰花不行啊？你还怕她不嫁给你怎的？」  
&emsp;&emsp;李静瑞白了陈杰一眼，「你闭嘴，是我不想嫁给你。」  
&emsp;&emsp;然后就是陈杰哄媳妇儿。  
&emsp;&emsp;这段视频结束，我又连忙点开第二段视频。  
&emsp;&emsp;视频里，陆浔落寞地走进来，脸色惨白。  
&emsp;&emsp;陈杰还在哈哈大笑，「你别演了！颜颜呢？快点，求完婚好请我们吃饭去，老子今天非宰你一顿不可。」  
&emsp;&emsp;陆浔抬头，镜头里，他的双眼通红，声音几不可闻，「她不会来了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;看完这两段视频我已经泪流满面，恨不得抽自己一耳光。  
&emsp;&emsp;所以，我就因为一个乌龙，和陆浔分手了，我甚至都没问问他。  
&emsp;&emsp;当时他悲伤的表情在我的脑海里渐渐清晰，悔恨像颗种子在我心上长出荆棘，刺得我生疼。  
&emsp;&emsp;一个人来到以前和陆浔经常约会的地方，我抱着自己的双膝，坐在地上无声大哭了出来。  
&emsp;&emsp;手机铃声一直响着，我没看也没接，现在已经没电了。  
&emsp;&emsp;晚来寂静之中，我突然听到一阵脚步声，昏黄的路灯下，一抹身影朝我身边大步跑来，那张脸越来越清晰。  
&emsp;&emsp;陆浔？  
&emsp;&emsp;我站了起来，双腿发麻。  
&emsp;&emsp;陆浔大步跑来，脸上满是怒气，冲着我低吼，「为什么不接电话？」  
&emsp;&emsp;我的眼泪又模糊了双眼。  
&emsp;&emsp;陆浔喘着粗气，还是吼我，「你多大的人了？知不知道大家都在担心你？」  
&emsp;&emsp;我的眼泪再也控制不住，大滴大滴地掉了下来。  
&emsp;&emsp;陆浔深吸了一口气，上前一步，声音低柔了几分，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我还是哭，肩膀一抽一抽的。  
&emsp;&emsp;我想跟陆浔解释清楚，可是伤害已经造成了，就算解释清楚又怎样呢？  
&emsp;&emsp;陆浔默默看了我一会，似是叹了口气，抬手把我搂进怀里，轻轻拍着我。  
&emsp;&emsp;我哭得更凶了，陆浔就一直抱着我，直到我平静下来，他才问：「到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;我把事情都跟他说清楚了，不管怎样，陆浔不该遭受这些的，我欠他一个答案。  
&emsp;&emsp;说完我又哭了出来，已经泣不成声了，「我知道你不会原谅我，可是……对不起，陆浔，真的对不起，都是我不好，我不该没问清楚就和你分手。」  
&emsp;&emsp;陆浔轻轻推开我，双手握着我的双肩，「那问清楚了，你还会跟我分手吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;我那么爱他，怎么会跟他分手呢？  
&emsp;&emsp;可是现在说这些还有什么用呢，陆浔不会原谅我了。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被自己打脸了，因为陆浔亲了我。  
&emsp;&emsp;呃，这是什么情况？  
&emsp;&emsp;我哭到大脑缺氧，一时之间反应不过来，鼻子还不通气，陆浔亲着亲着也意识到我没法呼吸，这才放开我。  
&emsp;&emsp;「走吧，先回家。」他说。  
&emsp;&emsp;上了车，他把他的手机递给我，「给你弟打个电话，他联系不上你，急坏了。」  
&emsp;&emsp;我这才知道陆浔为什么会来找我，一定是丛扬联系不上我，找他帮忙的。  
&emsp;&emsp;我告诉丛扬我没事，然后陆浔送我回家了。  
&emsp;&emsp;已经快十二点多了。  
&emsp;&emsp;我还有好多话跟陆浔说，可他说：「明天再说吧，你早点休息。」  
&emsp;&emsp;我不想让陆浔走，可我觉得我又没立场说这话。  
&emsp;&emsp;就是不知道他刚才亲我是什么意思，是一时冲动，还是，他还喜欢我？  
&emsp;&emsp;可陆浔竟然自己留下来了，甚至还和我躺在一张床上。  
&emsp;&emsp;我钻进陆浔的怀里，紧张又贪婪，「你原谅我了？你还肯跟我在一起？」  
&emsp;&emsp;陆浔叹了口气，「你自己说说，你哪次犯错我没原谅你？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我实在是说不出来话，一张嘴，又大哭了出来。  
&emsp;&emsp;陆浔：「……别哭了，睡觉，再哭我真的生气了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我以为昨晚的一切都是梦，第二天早晨睁开眼睛看到陆浔还在我旁边，我狠狠掐了一下自己的大腿，才相信陆浔是真的在。  
&emsp;&emsp;可是，我的心还是有点悬。  
&emsp;&emsp;所以在陆浔做早饭的时候，我问出了肚子里的疑问，「你就这么轻易原谅我啦？」  
&emsp;&emsp;「……」陆浔被我的话逗笑了，「听你这意思，是想我为难为难你？」  
&emsp;&emsp;我如是点头，「应该的，要不是我蠢，咱俩现在早就结婚了，你就不需要我来个追夫火葬场什么的？」  
&emsp;&emsp;陆浔一副后悔的表情，「说的也是。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;陆浔笑了出来，推着我往外走，「先出去等着，一会就可以吃了。」  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我突然又想到陈杰之前说的话，心又开始疼了。  
&emsp;&emsp;「你这三年，是怎么过来的啊？我那天看到你抽烟了，是因为……」  
&emsp;&emsp;说到这里，我的眼泪就又掉下来了，泪水落到了粥碗里。  
&emsp;&emsp;陆浔叹了口气，轻轻拍着我的后背，「都过去了，只要你在我身边，其他都不重要了。」  
&emsp;&emsp;我泣不成声，「可是我不想你抽烟，你之前那么讨厌烟味，抽烟还不健康，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;陆浔有些哭笑不得，「好了好了，从今天开始，我戒烟，行不行？」  
&emsp;&emsp;我抹了抹眼泪，看着他的眼睛，郑重地保证，「我会对你好的，陆浔，我会一辈子对你好。」  
&emsp;&emsp;陆浔唇边笑容加深，这一次是开心的幸福的笑，「好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;晚上我下班，陆浔来接我，带我去了他之前跟我求婚的地方。  
&emsp;&emsp;「这里，是我准备的新房，我们结婚用的。」  
&emsp;&emsp;看我又要哭，陆浔连忙又说：「你再哭！再哭我真欺负你了。」  
&emsp;&emsp;我眼泪含眼圈，「那我们什么时候结婚呀？我……我怕你跑了。」  
&emsp;&emsp;陆浔：「……」  
&emsp;&emsp;两个小时之后，我们两个从民政局出来，一人手里拿着一本结婚证。  
&emsp;&emsp;「你喜欢初秋，我们初秋举行婚礼吧。」陆浔提议。  
&emsp;&emsp;我还是很内疚，想要尽可能补偿他，「可是你喜欢春天呀，我们春天举行婚礼。」  
&emsp;&emsp;陆浔握紧我的手，「可是我想早点跟你举行婚礼。」  
&emsp;&emsp;「那就初秋吧。」  
&emsp;&emsp;这个夏天过去就是了，我也想早点。  
&emsp;&emsp;但我俩这证领得实在是太突然了，双方家长都还不知道呢。  
&emsp;&emsp;陆浔觉得好笑，「这几年我爸妈一直担心我，怕我这辈子真就不结婚了，现在好了，可以给他们一个惊喜了。」  
&emsp;&emsp;我也来了兴趣，「那我也要给我爸妈一个惊喜，我爸妈去旅游了，下个礼拜回来。」  
&emsp;&emsp;可让我没想到的是，我的惊喜还没派送呢，我爸妈就给我准备了一个大惊喜，逼我签收。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;事情是这样的，我爸妈提前回来了，可我没在家。  
&emsp;&emsp;我接到我妈电话的时候，正在陆浔的床上。  
&emsp;&emsp;我妈说让我快点回去，她有事跟我说。  
&emsp;&emsp;我寻思着好好准备一下再带陆浔回家和我爸妈说，于是就自己先回去了。  
&emsp;&emsp;一进家门，我就看到了个陌生男人坐在沙发上，正和我爸相谈甚欢呢。  
&emsp;&emsp;我妈应该是听到开门声了，「噌」的一下从厨房出来，把我拉到沙发那边，「颜颜，来，给你介绍一下，这是和我们一个旅行团的小江，江辰，你们加一下微信，快点。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;连个开场白都没有吗？  
&emsp;&emsp;这也太简单粗暴了。  
&emsp;&emsp;我妈十分神气地问江辰，「我闺女是不是好看？我没骗你吧？」  
&emsp;&emsp;江辰对我微微一笑，「是，本人比照片还要好看。」  
&emsp;&emsp;我妈哈哈大笑了出来，一点都不谦虚，「是不是？快点加微信。」  
&emsp;&emsp;看我站在原地不动，我妈扒拉了我一下，「快点拿手机啊！」  
&emsp;&emsp;我扯唇干笑了两声，「抱歉啊江先生，我已经结婚了。」  
&emsp;&emsp;江辰：「……」  
&emsp;&emsp;我妈强忍着怒火，「丛颜你给我正经点。」  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只能把结婚证拿出来，「你看，真的。」  
&emsp;&emsp;不等我妈伸手，我爸就起身一把拿过了我的结婚证，然后笑着送客了。  
&emsp;&emsp;「你看这事儿弄得，小江啊，抱歉哈，那我就不送了，有空再来……」  
&emsp;&emsp;「你会不会说话？」我妈瞪了我爸一眼，「小江是客人，小江啊，别听他的，留下来吃饭哈，尝尝阿姨的厨艺。」  
&emsp;&emsp;江辰笑得很得体，「谢谢阿姨。」  
&emsp;&emsp;饭吃到一半，我弟就回来了。  
&emsp;&emsp;这几年我爸妈逼着我相亲的架势我弟习惯了，所以家里突然多个人，他也早已见惯不怪。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我送江辰下楼。  
&emsp;&emsp;「抱歉哈，我爸妈也是着急，实在是对不起。」  
&emsp;&emsp;江辰很通情达理，「是我该说对不起才对，叨扰了，那我就先走了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，目送着江辰的车子离去，这才松了一口气。  
&emsp;&emsp;我回到家，我爸妈正和陆浔的父母视频通话呢，双方家长约好时间吃个饭。  
&emsp;&emsp;之后我就搬到我和陆浔的新房里去了，正式开始了新婚生活。  
&emsp;&emsp;陆浔联系了婚庆公司，将结婚时间定在九月二十四号这一天，蜜月之地是我选的，先去新疆，再去昆明。  
&emsp;&emsp;我和陆浔还约定，以后每年都要去两个地方，走遍祖国的大好河山。  
&emsp;&emsp;为此我更加努力，要赚好多好多钱。  
&emsp;&emsp;看出我最近很累，这天周六，陆浔带我去了乡村俱乐部放松一下，钓钓鱼划划船泡泡温泉什么的。  
&emsp;&emsp;丛扬这个冤种弟弟非要跟着，一点都不会来事儿。  
&emsp;&emsp;划完船我们去餐厅吃饭，刚落座，我弟就朝远处摆了摆手，「江辰！这里！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;江辰几步过来，朝我笑了笑，又打量了陆浔一会，在丛扬身边坐了下来。  
&emsp;&emsp;「这么巧，我和一个投资商过来玩，不过他累了，回去休息了，不介意多一个人吧？」  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛笑得很和蔼，「怎么会？要介意也是介意他啊。」  
&emsp;&emsp;我指着丛扬。  
&emsp;&emsp;丛扬挠了挠后脑勺，「怎么了嘛？那你相亲不成，还不兴我和江辰做朋友啊？江辰自己开了家游戏公司，我还想入股呢。」  
&emsp;&emsp;我刚想问丛扬什么时候跟江辰勾搭上的，就感觉到了不对劲，一转头……  
&emsp;&emsp;果然，陆浔正看着我呢，眼神无波无澜，可我却起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;好不容易吃完了饭，我和陆浔就先走了。  
&emsp;&emsp;回到房间，我立刻解释，「他之前和我爸妈是一个旅行团的，我爸妈不知道我们结婚了，这几年他们也一直给我物色对象，但是我一个都没同意，我当时直接和江辰说清楚了，我结婚了，除了在我家那天，我爸妈都在场，这是我和江辰第二次见面。」  
&emsp;&emsp;陆浔等我说完，笑了出来，「我知道了。」  
&emsp;&emsp;我呼出了一口气，「还好你不像我，连问都不问就和我分手。」  
&emsp;&emsp;陆浔戳了一下的脑门，「你还说。」  
&emsp;&emsp;我以为江辰的事情到处就结束了，他和我弟在一起爱干什么就干什么。  
&emsp;&emsp;可是渐渐地我发现，我和他见面的次数越来也多，虽然每次他的谈吐都很自然，也没说过什么别的话，我们两个连微信都没加，可他每次看我的眼神感觉都包含了许多。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我太自恋或者太敏感了，但我还是决定和江辰保持距离。  
&emsp;&emsp;却没想到这天我下班，他竟然在停车场等我。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这了？」  
&emsp;&emsp;看到他，我着实惊讶。  
&emsp;&emsp;「颜姐，你是在躲我吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;对啊，我可不就是在躲你。  
&emsp;&emsp;江辰神色落寞了一分，「你没否认，那就是了，那你是看出来了，我喜欢你……」  
&emsp;&emsp;「别别别，你千万别！」我伸出手阻止，「我已经结婚了……」  
&emsp;&emsp;「我不在乎！」江辰低吼，引得我同事纷纷看过来。  
&emsp;&emsp;哎呀真是！  
&emsp;&emsp;我连忙打开车门，「你快点走吧，我也要回家了。」  
&emsp;&emsp;可江辰却握住车门，不让我关门。  
&emsp;&emsp;我又气又无奈，「你先上车吧。」  
&emsp;&emsp;我实在是不想让同事们误会。  
&emsp;&emsp;江辰笑了。  
&emsp;&emsp;他突然低头凑近我，我吓了一跳，做好防备姿态，「你干嘛？」  
&emsp;&emsp;「你头上有东西。」江辰拿下我头上的东西，就绕过车坐到了副驾驶上。  
&emsp;&emsp;我随便找了家咖啡厅进去，和江辰把话说清楚。  
&emsp;&emsp;「我再跟你说最后一遍，我结婚了。」  
&emsp;&emsp;江辰看着我的眼睛，「我也说了，我不在乎，我就是喜欢你，颜姐，你放心，我不会让你老公知道的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他说的这是人话吗？  
&emsp;&emsp;「你这性质是小三你知道吗？」  
&emsp;&emsp;江辰十分认真，「只要能和你在一起，我不在乎。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我在乎！  
&emsp;&emsp;「你以后不要出现在我面前，我惹不起你。」  
&emsp;&emsp;说完我连咖啡都没喝就走了。  
&emsp;&emsp;这个江辰比我小三岁，现在的年轻人都这么疯狂的吗？  
&emsp;&emsp;回到家，我把这件事情和陆浔说了，陆浔对我倒是没生气，只让我不要管这件事了。  
&emsp;&emsp;我害怕陆浔会做出什么，连忙给他灭火，「老公，我以后不会和他见面了，你千万别做傻事啊。」  
&emsp;&emsp;陆浔低低失笑，「放心，我现在是有家室的男人了，我有分寸的。」  
&emsp;&emsp;我对陆浔也是放心的。  
&emsp;&emsp;「对了，你最近戒烟情况怎么样了？白天没偷偷抽烟吧？」  
&emsp;&emsp;陆浔勾唇，「我现在就很想抽，要你亲亲才行。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他倒是越来越爱撒娇了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我听了陆浔的话，江辰的事情不管了。  
&emsp;&emsp;可几天之后，我突然在陆浔的手机里发现一张我和江辰的照片，这个角度看上去，我和江辰好像在接吻一样。  
&emsp;&emsp;照片是通过短信发给陆浔的，我一眼就认出照片里的背景，是我公司的停车场。  
&emsp;&emsp;就是那天江辰来找我的时候，说帮我拿下头发上的东西，照上的。  
&emsp;&emsp;短信发来的时间是一小时以前，陆浔肯定看过了。  
&emsp;&emsp;我气得脑充血，起身就要去找陆浔。  
&emsp;&emsp;当然，我是想跟陆浔解释，我气的是江辰那孙子。  
&emsp;&emsp;陆浔洗完了澡，从卫生间出来，看我拿着他的手机，也就明白了。  
&emsp;&emsp;他笑得勾人，「突击检查啊？」  
&emsp;&emsp;呃，他看上去竟然一点都不生气。  
&emsp;&emsp;「照片你没看过啊？」  
&emsp;&emsp;陆浔擦了几下头发，走过来，「看过了，要删了，忘了。」  
&emsp;&emsp;我觉得不可思议，「这你都不生气？」  
&emsp;&emsp;陆浔抿了抿唇，「我知道你不会，所以才不生气，还有，照片上的角度确实是刁钻了点，不过我看得出来。」  
&emsp;&emsp;我有些无地自容，「可我当时只看到你和小瑞走在一起，我就……」  
&emsp;&emsp;陆浔轻笑，拿过手机将照片删除。  
&emsp;&emsp;但我觉得我还是要解释一下。  
&emsp;&emsp;「那天他来找我，我跟你说了，就是他说我头上有东西，帮我拿一下，这个细节我没和你说，我俩真的没亲。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」陆浔亲了亲我，「我相信你，也知道你爱我爱得死心塌地的。」  
&emsp;&emsp;最后那句话，陆浔其实是在开玩笑，但是我却点头了。  
&emsp;&emsp;「这倒是真的。」  
&emsp;&emsp;陆浔顿了一下，朗声笑了出来，「我也是，一直对你死心塌地。」  
&emsp;&emsp;我和陆浔根本没有因为一张照片失和，但我也不会放过江辰这孙子。  
&emsp;&emsp;第二天我利用午休时间去找了江辰。  
&emsp;&emsp;还没等我开口，江辰就说话了。  
&emsp;&emsp;「行了，我知道了，你们两个情比金坚，我以后不会再纠缠你了。」  
&emsp;&emsp;我立刻就明了了，「陆浔来找过你？」  
&emsp;&emsp;江辰耸耸肩，「没错。」  
&emsp;&emsp;我好奇心顿生，「他和你说什么了？」  
&emsp;&emsp;江辰的脸色沉了沉，「没什么，你还有事吗？」  
&emsp;&emsp;我又明白了，了然一笑，「没了。」  
&emsp;&emsp;我转身要走，江辰突然又喊住了我。  
&emsp;&emsp;「其实那天在你家里见到你，我确实是想和你试试的。」  
&emsp;&emsp;我没把他的话放在心上，总觉得他说的是废话。  
&emsp;&emsp;他可不就是想跟我试试，才弄出照片门这么卑鄙的事。  
&emsp;&emsp;之后我就再没见过江辰了，但是我弟却和他继续来往，他俩倒是很谈得来，我弟也真的入股他的公司了。  
&emsp;&emsp;这些都是他们自己的事情，我没管，我只好好工作，等着秋天来，和陆浔举行婚礼。  
&emsp;&emsp;可太平的日子没过几天，一波照片门刚过去，另一波照片门就又来了。  
&emsp;&emsp;这一次的男主角是陆浔，而女主角是……  
&emsp;&emsp;刘雨佳！  
&emsp;&emsp;照片上，刘雨佳抱着陆浔的腰，这可是实实在在的，不是什么角度问题。  
&emsp;&emsp;我也是收到一个陌生号码发来的短信，内容就是这几张照片。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我直接把照片删除了，也没问陆浔。  
&emsp;&emsp;其实不需要问，我相信陆浔，也不会再像三年前那样，连问都不问就直接分手了。  
&emsp;&emsp;晚上陆浔回来，主动提起了这件事。  
&emsp;&emsp;「我今天和刘雨佳见面了，她打电话给我，说有事求我，虽然她不是我们院的，但也是我们学校的学生，我……」  
&emsp;&emsp;「所以你就去见她了，还和她抱了？」  
&emsp;&emsp;陆浔神色一顿，眸底一点一点沁出慌乱之色。  
&emsp;&emsp;我知道他在害怕什么，怕我不靠谱。  
&emsp;&emsp;我上前抱住他，「我收到照片了，那一看就是抓拍的，你当时没反应过来吧？」  
&emsp;&emsp;陆浔僵硬的身子轻松了下来，「她突然抱上来，我确实没反应过来。」  
&emsp;&emsp;我抱着他的胳膊又紧了紧，想要给足他安全感。  
&emsp;&emsp;「照片我都删了，我根本没当回事，况且我也知道，我们陆大教授这么帅，你们学校的学生喜欢你，我能理解。」  
&emsp;&emsp;陆浔举起左手，他无名指上的戒指很抢眼，「他们都知道我结婚了。」  
&emsp;&emsp;我让陆浔好好上班，不用再搭理刘雨佳了，我也不给她眼神。  
&emsp;&emsp;可过了一天，刘雨佳竟然主动打电话给我了。  
&emsp;&emsp;电话里，她支支吾吾的，「你……」  
&emsp;&emsp;她什么心思我还能猜不出来？  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;「你是想问我收没收到照片吧？我收到了，然后呢？」  
&emsp;&emsp;大概是因为我的反应和她预想的不一样，刘雨佳蒙了一下才说话，「我和陆教授是真心相爱的，姐姐，你就成全我们吧。」  
&emsp;&emsp;我在电话这边翻了个白眼，「这话你敢在陆教授面前说吗？」  
&emsp;&emsp;刘雨佳又不说话了。  
&emsp;&emsp;就这些小女生的手段，我都不放在眼里，实在是太幼稚了。  
&emsp;&emsp;我直接挂断电话。  
&emsp;&emsp;但是我错了，我不该把刘雨佳当成一个小女生，她实在是太恶毒了。  
&emsp;&emsp;她竟然把照片公开了！  
&emsp;&emsp;还发视频说她在校期间陆浔就追求她，和她交往。  
&emsp;&emsp;陆浔被学校停职了。  
&emsp;&emsp;我很担心他，他还反过来安慰我，「别担心，学校是倾向于相信我的，他们正在调查，会还我一个清白的。」  
&emsp;&emsp;可我就是搞不懂，刘雨佳为什么要这么做。  
&emsp;&emsp;「她是不是心理变态啊？这么做对她有什么好处？她就算是要报复，也是报复我和丛扬啊，和你又有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「因为当时我也是站在丛扬那边的，还有，她已经退学了，说起来，公开照片，对她没什么影响，对我来说确却是影响极大的。」  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;一开始就是她利用丛扬，差点毁了丛扬，现在又想毁了陆浔，她到底想干什么？  
&emsp;&emsp;第二天我和陆浔一起去找刘雨佳，这才知道，原来刘雨佳之前公开给丛扬道歉，不仅在学校社死，还被金主抛弃了。  
&emsp;&emsp;她还没出道就闹出这么大的丑闻，现在晴朗活动如火如荼，她连演艺圈都进不去了。  
&emsp;&emsp;可这明明是她自己作的呀！  
&emsp;&emsp;刘雨佳却不这么认为，「反正我现在就这样了，我不好，你们也别想好！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;和刘雨佳分开之后，我越想越气，恨不得返回去揍她一顿，不然我的小擒拿手就白练了！  
&emsp;&emsp;「别生气了，你还是笑起来好看。」陆浔捏了捏我的手，安慰我。  
&emsp;&emsp;我看他倒是轻松自在的样子，「你就算不生气，那你不担心自己的前途吗？不能让她给毁了呀。」  
&emsp;&emsp;「报警吧。」陆浔的唇边始终挂着笑意。  
&emsp;&emsp;我知道他是在安抚我的情绪。  
&emsp;&emsp;我点了点头，「嗯，那我们报警。」  
&emsp;&emsp;「其实一张照片也代表不了什么的，你也说那照片上我一看就是没反应过来，明眼人都看得出来，不过这几张照片和刘雨佳的言论确实给我带来了一些影响，我们还是通过法律途径解决吧。」  
&emsp;&emsp;于是我和陆浔去报警了。  
&emsp;&emsp;从派出所出来，我接到了江辰的电话。  
&emsp;&emsp;陆浔被刘雨佳陷害了都没生气，结果听说江辰要和我见面，顿时脸色瞬间黑了下来。  
&emsp;&emsp;我却被他吃醋的样子逗得哈哈大笑了出来。  
&emsp;&emsp;陆浔：「……」  
&emsp;&emsp;「走吧，江辰说，他想和我说说刘雨佳的事情，刘雨佳是他表妹。」  
&emsp;&emsp;我也是刚才从电话里知道的，江辰说的。  
&emsp;&emsp;闻言，陆浔的脸色才微微好转，「所以，他不是真的喜欢你，之前那么做是为了他表妹报仇？」  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;这两者对他来说，难道是后者更值得高兴吗？  
&emsp;&emsp;陆浔可能也意识到自己有点小心眼了，脸色有些不自然地轻咳了一声，「走吧。」  
&emsp;&emsp;我们和江辰见面，他说了实话。  
&emsp;&emsp;「一开始佳佳并不知道我和你们认识，是因为我把我喜欢的人照片给她看，她才提出让我帮她的。」  
&emsp;&emsp;江辰说完，我立刻看向陆浔，果然，某人的脸色又黑了。  
&emsp;&emsp;我差点没忍住笑出声来，憋得很辛苦，陆浔的手在桌子下面捏我的手，有点用力。  
&emsp;&emsp;江辰看着我继续说：「你当时跟我说你结婚了，我就知道没希望了，但我和丛扬之间真的很谈得来，也成了好兄弟，这件事我最对不起的，就是丛扬。」  
&emsp;&emsp;我就说为什么江辰在知道我结婚之后都不来找我了，后来却又缠上我，弄出照片门，原来是为了刘雨佳。  
&emsp;&emsp;之前我还觉得他说那句什么跟我试试的话是句废话呢。  
&emsp;&emsp;江辰跟我说完，又看向陆浔，「你放心吧，我会去你们学校说清楚的，我也会劝佳佳，让她收手。」  
&emsp;&emsp;陆浔神色冷然，「不必，我已经报警了。」  
&emsp;&emsp;江辰一惊，「你报警了？我会好好劝佳佳的，求你们别报警，不然她这辈子就毁了。」  
&emsp;&emsp;江辰又说刘雨佳就是从小太过顺风顺水了，她爸妈还溺爱她，把她的性子养得不知天高地厚，她还一直想进娱乐圈，当年也是以表演系第一名的成绩被学校录取的。  
&emsp;&emsp;如今进不了娱乐圈了，她整个人都不好了，崩溃了一样，开始仇恨社会仇恨所有人。  
&emsp;&emsp;我早就说过，这种人到了社会上，自然会有人收拾她的。  
&emsp;&emsp;「江辰，你帮她求情，那和她爸妈有什么区别？做了错事就要付出相应的代价，不然她以后会吃大亏的。」  
&emsp;&emsp;江辰听我这么说，没再说话，过了一会，点点头。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;陆浔和我都坚持将刘雨佳告上法庭，后来刘雨佳的父母也来找我们求情，都被我们拒绝了。  
&emsp;&emsp;他们那么不想自己女儿吃苦，当初就该好好教育刘雨佳，既然他们不教育，自然有人替他们教育。  
&emsp;&emsp;要调查清楚这件事，其实也很简单，刘雨佳身边的人都没见过她和陆浔在一起过，就算再怎么隐瞒，也不可能没有蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;再加上所谓的证据只有那几张照片和刘雨佳的一面之词，结果很快就出来了。  
&emsp;&emsp;因为这件事对陆浔造成了一些影响，刘雨佳确实侵犯了陆浔的名誉权，最后被判处拘留十五天，并赔偿陆浔三千块钱的精神损失费。  
&emsp;&emsp;陆浔也继续回学校上班了。  
&emsp;&emsp;想起三年前，我以为陆浔和李静瑞在一起，误会他出轨自己的学生，连前途都不要了，还是觉得脸红。  
&emsp;&emsp;好在这一次，我坚定地站在了陆浔的身边，我不知道这对陆浔来说意味着什么，但对我来说却意义重大。  
&emsp;&emsp;我自私地想着，这也算是我对陆浔的弥补吧。  
&emsp;&emsp;风波过去了。  
&emsp;&emsp;而秋天，如约而至。  
&emsp;&emsp;我和陆浔举行婚礼啦！  
&emsp;&emsp;我穿着洁白的婚纱，向我的新郎走去，这几步我在家练了好久，就担心这天出丑。  
&emsp;&emsp;可江辰突然出现在我的视线里，差点打乱了我优雅的步伐。  
&emsp;&emsp;他怎么来了？  
&emsp;&emsp;丛扬这个大冤种，干嘛带他来参加我和陆浔的婚礼？  
&emsp;&emsp;婚礼结束之后，我还和陆浔吐槽这件事。  
&emsp;&emsp;「你说丛扬是不是有病？蜜月回来我一定狠狠揍他一顿，他和江辰关系好是他的事情，带他来参加咱俩的婚礼，那就是他不懂事！」  
&emsp;&emsp;陆浔默默地看了我一会，轻咳了一声，「其实……是我给江辰发的请柬。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;弟弟，我的好弟弟，对不起！  
&emsp;&emsp;「你……你干嘛给江辰发请柬啊？」  
&emsp;&emsp;陆浔挑了挑眉，金丝边眼镜后面的桃花眼里，露出浅笑，简直斯文败类。  
&emsp;&emsp;「让他死心。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这男人也太小心眼了。  
&emsp;&emsp;那我把他甩了那三年期间，他就没想过要报复我？  
&emsp;&emsp;之后，我俩去度蜜月了，第一站是新疆。  
&emsp;&emsp;站在喀纳斯湖边上，我又问出了那个问题。  
&emsp;&emsp;「陆浔，这三年，你到底是怎么过来的呀？」  
&emsp;&emsp;陆浔侧头看我，「想你。」  
&emsp;&emsp;我的眼圈发热，「那如果，陈杰没有给我发视频，我还是误会你，你怎么办？」  
&emsp;&emsp;陆浔突然用力揉着我的脸，都把我脸揉变形了，「都过去了，你现在不是就站在我身边吗？还哭什么？你怎么那么爱哭？」  
&emsp;&emsp;「我就是觉得，对不起你。」  
&emsp;&emsp;「那好吧，我原谅你了，丛颜。」  
&emsp;&emsp;这是陆浔第一次这么郑重地告诉我，他原谅我了。  
&emsp;&emsp;我也很骄傲，我没再让陆浔失望。  
&emsp;&emsp;谢谢你，陆浔，谢谢你还爱我。  
&emsp;&emsp;也谢谢你，还让我爱你。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YrkkQ9bI3wx1p3rSvR5m  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/923  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection