# 有没有什么让你念念不忘的古言推荐？  
## 出自专栏: 《原谅我就是这样的女生》  
&emsp;&emsp;阵雨稠密，来势仓促，打在茅草屋檐上，声音细碎似小蛇盘行。  
  
&emsp;&emsp;破庙里，灯枯油尽，无光，佛像金身损破，映出点点残月。  
  
&emsp;&emsp;和尚安饶盘身而坐，正在诵经。  
  
&emsp;&emsp;天有些冷，他的布衣上打着补丁，肩上却搭了条全须全尾的狐狸皮，色泽红亮，与出家人的身份很不相称。  
  
&emsp;&emsp;此时忽起了一阵风，将雨点吹拂至他面孔，凉意落在皮肤上，激起层层战栗。  
  
&emsp;&emsp;身后正有人来，他听见了。  
  
&emsp;&emsp;这脚步轻盈虚浮，大概是个纤细女子，安饶手顿了顿，没去摸那根驱魔降妖的禅杖。  
  
&emsp;&emsp;女子脚步且轻且快，转眼便来到他身边，此刻弯下腰来，贴着他绕圈，脸凑得极近去打量他，片刻便朝门口喊了声：「姐姐们，这是个和尚！」  
  
&emsp;&emsp;门口，几个妙龄女子踟蹰在那里，声音里染了些惧色，「观烛，快回来，他是和尚！」  
  
&emsp;&emsp;可这叫观烛的姑娘不怕，反贴着安饶委身而坐，手肘拄在他膝头，仰面端详起来，「怕什么？这是个年轻的俊和尚。」  
  
&emsp;&emsp;得了这女子的夸奖，安饶也兀自不动。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是他知道，这些女子并非凡人，而是蛇妖。  
  
&emsp;&emsp;观烛说：「和尚，我与姐姐们在附近修炼，你一念经，我们便痛苦不堪。从这往东再走十里，有个临真寺香火茂盛，比你这破庙可强多了，不如你去那里修行，就当行个方便可好？」  
  
&emsp;&emsp;这几个女子身上有妖气，却并无浊气，想来是没有害过人的。  
  
&emsp;&emsp;可人妖殊途，与佛门更是天壤，安饶并未理会，定了定神，口中却停了咒——经文自有法力，落入这些小妖耳中，便如缚绳，会拘得人浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;他虽是出家人，心性却如凉水一碗，平和冷淡，此时住口不念，也并没什么悲天悯人的意思，只是这小妖喋喋不休，扰得他不能专注，索性便不再念，也算施善积德。  
  
&emsp;&emsp;可观烛有些恼了，这和尚竟不理她——若她尚是原形，此刻定会嘶嘶吐信。  
  
&emsp;&emsp;「好傲气的和尚，我同你说话，你怎么都不看人的？」她方离了安饶的腿，此刻又攀在肩上，浑身上下似没有骨头一般，轻笑道，「哦，我知道了，你是修佛之人，眼里自然是没有我们这些妖孽的。」  
  
&emsp;&emsp;话音方落，安饶睁了眼，微微斜过头去，她的下巴正抵在他肩上，眼也恰撞进他眼里。  
  
&emsp;&emsp;为了挡雨，她头戴着薄纱笠帽，帽上绘着江边苇草，笔势蜿蜒曼妙，恰如她本人，一副不胜雨打风吹的柔态。  
  
&emsp;&emsp;这笠帽罩着她大半的头脸，唯薄纱下露出两瓣红艳饱满的嘴唇来。  
  
&emsp;&emsp;这嘴唇笑起来，发出轻快悦耳的声音，接着，一根葱指也指上了他，「姐姐们快看，他看痴了！」  
  
&emsp;&emsp;观烛伸手撩起帽帘，这才露出一双眼睛来——眼型虽是妖媚，眼尾入鬓，眼神却很清澈，澄明透亮。  
  
&emsp;&emsp;「你便看个够吧，凡心未断的和尚，将来可有的是苦头要吃呢！」  
  
&emsp;&emsp;她咯咯咯笑起来，虽化了人形，却一时改不了蛇的习性，一边笑一边绷起足尖，在他身边腰肢轻摆，样貌分明只有十八九，风韵却活像个情潮滚涌的小妇人。  
  
&emsp;&emsp;佛门净地，真不容她这样放肆，安饶蹙了蹙眉，伸手握住了身侧的法杖，轻斥道：「真是轻浮的小妖。」  
  
&emsp;&emsp;观烛不以为忤，反挺身坐了起来，身子盘住他绕了又绕，「原来你会说话，我还当你是个哑巴和尚呢！」  
  
&emsp;&emsp;安饶见她不怕，又闭眼合掌，只劝她：「你的姐妹们都已走了，你也该走了。」  
  
&emsp;&emsp;她这才向庙门口望去，只见那里空无一人，只有雨如密箭，打湿了门内一寸茅草。  
  
&emsp;&emsp;「咦？真都走了！想必是被你的法杖吓跑了！」蛇是走兽，遇难时各自奔逃，并没什么不对，观烛并不生气，只问，「和尚，你会降妖吗？」  
  
&emsp;&emsp;见安饶不理她，她伸出脚去，将他的法杖勾来，顺势贴上他的手臂，脸靠在他肩头，「你这法杖，是降妖用的？」  
  
&emsp;&emsp;她身为妖，竟能近这法器，不受苦痛，真有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;安饶呼吸不乱，只答：「走吧，你没害人。」  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「出家之人，怎会有俗名？」  
  
&emsp;&emsp;「岁数呢？岁数也随着出家没有了吗？」她想了想，抬手摸了摸这人的脸侧，「你生得好俊俏，面白如脂玉，唇红似朱砂。你再睁眼，我看看你的眼睛，是不是黑漆漆的，像我头发一样？」  
  
&emsp;&emsp;安饶还真的睁眼看了她，这一眼换来她吃惊不小，轻呼道：「呀！方才怎么没看见，你是个妖僧！」  
  
&emsp;&emsp;这人的眼睛是墨绿色的，不同寻常。  
  
&emsp;&emsp;她仰头，用鼻息在他颈间嗅了又嗅，不觉得有妖气儿，便说：「你父亲和母亲，哪个是妖？」  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，既入空门，前尘俗世早忘干净。」  
  
&emsp;&emsp;观烛瘪瘪嘴，「我知道，你们佛家讲究五蕴皆空，可不知道，你的空是真的还是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道五蕴皆空？」他问。  
  
&emsp;&emsp;是故空中无色，无受想行识，此为五蕴皆空。  
  
&emsp;&emsp;无眼耳鼻舌身意，此为六根清净。  
  
&emsp;&emsp;无色声香味触法，此为六尘不染。  
  
&emsp;&emsp;她学着他的样子，合掌垂面，身姿却还是蛇妖的轻浮之态，「师父，我说得对不对呢？」  
  
&emsp;&emsp;安饶问，「你怎么学来的？」  
  
&emsp;&emsp;「我在附近山上修炼，常能听见你诵经，久而久之，就记住了。」  
  
&emsp;&emsp;那经文自有法力，落在她这样的小妖的身上，大概痛不欲生——安饶是妖僧，他知道那是一种怎样的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「回去吧。」安饶说。  
  
&emsp;&emsp;于是观烛起身，将法杖好端端还了他，往门口走了两步。  
  
&emsp;&emsp;她回过头来，望着那有些孤冷的背影，「我看你这里黑灯瞎火，缺一支烛，我叫观烛，是否我该留下？」  
  
&emsp;&emsp;她不等回答，自顾自走回来，从背后贴着他的身子，手还摸了摸他光溜溜的脑袋，「和尚，我知道佛法普度众生，可我不信，若能渡我，我才信。」  
  
&emsp;&emsp;「渡你？」  
  
&emsp;&emsp;「妖也算众生吗？若妖想成佛，佛渡是不渡？」  
  
&emsp;&emsp;观烛靠着他，手顺着领子，滑进这人前胸去，便看见他皮肤上，自己指腹下落之处，如同花泥入水，染上一缕薄红。  
  
&emsp;&emsp;她垂头细看，只见自己的发梢垂拂在他胸口，如同黑色的笔触落在白纸上，不知怎么，竟勾勒出一道道的桃红色来，粉艳绝伦。  
  
&emsp;&emsp;观烛不懂，问道：「你动了凡心？」  
  
&emsp;&emsp;其实她并非有意勾引，只是妖性使然。  
  
&emsp;&emsp;她也知道，修行是苦事，毁损他人修为，更是滔天罪过。  
  
&emsp;&emsp;「空色一如，是我修行不够，并非你的错。」似乎知道她的想法，安饶开口替她开脱。  
  
&emsp;&emsp;「既然你不怪我，那我能留下吗？」  
  
&emsp;&emsp;她有些迫切地，带着希冀地看着他，眼中盈盈发亮，真像是一盏烛灯。  
  
&emsp;&emsp;安饶于是问她：「你想成佛？」  
  
&emsp;&emsp;「妖也能成佛吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放下屠刀，立地成佛，你既未害人，为何不能成佛？」  
  
&emsp;&emsp;「那你渡我？」  
  
&emsp;&emsp;「苦海无边，回头是岸，修行自洽，你又何须我来度化呢？」  
  
&emsp;&emsp;她苦恼起来，歪着脑袋，嘴噘得仿佛能挂上油瓶，「什么呀？我不懂！」  
  
&emsp;&emsp;可安饶又不理会她了，重新将法杖放下，合掌诵经。  
  
&emsp;&emsp;这经文念得观烛头疼心悸，可她一声没吭，小蛇一般静静蜷在了佛脚下。  
  
&emsp;&emsp;只余一片雨声。  
  
&emsp;&emsp;茅草顶并不严密，偶有雨点漏下，落在他身上，被她看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;安饶恍然觉得雨停了，耳中却分明还有雨声。  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼，原来是蛇妖施法，刹那间将这破庙修整一新——佛像漆金，闪闪发亮，而她委坐在莲座之下，笑起来唇红齿白。  
  
&emsp;&emsp;安饶看着她，轻蹙起眉，又觉得雨似乎更大了些，伴着电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;他知道，眼前的庙宇、金佛乃至身前温暖蓬勃的篝火，都不过是这小妖的障眼法，是虚无缥缈，是水月镜花。  
  
&emsp;&emsp;安饶叹了口气，沉下心来，口中念上一段破除诀，霎时间，一切幻象都如烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;眼看着四周被他打回原形，观烛直起身子，不解地望着他：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「不过都是假象。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「可安逸是真的，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「佛门弟子，怎可沉溺安逸？」顿了顿，他合掌续道，「回去吧，我不会再回临真寺。」  
  
&emsp;&emsp;观烛这才明白，原来他是自己放弃了临真寺茂盛的香火，要栖身在这破庙里修苦行的。  
  
&emsp;&emsp;莫非他是个苦行僧吗？  
  
&emsp;&emsp;安饶看出她意下之词，又是一叹，耐着性子解释道：「临真寺香火繁茂，香客络绎不绝，来者大多有俗事相求，闻之心乱。」  
  
&emsp;&emsp;她了然地「哦」了一声，忽又笑起来，「哦，原来如此。我还以为你们修佛之人都想着普度众生，原来也有如你一般，只想着独善其身的！」  
  
&emsp;&emsp;自修行以来，安饶向来心如平湖，可这小妖寥寥几语，竟让他莫名有些恼火。  
  
&emsp;&emsp;她说的没错，他是修佛之人，却只想着独善其身，难怪总是不得进益。  
  
&emsp;&emsp;可看她那一双澄明的眼睛，说这话时全无恶意，更无嘲讽，不过是自然而然，心口如一，倒显得他的愠怒有些莫名。  
  
&emsp;&emsp;安饶重整思绪，续道：「并非独善其身，只是免得落俗罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「这又不对，都说是众生平等，又何谓雅，又何谓俗？都说是『本来无一物，何处惹尘埃』，那怎么香火繁茂就是落俗，身居破庙就是脱俗呢？」  
  
&emsp;&emsp;他说不过她，安饶默默地想，这小妖比他更有慧根。  
  
&emsp;&emsp;其实安饶也时常觉得，自己心性凉薄，佛缘颇浅。  
  
&emsp;&emsp;他的母亲是九尾赤狐，修行历劫断了八尾，最后终于化成人形。  
  
&emsp;&emsp;但妖就是妖——安饶对母亲最后的记忆，是她遁回兽态，啃食父亲尸身的样子。  
  
&emsp;&emsp;那是一场弥久的饥荒，久到十四年来总是眯眼浅笑，从没动过一次怒的母亲，因饥饿猩红了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她摇晃着最后一条狐尾，赤红发亮，像是一簇昂扬的火。  
  
&emsp;&emsp;她垂涎的嘴角尚余着一丝血迹和肉渣，鼻尖耸动着，正向自己走来。  
  
&emsp;&emsp;赤狐被赶来援救的村民乱棍打死时，有人捂住了安饶的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;村民们分食了赤狐，排队领汤时，安饶也在其列——那是他最后一次吃肉。  
  
&emsp;&emsp;十四岁，安饶剃度出家，到临真寺做了和尚。  
  
&emsp;&emsp;不久，庙里来了新方丈，方丈德高望重，一眼看出安饶半人半妖，不由分说将他扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;是的，他并非想要独善其身，而是被扫地出门的。  
  
&emsp;&emsp;「你在想什么？」观烛的声音清脆，娇媚，与人间女子大有不同，像挂了饵的弯钩，将他从回忆中钩出。  
  
&emsp;&emsp;安饶口中的经文一顿，便如断了线的佛珠，一时找不回头尾了。  
  
&emsp;&emsp;「你还不回去？」他只好问。  
  
&emsp;&emsp;「回去干什么？我想留下。」她恳切地望着他，「渡我吧。」  
  
&emsp;&emsp;从她美丽的嘴唇里吐出三个字，渡我吧。  
  
&emsp;&emsp;安饶捻珠的手停了，心却兀自搏跳起来，「真的想学佛？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;「你不怕我？」  
  
&emsp;&emsp;「就因为你入佛门，我入妖道，我便该怕你吗？」她眼中茫然，有些困惑，对他说，「人间自有佞邪苦厄，亦有良善慈悲，佛门妖道，皆不能免，江河草木，万象自然。」  
  
&emsp;&emsp;佛门妖道，皆不能免，江河草木，万象自然。  
  
&emsp;&emsp;生而为人，或是为妖，都不过是六道轮回，与此生的善恶并无关系。  
  
&emsp;&emsp;观烛一直这么相信着。  
  
&emsp;&emsp;「江河草木，万象自然。」安饶默默重复着她的话，眼也随之看向她，着魔般地吐出一句，「留下吧。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛亮了起来，那么漂亮，「真的？你肯渡我？」  
  
&emsp;&emsp;「佛法普度众生，我没有道理不渡你。」他清了清嗓子，又说，「不过，有几则事，我要事先同你说明。」  
  
&emsp;&emsp;观烛离近了些，静待他的下文。  
  
&emsp;&emsp;「既要修佛，从此后，便不要再用妖术障眼。不论饥饿困顿，抑或冬冷夏炎，都是修行之一，不可自欺欺人。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，师父，我明白了。」  
  
&emsp;&emsp;「你原本既是蛇身，捕猎在所难免，但如今既入佛门……」  
  
&emsp;&emsp;他还没说完，她已抢着回答：「知道了，我吃素就是了。既然是五蕴皆空，那么不论是山珍海味，还是豆腐青菜，都不过是饲养肉身。师父放心，我绝不耽溺口腹之欲，更不会杀生。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，「你有这份诚心，便是成功了一半。」  
  
&emsp;&emsp;「成与不成，能修身养性，就是好的。」观烛摇了摇头，说。  
  
&emsp;&emsp;她神色淡然，倒显得安饶有些急功近利——若真有慧根一说，安饶觉得，自己大概是真不如她的。  
  
&emsp;&emsp;「你若能这样想，自然再好不过。人有三垢，便是贪、嗔、痴，望而生欲则贪，贪而不得则嗔，嗔无可解则痴。修行亦是如此，若能了却贪念，其嗔与痴，自然也不攻自破了。」  
  
&emsp;&emsp;观烛此时老实下来，只在对面静静地睁着一双大眼睛，凝瞩不转地盯着他讲话。  
  
&emsp;&emsp;安饶在想，她现在看着的，是自己的眼睛，鼻子，还是嘴唇呢？  
  
&emsp;&emsp;「我懂了，师父。」顿了顿，观烛歪头，夸奖道，「师父，你好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，她便想起他曾说「空色一如」，不免有些惋惜——凡人写妖精，都要写「忽而一笑千万态，见者十人八九迷」，可见他们妖族，天生就是美艳魅惑的。  
  
&emsp;&emsp;安饶有一半是妖，可这一半也够用了。  
  
&emsp;&emsp;原先跟姐妹们混迹在一起，观烛单知道女妖们漂亮，如今见了这妖僧，方知道男人身上若添了这一缕妖气，也是不得了的。  
  
&emsp;&emsp;更何况他妖性未泯，更添佛性，不知孰是孰非，孰真孰假，倒更应了那一句「此真彼假俱迷人」。  
  
&emsp;&emsp;「空色一如」用在这样的人身上，真是有些暴殄天物了。  
  
&emsp;&emsp;观烛天生爱美，自然也惜美。  
  
&emsp;&emsp;可她的赞美让安饶的心一颤，像是手中的佛珠忽然生出了棱角，钝钝地硌着他的指腹，让他不得不走了神。  
  
&emsp;&emsp;他微蹙起眉，双手合十，不再作声。  
  
&emsp;&emsp;观烛懵懵懂懂，猜测自己大概又说错了什么话，这才惹得他皱眉头，可这人的愠相也是好看的，与不近人情的冷淡样子相比，更添了一点生气。  
  
&emsp;&emsp;她学着他的样子，双手合十，盘身而坐，口中却并不知道该念什么，于是要不了多久，便悄悄走了神。  
  
&emsp;&emsp;「师父？」她唤了声。  
  
&emsp;&emsp;安饶没搭理，眉间沟壑更深。  
  
&emsp;&emsp;「师父，我该怎么叫你？」她不馁，又问道。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了片刻，方简短地答：「安饶。」  
  
&emsp;&emsp;「安饶？是取什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;其实他本名就是安饶，是父亲给他取的，意为安宁丰饶，后来，为他剃度的老方丈说，《妙法莲华经》中有一句「长夜安隐，多有饶益」，便一直沿用下来没有改。  
  
&emsp;&emsp;此刻听她问起，安饶一时不知怎么回答，只好反问：「你刚才说，你叫观烛？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，「是个娴静雅致的名字。」  
  
&emsp;&emsp;说完这一句，两人间便一时没有话，雨声趁势钻入这寂夜里，密密麻麻，打乱了安饶的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「现在念《金刚般若波罗蜜经》，我先念一次，你要仔细听着。」  
  
&emsp;&emsp;他吐出一口气来，清了清嗓子，诵出那些他已烂熟于心的经文。  
  
&emsp;&emsp;并非本意地，他发觉自己念得比平日要快一些，似乎还出了一层汗。  
  
&emsp;&emsp;外面下着这样的冷雨，他竟然还出了汗。  
  
&emsp;&emsp;他知道自己此刻有些不寻常，也知道，大概是因为这个突然出现的女妖，正在安静地，顺从地，甚至是崇拜地看着他。  
  
&emsp;&emsp;身体里那与生俱来，但久久压抑的，属于狐兽的贪婪，可能正在勃勃苏醒。  
  
&emsp;&emsp;观烛的嘴唇抿成了一条细细的缝，像是随时要吐出红艳的信子来——她眉头紧锁，不知是因为经文的法力使她难受，还是因为安饶念得太快了，令她苦于理解。  
  
&emsp;&emsp;看见她的表情，安饶不自觉停了下来，那紧锁的眉头便也随之舒展。  
  
&emsp;&emsp;「留下一半明天再念，坐禅吧。」他说。  
  
&emsp;&emsp;观烛有样学样，柔韧的腰腿在蓬草上盘坐，纤细的身体像是莲池中摇曳的花茎。  
  
&emsp;&emsp;她双目浅垂，微微颔首，眼观鼻，鼻观口，口观心，心无旁骛，相照不宣。  
  
&emsp;&emsp;礼佛本应如此，心念不移，身同虚无，唯有真息凝聚，随心意降。  
  
&emsp;&emsp;可安饶却久久不能静——纳降气息却乱于腔窍，收心敛意却难入真定，胸壑中似有怒涛滚滚，雷霆万钧，强要平复，反听得心擂如鼓，震耳欲穿。  
  
&emsp;&emsp;他不知道自己这是怎么了，闭上眼，便看见薄纱笠帽，帽檐上绘着江边苇草，笔势蜿蜒曼妙，不胜雨打风吹。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，便又见笠帽的主人，盘坐在自己的对面，眉眼妩媚，而面容安宁，体式正直，坚定不移。  
  
&emsp;&emsp;只有她红艳的嘴唇无声地翕动，在背诵着什么。  
  
&emsp;&emsp;安饶仔细地辨认了一会儿，方知道她在背诵自己刚刚教她的经文，此时正背到「饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐」这一句。  
  
&emsp;&emsp;他不禁在想，这是否就是今后他们要一起做的事，昼夜更迭，饮食起居？  
  
&emsp;&emsp;他的目光不受控地落在她身上，她是那样的专注，认真，更衬得自己心有旁骛。  
  
&emsp;&emsp;她柔韧黑亮的发尾沾湿后，的确像是毛笔的毫尖，雨水便是透明的墨，顺着肩头，在轻薄的衣衫上氤氲开来，透出皮肤白皙的底色，蛇一般缓缓地，一寸一寸地蜿蜒。  
  
&emsp;&emsp;察觉到自己正被盯着看，观烛抬眸，迎上安饶的双眼。  
  
&emsp;&emsp;那是一双怎样的眼睛呢？  
  
&emsp;&emsp;不是雾霭迷蒙的，也绝不是澄明清澈的；不是欲壑难填的，也绝不是一尘不染的；不是热烈的，悲悯的，但也绝不是冷淡的，漠然的。  
  
&emsp;&emsp;那是一双很复杂的眼睛，是神性与魔性的相斗，是佛性与妖性的相持。  
  
&emsp;&emsp;墨绿色的眼珠像是两汪深不见底的潭子，有藤蔓正从那暗涌底下慢慢地摸爬上来，一边是脱俗，另一边是落俗。  
  
&emsp;&emsp;藤蔓生枝，彼此纠结，缠绵相抵，密不可分。  
  
&emsp;&emsp;在脱俗与落俗的拉扯交缠中，枝丫在那眼里织就了一张细密的网，网上布满了甜蜜的，粘浊的，世俗的尘。  
  
&emsp;&emsp;观烛不禁深深地望进去，却恍然见那网的中间缠着一个人，虽全身都被缚着，但不见苦痛，倒见欢愉痴态。  
  
&emsp;&emsp;她凑上前去，越要细看，越觉得那人离自己很远，越要追寻，越不得章法，反而悬宕焦急，不能自持。  
  
&emsp;&emsp;恍然回神，才发现那网已罗天包地，扑面而来，那网中的人……  
  
&emsp;&emsp;分明有一张与她一模一样的脸。  
  
&emsp;&emsp;像是大梦初醒，又似耳畔鸣钟，令她几乎心悸着回神。  
  
&emsp;&emsp;透过这样一双眼睛，观烛总觉得，自己仿佛望见了结局。  
  
&emsp;&emsp;一个模糊的，破乱的，孤独的结局。  
  
&emsp;&emsp;雨仿佛越下越大了，雨滴透过稀疏的茅草，打湿了安饶肩头的狐狸皮——湿漉漉的，了无生气的耳尖像是听见了安饶此刻的心跳，被风吹得动起来。  
  
&emsp;&emsp;潮气漫了整夜，雨势浇灭了隔日的太阳。  
  
&emsp;&emsp;观烛醒得很早，抑或说，其实并没怎么睡着——一闭上眼，她便梦见那两汪墨绿色的深潭，更梦见自己沉溺其中。  
  
&emsp;&emsp;再者，她曾听说学佛之人都要晨修，因此这一夜，心中也时时惦记着，只怕醒得晚了，会惹这位师父不高兴。  
  
&emsp;&emsp;然而安饶并没有醒。  
  
&emsp;&emsp;平日里，他的确起得很早，从不贪睡，但兴许是昨夜淋了雨，他又出了一身的汗，起先还觉得冷，后来反而燥热起来，到了后半夜，便昏沉地倒下了。  
  
&emsp;&emsp;眼虽闭着，耳朵却先醒了，听见身旁窸窸窣窣的响动，方记起昨夜庙里新来了个叫观烛的女妖。  
  
&emsp;&emsp;自己说要渡她，累积功德，兴许能够早日成佛。  
  
&emsp;&emsp;其实这也不过是个刹那的念头，但世间种种，皆为念起，人生祸福，皆因念生。  
  
&emsp;&emsp;一念清净，烈焰成池，一念惊觉，航登彼岸。  
  
&emsp;&emsp;念头即是自性，自性即是佛性，这个道理，也应择日讲给她听。  
  
&emsp;&emsp;但此刻实在是无能为力了——热气由鼻间涌出，砰砰打在唇上，仿佛灼浪翻腾。  
  
&emsp;&emsp;安饶终于热醒过来，只是还睁不开眼皮，眼前的光似被遮去一点点，便猜测此刻，小妖正在自己身边垂头打量。  
  
&emsp;&emsp;安饶将手指动了动——其实也不过是意念中动了动。他的手僵着，没力气乱动。  
  
&emsp;&emsp;这半死不活的样子，令观烛有些为难。  
  
&emsp;&emsp;她猜测这人是病了，但比起担忧，更多的是茫然。  
  
&emsp;&emsp;生老病死，物竞天择，哪怕是这人病死在破庙里，也不过是他的命数，其实并不值得伤怀，但因这人曾说要渡自己脱离苦海，她心中又不免多记挂一些。  
  
&emsp;&emsp;半醒间，安饶察觉到额头上冰凉的触感，不知是她的手掌还是手背，正探过来测他额头的温度。  
  
&emsp;&emsp;他头痛欲裂，嗓子也仿佛被烙铁烫过，稍稍提气又觉得浑身都痛，索性不做反应，任凭这小妖去留。  
  
&emsp;&emsp;「这样下去要病死了。」观烛蹲下身来，脆着声音给他下了通牒，宣告他时日无多。  
  
&emsp;&emsp;片刻，脚步声渐远，安饶猜测她是走了，独余下他一个人。  
  
&emsp;&emsp;他在想，如果自己此刻死去，脱离了烦恼的肉身，那么能否登上极乐，成仙成佛？  
  
&emsp;&emsp;凡心未灭，大概是不能的。  
  
&emsp;&emsp;但也没什么好怨，不过是因果轮回，皆有定数罢了。  
  
&emsp;&emsp;转念，他却又觉得，那个仅跟他有一面之缘的小妖是不会扔下他的。  
  
&emsp;&emsp;他莫名有些得意，甚至觉得身上的疼痛都有所减缓，直到神智又一次昏沉下去。  
  
&emsp;&emsp;观烛想得远没有这么多，她太饿了，需要吃些东西。  
  
&emsp;&emsp;这座破庙荒废多年，周围人迹罕至，平日里她都是捕些山鼠、鸟儿之类的猎物来果腹，但昨日刚起了誓，说要戒荤吃素，事情倒一下子麻烦了许多。  
  
&emsp;&emsp;好在雨过之后，地上生了些蘑菇，她择了些无毒的，用衣裳包着夹在胳膊底下，又从树上摘了几个酸不溜丢的野果。  
  
&emsp;&emsp;反正是无眼耳鼻舌身意，酸就酸吧。  
  
&emsp;&emsp;路上经过她曾跟姐妹们一起修炼的地方，却没见到人影子，只在灌木丛中找到了一个被丢弃的蛇巢。  
  
&emsp;&emsp;覆巢之下，还有几颗蛇蛋。  
  
&emsp;&emsp;观烛吃过蛇蛋，在她看来，滋味和鸡蛋一样鲜美，并没有什么特别。  
  
&emsp;&emsp;一旦遇到危险，蛇族能够立刻抛弃自己的巢穴和孩子，那么为了充饥吃掉同类的蛋，也不是什么罪不可恕的事情。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，望着这几颗蛋，她舔了舔嘴唇，似乎在回想那熟悉的滋味。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，不知怎么便想起那墨绿色的两潭水，鬼使神差般，她又将蛇蛋放了回去，用叶子隐蔽地盖好。  
  
&emsp;&emsp;走回破庙时已是午后，白天尚有一点暖阳，此刻天又阴了，紧跟着冷下来。  
  
&emsp;&emsp;观烛看见那人依旧横躺在湿润的蓬草上，衣服一天一夜了还是没有干，湿答答的，溻在身上，本来是冷的，可又脸色潮红，烧出了一层层的汗来。  
  
&emsp;&emsp;她哗啦一声，将手中的东西一股脑倒在地上，响声惊动了安饶，他一颤，终于再度醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;那小妖还带着那顶漂亮的笠帽，不知这一天都去了哪里，头发更散乱了，鼻尖上还出了一层薄薄的汗。  
  
&emsp;&emsp;身边摆着些野果和蘑菇，被她用衣服包着，大概是在山上找来。  
  
&emsp;&emsp;还有些散乱的木板丢在一边，刚刚的响动兴许就来源于此。  
  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子开口道：「这木头淋了一夜的雨，生不起火的。」  
  
&emsp;&emsp;观烛本侧脸对着他，此刻听见声音，反被吓了一跳，往后退了两步，回过头来看着他，「你没死？」  
  
&emsp;&emsp;安饶一愣，没说出话来。  
  
&emsp;&emsp;「我捡来木板，是想给你刻一块碑，还想着幸好昨天提前问了你的名字。」她蹲下来，用袖子擦净木板上的浮水，「这下好了，你没有死。」  
  
&emsp;&emsp;安饶失笑，复又问道：「那这野果？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是要吃的，不是拿来祭你，你倒可以放心。」  
  
&emsp;&emsp;这话又让她说得不太中听，但安饶也渐渐习惯了，况且，此刻他也没什么力气说话。  
  
&emsp;&emsp;不能使用妖术，觅食、赶路、生火，都要便颇费一番工夫。  
  
&emsp;&emsp;天色黑透之时，观烛望着地上一小簇终于生起的火苗。  
  
&emsp;&emsp;她静静发了一会儿呆，一点点摘去掌心水泡留下的死皮，默默地想，凡人的一生真是麻烦极了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得人常说活受罪，真没有错，百年蹉跎，只要活着就有罪受。  
  
&emsp;&emsp;火好歹是生了起来，能稍暖和一些，但安饶又昏睡过去，她等了很久，都迟迟没有等到他醒。  
  
&emsp;&emsp;观烛想把他挪到离火堆更近一些的地方去，尝试着拽住他的胳膊拖了拖，不太得力，反惹得睡梦中的人一甩手，将她扬了个跟头。  
  
&emsp;&emsp;观烛仰坐在地上，有些茫然地看着面前的人。  
  
&emsp;&emsp;这人在昏迷中方显出一些坏脾气来，那些七情六欲，像是未除根的野草，蔫弱地藏了起来，挨过漫漫长冬，等来了疯长的春日。  
  
&emsp;&emsp;贪、嗔、痴，他先犯了嗔，那么也会有贪和痴吗？  
  
&emsp;&emsp;贪什么，又为何而痴呢？  
  
&emsp;&emsp;安饶蓦地咳嗽起来，像是在睡梦深处，被人撞响了胸腔里的钟，定要将一口浊气全咳出来方能解脱。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己好像看见了母亲，一只美丽的赤狐，在皑皑的白雪中抖落耳尖的雪花，坐在院子里等待父亲回来.  
  
&emsp;&emsp;父亲的背篓里装着卖钱的草药，怀中揣着他和母亲最爱吃的肉丝饼。  
  
&emsp;&emsp;他坐在小床上，看见父母在门前相拥，像从前一样。  
  
&emsp;&emsp;他向着雪地中晃眼的一点红跑去，风那么冷，风那么冷……  
  
&emsp;&emsp;有什么东西砰一声掉在雪地里，是父亲的背篓吗？  
  
&emsp;&emsp;安饶睁大了眼睛，仿佛喉间被人扼住——那是父亲的头颅，在雪地里浸出一整片刺眼的红。  
  
&emsp;&emsp;他这才想起，自己好像已经很久没有吃过饱饭了，母亲也是。  
  
&emsp;&emsp;她太饿了，饿得已经不能维持人形。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，她鼻尖耸动，伸出舌头卷走嘴角的血迹，正一步一步朝着自己走来。  
  
&emsp;&emsp;利爪扑倒他幼小的身体，安饶闭上眼睛微笑。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，他想，一个久违的，来自母亲的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;残雪一片冰凉，安饶的手臂越收越紧，搂住母亲的身体，像是想要将她残存的理智留住。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的怀抱令观烛猝不及防，只能怔怔地发愣。  
  
&emsp;&emsp;隔着一层薄衣，睡梦中的男人皮肤依旧烫得厉害，勃勃心跳像是纷乱的战鼓，在她耳边擂响。  
  
&emsp;&emsp;观烛是蛇，皮肤天生就是冰凉的，趋热是她的本性，因此很快便静卧下来，钻进这怀抱滚烫的深处。  
  
&emsp;&emsp;怀中的清凉多少驱散了病症的燥热，那些从未真正忘记的恐怖梦境，也随着这一丝凉意渐渐掩熄。  
  
&emsp;&emsp;安饶就这样昏睡了整整两天，没有进食，没有饮水，也没有修行。  
  
&emsp;&emsp;到了第三天下午，烧总算是退了下来。  
  
&emsp;&emsp;久违的阳光透过屋顶稀疏的孔洞，一束束打在他身上，他缓缓睁开眼睛，仰面静卧了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;长时间没有进水，他的口腔十分干燥，舔了舔嘴唇，果然已经开裂了。  
  
&emsp;&emsp;安饶试着转动身体，麻木的手臂慢慢地苏醒过来，这才后知后觉，自己的臂弯里似乎窝着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;垂头看去，观烛正蜷在那里，埋头眠睡。  
  
&emsp;&emsp;安饶的心一颤，仿佛又回到三天前的雨夜，又仿佛烧从来都没有退。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住地仔细端详她——她乌黑的发鬓，白皙的脸，饱满的两颊，尖尖的下颏。  
  
&emsp;&emsp;他知道她不该在自己怀里，却又觉得这样也很好。  
  
&emsp;&emsp;他默念空色一如，却在每念一次时，都要问自己一遍，那究竟是对的还是错的？是真的还是假的？  
  
&emsp;&emsp;「空色一如」这样的道理，用在这样的人身上，真是有些暴殄天物了。  
  
&emsp;&emsp;色、受、想、行、时，色字当头，果然自有道理。  
  
&emsp;&emsp;观烛并不知道他在想什么，只是懵懂地察觉，这人好像醒了，于是抬起头来，便见他苍白着脸，正垂望着自己。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？」她抬手试了试他的额头，「果真不烧了，你饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;肉体凡胎，自然是饿的，辘辘饥肠这才咕噜噜叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「我煮了些蘑菇，再凑合吃些果子。放了两天，该也没那么酸涩了。」  
  
&emsp;&emsp;她起身捧来个不知从哪弄来的瓦罐，上边扣着平日里他常用的碗，端到他面前。  
  
&emsp;&emsp;安饶坐了起来，才发觉自己身上的狐狸皮不见了，抬头朝门口望去，方见狐皮吊晒在那里，垂着脑袋和四足。  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼，将一拥而上的回忆强强压下，端过瓦罐，没管什么滋味，只顾囫囵吞下充饥。  
  
&emsp;&emsp;见他脸色不对，观烛有些心慌，只怕是自己犯了什么错，凑上前去解释：「你教我的经文，我并没有忘。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「瓦罐是我捡来的，木板是人家不要的，绝不是偷来的。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「那狐狸皮让雨浇透了，溻在身上不舒服，我才拿去晒了。还有，生火煮饭都是我自己动手，没有用过妖术。」  
  
&emsp;&emsp;安饶停下咀嚼，静静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她又一次望进那两汪碧谭，其中分明是沉静的，却总令她发怯，像是惶恐，又像是心虚。  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」安饶问。  
  
&emsp;&emsp;「我想说，我听你的话，从没有破戒。」她想了想，还是把自己险些嘴馋，吃了蛇蛋的事情说出来。  
  
&emsp;&emsp;可安饶静静地看着她，那眼中似乎有未说完的话，盯得她心头发虚。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，她再度重复，声音却弱得多，「真的，我只是想了想，没拿来吃。」  
  
&emsp;&emsp;安饶依旧默默地盯着她，盯了许久方叹出一口气来——这声喟叹显得有些幽怨，但观烛不知道这怨气从何而来。  
  
&emsp;&emsp;安饶知道她没有破戒，也知道，自己大概已经破戒了。  
  
&emsp;&emsp;他这样想着，然后兀地懊恼起来。  
  
&emsp;&emsp;只有他自己知道，那梦魇消去之后，取而代之的后半段究竟是什么。  
  
&emsp;&emsp;在梦中，四肢百骸仿佛浸入蒸腾的水里，欲海翻起情潮，热浪此消彼长。  
  
&emsp;&emsp;浓雾滚涌之处，堪堪见一抹淡淡的影子，越是接近，那影子越是显出真形。  
  
&emsp;&emsp;可等他走到触手可及之处，那影子却不见了。  
  
&emsp;&emsp;环顾四周，没有那人踪影，不知什么时候，周身的水不再湍急，反而滑腻如蛇。  
  
&emsp;&emsp;如蛇。  
  
&emsp;&emsp;这妙水竟兀自织成一张逃不脱的网，将他兜在其中，恰似活鱼受困，时而紧仄，时而松弛。  
  
&emsp;&emsp;紧了难受，松了难耐。  
  
&emsp;&emsp;铺天盖地的罗网之中，他早已无路可逃，哪怕片刻松弛，也不过是另一重活罪罢了。  
  
&emsp;&emsp;他分明知道那影子是谁，看与不看，都在那里。  
  
&emsp;&emsp;梦中无岁月，这样的幻境里，不知过了多久。  
  
&emsp;&emsp;这样的鱼水相缠，也的确令人忘了今夕何夕，不知老之将至。  
  
&emsp;&emsp;浑浊的欲望，趁梦涌出身体，涌向四肢百骸的末端。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，他似乎碰着了对方的头发，又或许是他自己的——梦里，他分明只是俗人。  
  
&emsp;&emsp;两人发尾相缠，绕指成柔。  
  
&emsp;&emsp;头发这东西，舍而不痛，割之复生，正如俗世种种杂念，庸人自扰，不能断绝。  
  
&emsp;&emsp;过去他曾听说，修行之人一生中总是多劫多难的，但劫又与难不同。  
  
&emsp;&emsp;那些风霜雨雪，那些饥寒交迫，那些独自在破庙中挨过的日日夜夜，不过是肉身的灾难。  
  
&emsp;&emsp;安饶从未动摇，也一直自诩意志坚定——其实在此之前，他已经很久没有梦见少年时父母相残的惨相了。  
  
&emsp;&emsp;然而就在这夜，久违的梦魇不期而至，撞开堤防的闸口，泄出混沌的洪流。  
  
&emsp;&emsp;只有恐惧吗？  
  
&emsp;&emsp;不是的，安饶清晰地明白，不是的。  
  
&emsp;&emsp;那洪流之中还有怀恋、有贪念、有缤纷的幻想，狡猾的情欲……  
  
&emsp;&emsp;这些才是他的劫。  
  
&emsp;&emsp;为什么偏偏是这个小妖？  
  
&emsp;&emsp;安饶并不是没有见过女子，他的母亲就是赤狐，狐狸修炼成精，最是人间绝色，过去在临真寺，也常有妙龄女子前来求取姻缘，其中更不乏窈窕貌美者。  
  
&emsp;&emsp;只说是「见色起意」，他实在不甘心，一时却也想不到更好的托词来开解自己，只是越想越燥，越燥越想，最后凭空生出一腔怒火来。  
  
&emsp;&emsp;他怒视着一脸懵懂的观烛，看着这个毁人功德，却作壁上观的小妖，撑着从草垛上起身，甩甩袖子走了出去。  
  
&emsp;&emsp;日头终于升了起来，破云的暖阳将门口的一方土晒得发烫，安饶在那里站了一会儿，眯着眼发呆。  
  
&emsp;&emsp;那只被观烛悬在房梁上的赤狐耷拉着四只腿足，此刻恰好垂在他的肩头，像是过去母亲轻轻拍抚他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;观烛浑然不知，只灰溜溜地跟出来，在他身后问：「今晚我们做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他身子一顿，微微侧过头来，眉头蹙着，语气不算太好：「什么做什么？」  
  
&emsp;&emsp;莫名被呛了一声，她缩起脖子，像条警觉的小蛇，声音清脆而怯怯的，「学什么？」  
  
&emsp;&emsp;「坐禅、抄经、礼佛。」他转过身面向她，突兀地斥责道，「你的心不静！」  
  
&emsp;&emsp;观烛半张着嘴，有些发蒙。  
  
&emsp;&emsp;「念经的时候是静的。」被无端撒了气，观烛也没露出什么委屈神色来，只是抬手遮了下额头，「天热了，我快蜕皮了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她自顾自往回走了几步，躲开了太阳，却又回过身来问：「这周围有池子吗？我得提早去泡着。」  
  
&emsp;&emsp;明知道她指的是化作蛇形泡在池水里，但安饶显然幻想得更多，像是犹在梦中。  
  
&emsp;&emsp;他攥了攥僵直的手指，更有些生气地说：「自己找去，不必回来了。」  
  
&emsp;&emsp;观烛便又露出了那样傻眼的表情，半晌后才说：「我不去了。」  
  
&emsp;&emsp;之后两人很久都没有再说过话，直到傍晚时候，曾和观烛一起修炼的小姐妹找到了破庙里来。  
  
&emsp;&emsp;观烛瞧见了，可她不太敢出去——侧眼偷瞄，安饶只是闭目念经，并没有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;踟蹰片刻，观烛静静地走到门口，将姐妹拉入黑暗里。  
  
&emsp;&emsp;「怎么只有你一个？」她问。  
  
&emsp;&emsp;「莹雪跑了！」另一只小妖撇了撇嘴，胯也跟着摆起来，「跟个凡人跑了！她说她认准了，那人就是她的如意郎君！」  
  
&emsp;&emsp;观烛不知该说什么——人蛇相恋的传说古已有之，但大多悲惨收场，尽管如此，还是总有同族前赴后继，她也没什么好评价，真说起来，不过是「人各有命」，四字而已。  
  
&emsp;&emsp;见她不说话，小姐妹嗤笑一声，冲着昏光下的和尚扬扬下巴，戏谑地问：「你也认准了？」  
  
&emsp;&emsp;「别胡说，我要成佛的。」观烛嗔怒地打断，甩甩脑袋，「以后别来了，我要修行。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便自顾自回了破庙，那小姐妹趴在门上看了一会儿热闹，见两人都规矩得很，也觉得没什么意思，知趣儿地走了。  
  
&emsp;&emsp;实际安饶听见了两人在门口说的话——他并不专心，眼睛虽闭着，耳朵却跟着她。  
  
&emsp;&emsp;他当然听见观烛否认小姐妹的调笑，坚称自己是要一心修行，直至成佛的。  
  
&emsp;&emsp;那我呢？安饶有些生气地想，那我的修行呢？  
  
&emsp;&emsp;要他牺牲自己，渡对方登上莲座，安饶没有这个觉悟。  
  
&emsp;&emsp;他不由得握紧了自己的法杖，紧得半边身子都在发麻。  
  
&emsp;&emsp;以他如今道行，除掉这样一只小妖实在不是难事。  
  
&emsp;&emsp;「你不舒服？」观烛的声音很脆，像是琉璃盏碎在石板路上，砸醒了险些昏头的人。  
  
&emsp;&emsp;安饶睁开眼，才发现不知什么时候起，她已经不是在坐禅，而是来到极近的地方打量着自己。  
  
&emsp;&emsp;她关切地看着他，向前凑了凑，忽然抬起一只手来，被他扭脸躲开。  
  
&emsp;&emsp;于是那白嫩的手在半空中悬滞了片刻，指尖一颤，却没落下去。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么出汗了？还在伤寒吗？」观烛转用手背试了试自己的额头，又用掌心去试他的。  
  
&emsp;&emsp;半晌，她摇摇头，身子缩了回去，「我的手冰凉，摸哪里都是烫的。」  
  
&emsp;&emsp;这话没什么特别的意思，安饶听在耳里，却忽然咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;听了这几声咳，观烛更认准了是他伤寒未愈，自顾自点头道：「俗话说病来如山倒，病去如抽丝，看你还出了汗，要多注意些。」  
  
&emsp;&emsp;他出汗了吗？  
  
&emsp;&emsp;安饶抬起袖子蘸了蘸额头和鬓角，的确有些潮气，至于是不是因病所致，则不能深究了。  
  
&emsp;&emsp;方才那只紧紧握住禅杖的手，不知什么时候已经松开，此时垂在身子一旁。  
  
&emsp;&emsp;屋子里静静的，只有观烛在默默背诵他教给她的经，嘴唇间或地相碰，实际并不发声，但双唇阖开时，露出洁白的皓齿，红艳的舌尖，让他忍不住盯着看。  
  
&emsp;&emsp;是他的错觉吗？总感觉她的脸也红扑扑的。  
  
&emsp;&emsp;就像那个梦中一样。  
  
&emsp;&emsp;安饶喉结一滚，吞了口唾沫——他觉得自己真变成了一只狐狸，遇到可口的猎物，就想要好好地品尝它的味道。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，观烛冷不防睁开双眼，那里雾霭迷蒙，「我心跳得好快。」  
  
&emsp;&emsp;安饶一滞，有些心虚，「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我心慌，身上也觉得烫。」她改为抱膝坐着，勾勾手尖，「你来看看，我是不是发烧了？」  
  
&emsp;&emsp;安饶就那样盯着她的指尖看，像是昏暗黝黑的洞穴里，不知深浅的一点荧光。  
  
&emsp;&emsp;他情不自禁地离开了位置，朝她凑过去——不知什么时候，她的皮肤不似原先白嫩，倒泛起奇异的粉红色来。  
  
&emsp;&emsp;「你摸摸，是不是烫？」她说。  
  
&emsp;&emsp;安饶用一层袖子裹住掌心，隔着布贴在她额头上。  
  
&emsp;&emsp;观烛不解，「这样怎么摸得出？」  
  
&emsp;&emsp;安饶没说话——热气自掌心传来，那里便泛起汗潮。  
  
&emsp;&emsp;过去，他听说过悬丝诊脉，只凭一根细丝，便能牵动全身经络脉搏，实在玄妙。  
  
&emsp;&emsp;那时他半信半疑，如今则深信了。  
  
&emsp;&emsp;如今，自己便是那被细丝牵动了的病人，悬而跌宕，不能释然。  
  
&emsp;&emsp;开口时，他嗓音有些沙哑，「山上有池水，清冽凉爽，你去，等蜕了皮再回来。」  
  
&emsp;&emsp;她听后，小小的嘴唇叹了口气，摇摇头道：「化形要用妖术，还是算了。」  
  
&emsp;&emsp;安饶张了张嘴，但最终什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;其实他想说，破了戒更好，他巴不得这个人也跟自己一样，再没有成仙成佛的机会，一辈子都要在这俗世纠葛。  
  
&emsp;&emsp;身体不适，观烛一时半会，无心再去修行，索性委在佛脚下，静静地休息。  
  
&emsp;&emsp;安饶就那样看着她出神。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不念经了？」她问。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，「你不是难受？」  
  
&emsp;&emsp;「那也是……」她翻了个身，背对着他，「别因我损了修行。」  
  
&emsp;&emsp;听她这么说，安饶又兀自烦躁起来，报复似的诵起经来。  
  
&emsp;&emsp;观烛伸长了身子，淡淡地说：「你的心也不静。」  
  
&emsp;&emsp;他一滞，「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你念错了，欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生做者是。」她娓娓道来，又忍不住扭过头来笑她，「亏你还是出了家剃了度的和尚，连这还要我教你！」  
  
&emsp;&emsp;她两颊红粉艳丽，一双眼睛笑眯眯，却又因身体不适，染上几分忧愁哀伤的神色，看起来分外动人。  
  
&emsp;&emsp;安饶默默看着，在心底缓缓重复：欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生做者是。  
  
&emsp;&emsp;前世二人种下了怎样的因，如今，才会落入如此暧昧纠葛的境地？  
  
&emsp;&emsp;今生二人的暧昧纠葛，又到底会在来生结下怎样的果？  
  
&emsp;&emsp;如若可以，安饶甚至在想，来生，就让她陪着自己双双受罚——他做浪荡子，她做风流女，两人脸对脸地跌进红尘里去，滚满一身人间烟火，依情而发，傍欲而生。  
  
&emsp;&emsp;只是不知，若真能如此，那么来世两人之间，又究竟是怨憎会，还是爱别离？  
  
&emsp;&emsp;观烛不知他在想什么，只迷迷糊糊地念了声：「今生缺口何为因，前世吹灭佛前灯。你呀，白长了一张嘴，该说话的时候，总是什么都不说。」  
  
&emsp;&emsp;安饶闻言，诧异地看了她一眼，更添懊恼，「又不是你的嘴，你管我说不说？！」  
  
&emsp;&emsp;这下，观烛笑出了声，「你瞧，我就知道，你是妖性未泯，只批了张斯文人的皮罢了。」  
  
&emsp;&emsp;安饶面色一哂，反倒没了底气，「怎么这么说？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你若降伏了我，他日往生之时，还能再添几百年的修行。」她面如平湖，不见什么悲苦神色，「有时你捏着法杖发愣，就是动了这个心思。」  
  
&emsp;&emsp;「知道，你为何还要留下？」  
  
&emsp;&emsp;观烛扭回身来，「蛇巢没了，比起你，我更怕临真寺。那群秃驴不安好心，若要添修行，我只给你添。」  
  
&emsp;&emsp;安饶听后，喉咙一哽，竟觉得噎着般发堵，半晌，才伸出手去拢了拢她头发，「不怕。」  
  
&emsp;&emsp;她蹭了蹭他的手，又嘱咐：「蜕皮到了后边，兴许会晕过去，到时候抽骨拔筋一概不知，你就趁那时降了我，省着我醒来受活罪。」  
  
&emsp;&emsp;安饶并未应允，可也没拒绝，只问：「还想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……如若可以，取我一节命骨，带到极乐去，让我看看真成了佛，会去哪里过日子。」  
  
&emsp;&emsp;「你还想成佛吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不想？佛能普度众生，种善因，得善果。」她顿了顿，又说，「我也救世人于苦海，再者，也想看看你成了佛后，会是什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;「无非是多个莲座，能是什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不一样，你这么好看。」她托着腮趴在那里，跷着脚打量他，「男人不比姑娘，多数都只长了个囫囵样子，跟赏心悦目半点不挨边，像你这样好看的，做和尚倒可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便昏昏沉沉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;安饶又看了很久，半晌，小心翼翼地在她身后躺下，将她小小的身体圈进怀中。  
  
&emsp;&emsp;「安饶……」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，便听见她罕然叫起自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，观烛不知什么时候已褪了衣裳，四肢蜷着，将将挡住身体。  
  
&emsp;&emsp;安饶怔了怔，开口道：「你……」  
  
&emsp;&emsp;话未出口，便被女人的唇舌堵住，于是未尽的话，也像是在这一吻中说尽了。  
  
&emsp;&emsp;观烛眨了眨眼，并不急着行欢，手掌只规矩地按在他胸前，「你心跳得好快。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」此情此景，他不知该说什么。  
  
&emsp;&emsp;夏日蝉鸣聒噪，到了夜里，风不似白日憋闷，终于赏了人间丁点凉爽。  
  
&emsp;&emsp;独属于蛇的凉快也从肌肤相亲处阵阵传来，他忍不住伸手，将人往怀里带了带。  
  
&emsp;&emsp;观烛因此笑起来，「出家人，这下可是完了。」  
  
&emsp;&emsp;他的心中因这句话空了一块，紧接着，却从那缺口里，涌起密密麻麻的渴望。  
  
&emsp;&emsp;不论怎么填补，那渴望都不见丝毫满足，只像是无底深壑，越饮越渴。  
  
&emsp;&emsp;天似穹庐，笼罩四野，星泄倾倒而下，映照着这隐秘的，不能见光的快活。  
  
&emsp;&emsp;「观烛……」连日以来，他第一次叫了她的名字。  
  
&emsp;&emsp;「相公。」她答。  
  
&emsp;&emsp;相公？  
  
&emsp;&emsp;听见她对自己的称呼，安饶呼吸滞了一滞，虽然惊讶，却并不觉得别扭。  
  
&emsp;&emsp;并不觉得别扭，仿佛她真的是他娶来的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;生辰八字、彩礼嫁妆、高堂天地、花烛洞房。  
  
&emsp;&emsp;这些都仿佛是真有过的，他们是结发夫妻，此刻做下的所有事，都是理所应当，无关戒律清规。  
  
&emsp;&emsp;结发夫妻……安饶蓦地想起了这个词，这才发现，两人的头发在亲密中披散着缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地，无声地笑起来——原来这又是一场梦啊。  
  
&emsp;&emsp;慎子曾说，昼无事者夜不梦。  
  
&emsp;&emsp;夜中所梦，常能窥见日中所思。  
  
&emsp;&emsp;而如今看来，自己的所思，无非是男欢女爱，旖旎缱绻。  
  
&emsp;&emsp;只他，与她，去向不知何处，高至天也有涯，远至地也有边。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，观烛还在睡着，纹丝不动——或许真如她所言，难受到了极处，她晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;安饶伸出两指，试探她的鼻息，平缓，微弱。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住晃了晃她的肩膀，「观烛？」  
  
&emsp;&emsp;没有回应，只有灼热的呼吸打在他手背上。  
  
&emsp;&emsp;他捏紧了法杖，想起她前一天对自己说，趁她晕死过去，可以将她收伏，取了内丹，更添百年修行。  
  
&emsp;&emsp;可他想要的，分明不是修行，更不是她的内丹。  
  
&emsp;&emsp;他想要的东西，自始至终，她是给不了的。  
  
&emsp;&emsp;观烛，他在心中默默喊她的名，你说你要度众生脱离苦海。  
  
&emsp;&emsp;我自无缘做那被你渡化的第一人。  
  
&emsp;&emsp;那就让我为你做舟。  
  
&emsp;&emsp;庙中岁月转瞬即逝，观烛已昏了几天，没提早用妖术护体，此刻只能硬扛着。  
  
&emsp;&emsp;安饶一直照顾着她，事事都很仔细，怕她伏天久卧会生褥疮，便一天两回，勤勤地为她擦拭身体。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，真到了此时，心中倒一点想不起那些皮肉之乐来。  
  
&emsp;&emsp;他给她喂了些糊粥，但不怎么管用，她的身体还是一天比一天虚弱，偶尔给她翻身时，竟觉得手中空若无物，像是只剩下轻飘飘的一把骨头。  
  
&emsp;&emsp;想来也是，她是蛇，本来也不喝粥的。  
  
&emsp;&emsp;就这样熬到了第七天，观烛依然没有醒来的迹象，安饶知道，这样下去怕是不行了。  
  
&emsp;&emsp;他几年来第一次下山，端了只碗，去市井之中化缘。  
  
&emsp;&emsp;大伙见他是出家之人，起初还算十分客气，谁家有米粥面糊，抑或是菜饼，都愿意施舍一些。  
  
&emsp;&emsp;但安饶不要这些吃食，他想要生肉，最好是活鸡活鸭这类的禽物。  
  
&emsp;&emsp;于是众人才变了脸——出家人哪有吃肉的呢？再者，他肩上披着条狐狸皮，这哪里是出家人的打扮呢？  
  
&emsp;&emsp;一时间，众人把他当成了骗吃骗喝的假和尚，纷纷冷着脸轰他走。  
  
&emsp;&emsp;路边饭馆，厨子提了两笼活鸡，撂在店里，扭头去磨刀。  
  
&emsp;&emsp;安饶想买一只，但他身上连一文钱都没有。  
  
&emsp;&emsp;想着破庙里的人，那人虚弱的脸孔，那人梦中的表情……  
  
&emsp;&emsp;「偷」这么可怕的字眼，第一次钻进他的脑海。  
  
&emsp;&emsp;他天生不该做贼，刚刚得手便被厨子逮住，那人手里尚提着剔骨刀，寒光闪闪，配着凶神恶煞的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;「好你个假和尚！偷到你爷爷脑袋上来！」  
  
&emsp;&emsp;众人有的拿木棍，有的拿棒槌，将安饶团团围住。  
  
&emsp;&emsp;无数的拳脚落在他身上，狐皮了无生气地遮住他的背。  
  
&emsp;&emsp;他死死地抓着手中的活鸡，禽类的惨叫和众人的喝骂汇在一处，血腥味和泥土味也融在一起。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，这些人都有点累了，有人后退一步，指着他，「你们看，他还不撒手！」  
  
&emsp;&emsp;厨子啐了一口，骂道：「秃驴，再不松手，刀不长眼，剁了你两根指头，可不值当！」  
  
&emsp;&emsp;安饶开口想要说话，血却直在喉头呼噜，咳了一声，咳出一口猩红的唾沫来。  
  
&emsp;&emsp;这样的惨象，倒有些瘆人。  
  
&emsp;&emsp;那厨子又退了退，「我说，你都让人起了赃，还倔什么？」  
  
&emsp;&emsp;捯过了这一口气，话才说出来：「抱歉，两根指头，我，我同你换。」  
  
&emsp;&emsp;厨子傻眼，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我是出家人，我没有钱。」他伸出一只带血的手来，搁在土地上，虚弱地说，「两根指头，换你这一只活鸡，我拿回去救人。」  
  
&emsp;&emsp;众人都被他这副样子吓住，那厨子壮着胆子举刀，颤了又颤，最终还是丢刀在地，连骂了几声晦气，再补了一脚，就不管他了。  
  
&emsp;&emsp;安饶在闹市中爬起，在众目睽睽之下，整理好满是血污的衣裳，正了正肩上的狐皮，一手拎着鸡，一手拄着法杖，跛足走远了。  
  
&emsp;&emsp;真好，有了这只活鸡，观烛少说能熬过三天，兴许就能活了。  
  
&emsp;&emsp;出门时是大早上，此刻天已擦黑——他半人半妖，自然也懂一点妖术，提气赶路，或是施法护体，实际都不是多难的事情。  
  
&emsp;&emsp;但他破的戒太多了，自知罪孽深重，这点小聪明，是怎么也不能再耍。  
  
&emsp;&emsp;回到破庙时，安饶只见一人鬼鬼祟祟，正要上下其手，解去观烛的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;那人听见身后响动，回头也看见了他。  
  
&emsp;&emsp;「和尚，别管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;安饶听在耳中，只觉血气上涌，呼吸纷乱，一时间，法杖铮铮嗡鸣，如泣如诉。  
  
&emsp;&emsp;那歹人见他浑身是伤，一副狼狈的惨相，并不拿他当回事，反吊儿郎当地站起来，挑衅说：「你愿意站，那你就站着，等爷风流过了，再赏你一死……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，此人目瞪舌僵，鲜血自百会穴汩汩流出，紧接着，双眼，鼻孔，耳朵，也都淌下血来。  
  
&emsp;&emsp;他杀了人。  
  
&emsp;&emsp;安饶看着这死不瞑目的尸体，脸色漠然森白，手却有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;又破了一道戒，又犯了一重罪。  
  
&emsp;&emsp;又为了一个人。  
  
&emsp;&emsp;做都做了，再去琢磨也没意思，安饶很快平和下来，给这一鸡一人念咒超度，祈祷他们早日托得往生。  
  
&emsp;&emsp;而后，将鸡抹了脖子，拿破碗盛了鸡血，给尚在昏迷之中的观烛喂了下去。  
  
&emsp;&emsp;都说药到病除，观烛还真的很快就醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;她气若游丝，睁开眼睛，雾霭迷蒙之间，看见了面前的人，看见了那双碧潭一样的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么受伤了？」她抬手碰了碰他的脸，又忽而反应过来，咂咂嘴，「血？」  
  
&emsp;&emsp;「是鸡血。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里来的活鸡？」  
  
&emsp;&emsp;出家人不打诳语，他迟疑了一会儿，还是决定不撒这个谎，「偷的。」  
  
&emsp;&emsp;观烛并未露出太多惊讶来，点点头，「然后，你还杀了生？」  
  
&emsp;&emsp;安饶点点头。  
  
&emsp;&emsp;于是她又问：「那你还能成佛吗？」  
  
&emsp;&emsp;他又摇摇头，「不能，但是你能。」  
  
&emsp;&emsp;「我能？」  
  
&emsp;&emsp;「你心诚所至，又颇有慧根，修行以来从未破戒，一定能成佛。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我无佛缘，本来就是强求。」他笑了笑，对她说，「你也取我一节命骨，带到极乐去看看。」  
  
&emsp;&emsp;观烛撇撇嘴，「不成佛，做凡人活着就是了，何必求死？」  
  
&emsp;&emsp;「但求一死。」  
  
&emsp;&emsp;观烛咋舌，有些讶异地朝他看过去。  
  
&emsp;&emsp;可他面色平和，微微笑着，「罪孽深重，至此，但求一死。」  
  
&emsp;&emsp;观烛这才看见他身后横躺着一个惨死的人，「他是……」  
  
&emsp;&emsp;安饶不答。  
  
&emsp;&emsp;「他欺负我？」  
  
&emsp;&emsp;被她猜中，他才点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「唉，你这是做什么？我们妖精没有羞耻之心，男欢女爱之事，我刚成年时，便和人试过了。」  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，听到这样的事实，也并不觉得愤怒或是懊恼。  
  
&emsp;&emsp;观烛紧接着又说：「我知道你也起过那个心，但怕耽误你修行，便装着看不出。」  
  
&emsp;&emsp;无妨，梦里已试过了，他在心中默答。  
  
&emsp;&emsp;「如今你救我一命，我以身相许，也不算是亏本的买卖。」她说。  
  
&emsp;&emsp;他一愣，「你不修行了？」  
  
&emsp;&emsp;「我吃了肉，破戒了。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我勉强你的，你不知情，不算破戒。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「真的。」  
  
&emsp;&emsp;她听后，像是如释重负，又像是想到伤心之处，长叹了一口气，「其实在我们的种族里，自相残杀，彼此抛弃，吃掉自己的伴侣，手足，甚至是儿女，这些在人类看来十恶不赦的事情，在妖之间则是稀疏平常。我们既没有道德，也没有法律，当然更没有责任，可是……」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，她转过头来看着他，「可是，当我看到你为我杀生，为我偷盗，为我杀了一个人，我竟觉得这里好痛。」  
  
&emsp;&emsp;她指若白兰，碰着自己胸口，正在勃勃跳动的地方。  
  
&emsp;&emsp;安饶知道她说的是哪里，因为在同样的地方，他也很痛。  
  
&emsp;&emsp;可他还是说：「这是渡化之前的历劫，你觉得痛，说明你即将脱离苦海，航登彼岸。」  
  
&emsp;&emsp;观烛懵懵懂懂，没去探究其中真伪——或许这个和尚跟她说的话，不论真假，她从来都是照单全收的。  
  
&emsp;&emsp;自此之后，她更加刻苦修炼，心境一天更比一天豁达宁静，境界顿殊。  
  
&emsp;&emsp;可只有安饶知道，那些她口中的经文落在自己身上，日益痛苦。  
  
&emsp;&emsp;痛苦到了极处，有时他会想起母亲——母亲就是因为痛苦难忍，丧失了神智，才会酿成大祸，残杀了父亲。  
  
&emsp;&emsp;他是否也会如此，在日复一日的痛苦中，露出压抑多年的兽性？  
  
&emsp;&emsp;在外界看来，显然就是如此——人人都知道山间破庙里，住着一个疯疯癫癫，声名狼藉的假和尚。  
  
&emsp;&emsp;每到一年伏夏，和尚都会没入山林之中捕猎，披着狐皮，那副样子与走兽无异。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，观烛修行大成。  
  
&emsp;&emsp;她已经很少再和他说话了。  
  
&emsp;&emsp;只是每一次他回来的时候，观烛都很温柔地望着他，那眼神温和慈悲，看得他忘却烦忧，很快便静下来。  
  
&emsp;&emsp;静下来时，他也再不念经了——那些经文他早忘了，这些年他的脑子越来越不清醒，整天除了发癫就是发梦。  
  
&emsp;&emsp;至于梦里有些什么，只有他自己知道。  
  
&emsp;&emsp;有一天，破庙里来了个女子，是原本和观烛一起修行的蛇妖。  
  
&emsp;&emsp;头一次来时，她妩媚动人，活泼恣意，这一次，却满身的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;安饶握紧了法杖，红着眼问：「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;那人愣住了，「你还是当初那个和尚吗？」  
  
&emsp;&emsp;安饶不答，只有手中法杖似乎按捺不住，嗡嗡号哭。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」他又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「告诉观烛，快逃吧！」女子说，「莹雪与人类成亲之后，只快活了几年，如今感情消磨，那男人便听了临真寺方丈的鬼话，亲手给她喂了雄黄酒，要取她的蛇丹。」  
  
&emsp;&emsp;她伤得很重，说几句，就要停下来喘一喘，「莹雪为了保命，答应方丈，带他找到所有姐妹的藏身之处。我是冒死逃出来的，你们也快逃吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完，这女子便倒地抽搐，不多时，变作了一条灰白色的死蛇。  
  
&emsp;&emsp;安饶抿着嘴低头去看，想双手合十给她念上一段往生咒，但怎么想，也想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;观烛不能逃，她没法逃——成佛之前，要定坐九九八十一日，不吃不喝，不言不语，不眠不休。  
  
&emsp;&emsp;这是最后一劫，还差最后一天。  
  
&emsp;&emsp;安饶回头望去，她还盘坐在那里，跟初见时相比，脸上早已没了那一点妖媚的气质，反而温润善良。  
  
&emsp;&emsp;那一顶薄纱笠帽还放在一旁，帽上绘着江边苇草，笔势蜿蜒曼妙，恰如她本人，一副不胜雨打风吹的柔态。  
  
&emsp;&emsp;安饶不由得又将那法杖握紧了些——似乎受到主人的感召，它又嗡嗡地鸣叫起来。  
  
&emsp;&emsp;他就这样在门口坐了一夜，施了妖术，将门口竖起一道牢固的结界。  
  
&emsp;&emsp;妖术，他又破了一戒。  
  
&emsp;&emsp;安饶，长夜安隐，多有饶益。  
  
&emsp;&emsp;他默默笑了笑，心想，这可真是个好名字，只可惜，他没有这样的好命。  
  
&emsp;&emsp;这夜注定并不安隐。  
  
&emsp;&emsp;临真寺众人来得很快，来时天色未亮，只有手中火把灼灼燃烧。  
  
&emsp;&emsp;老方丈沉声呵斥：「叛门逆徒，竟敢施放妖法！」  
  
&emsp;&emsp;安饶不答，只有手中法杖又在长鸣。  
  
&emsp;&emsp;不似示威，倒似悲哭。  
  
&emsp;&emsp;他沉默着迈了一步，周身高手环伺，无声对峙。  
  
&emsp;&emsp;这是他此生第一战，亦是最后一战。  
  
&emsp;&emsp;佛法，旭日高悬，天理昭彰。  
  
&emsp;&emsp;妖术，杀孽深重，终有一报。  
  
&emsp;&emsp;此刻都为了保护一个人。  
  
&emsp;&emsp;耳边仿佛传来她的声音，眼前也看见她的样子，从最初的柔媚活泼，倒如今的娴静慈悲。  
  
&emsp;&emsp;他不后悔。  
  
&emsp;&emsp;毁损修行，破坏戒律，断送此生……  
  
&emsp;&emsp;由佛道堕凡人，由凡人堕妖孽，由妖孽堕畜生……  
  
&emsp;&emsp;若时光可以回头，若岁月能够重来，再回到几年前的雨夜，一方破庙，小小天地，让他去选。  
  
&emsp;&emsp;选来选去，最后还是这三个字：  
  
&emsp;&emsp;不后悔。  
  
&emsp;&emsp;妖力总归要胜凡人，一时之间，临真寺众人死伤大半。  
  
&emsp;&emsp;安饶能胜，却不想胜。  
  
&emsp;&emsp;老方丈缓缓发话：「逆徒，你要助那妖孽成佛？」  
  
&emsp;&emsp;回答他的只有沉默。  
  
&emsp;&emsp;「你我穷其一生，难登极乐，一个妖孽又凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;安饶依旧不答，四周血腥味渐浓，他已杀了太多人，早就回不了头。  
  
&emsp;&emsp;鼻息之中，却似隐隐有莲花清香——身后的破庙隐隐发着金光，观烛就快要得道升天。  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，抬手摸了摸肩头的狐皮，觉得分外满足。  
  
&emsp;&emsp;自己真渡了她，虽恶贯满盈，也算前途无量。  
  
&emsp;&emsp;又或许菩提明镜，一切真的早有定数。  
  
&emsp;&emsp;见此情景，老方丈更急，「让开，饶你不死！」  
  
&emsp;&emsp;安饶咧开嘴，疯疯癫癫地微笑，「但求一死。」  
  
&emsp;&emsp;方丈冷哼一声，开口念起降妖灭心诀。  
  
&emsp;&emsp;降妖灭心诀，顾名思义，是专为收伏妖物，使其灰飞烟灭所做的法诀。  
  
&emsp;&emsp;不止观烛是妖，安饶也有一半是妖。  
  
&emsp;&emsp;只这一半，也够他化作灰尘。  
  
&emsp;&emsp;挫骨扬灰，他默默地想，当是个极惨烈，极痛苦的死法。  
  
&emsp;&emsp;若真如此，也算是孽债清偿。  
  
&emsp;&emsp;他丢下法杖，静立门前，身上已是处处见伤。  
  
&emsp;&emsp;心中仅存的一点恐惧也早已散去，无惊无怖，唯有从容赴死之心。  
  
&emsp;&emsp;老方丈不为所动，咒诀越念越快。  
  
&emsp;&emsp;安饶的身体正片片瓦解，丝丝缕缕，化为尘土飘向风中。  
  
&emsp;&emsp;老方丈先笑，笑过之后，又心中一沉——安饶已经身死，结界却并未破除，再看小妖依旧端坐在破庙之中，佛脚之下，即刻便可大成！  
  
&emsp;&emsp;怎会如此？难道……  
  
&emsp;&emsp;「不好！」他惊叫一声，转身要逃，霎时间，只见佛像似要显灵，金光灿然，法力湛然，丰沛澎湃。  
  
&emsp;&emsp;老方丈被困在了这佛阵之中，逃无可逃。  
  
&emsp;&emsp;「是化骨心诀！」他绝望地发抖，一道金芒冲天而起，映亮了他扭曲的面孔。  
  
&emsp;&emsp;化骨心诀，以此身骨血皮肉，化为法阵，护彼今生今世，平安顺遂。  
  
&emsp;&emsp;观烛，我能为你做的，也只有这么多了。  
  
&emsp;&emsp;我是个不完整的妖，也是个不合格的僧。  
  
&emsp;&emsp;我是个懦弱的爱人，狡猾的老师，蛮横的家长。  
  
&emsp;&emsp;肉身虽死，魂魄犹存，不为贪生，只是俗念难了，不想忘了你。  
  
&emsp;&emsp;若堕轮回，也想记着你，日日思念，夜夜梦见。  
  
&emsp;&emsp;若不堕轮回，只求你能如愿，成仙成佛，早登极乐，朝朝相见，暮暮相伴。  
  
&emsp;&emsp;我能为你做的，也只有这么多了。  
  
&emsp;&emsp;金光逐渐消隐，破庙之前再无一人，只有一张完整的狐皮，缓缓地没入血泊不见。  
  
&emsp;&emsp;就在那血流成河之处，竟生出片片粉白色的莲花。  
  
&emsp;&emsp;观烛醒来时，便见自己坐在莲上，周身都被花瓣托着。  
  
&emsp;&emsp;再一动，倒吓了一跳，这里哪是人间，分明是在天上！  
  
&emsp;&emsp;安饶呢？又去为她捕猎了吗？  
  
&emsp;&emsp;整整八十一天，不知这段日子以来，他身上是否添了新伤。  
  
&emsp;&emsp;其实早该跟他说，自己不愿意让他这样——成仙成佛固然是好，可她更希望，那个得道升天的人是他，自己只做他座下的一只莲蓬，也很好了。  
  
&emsp;&emsp;他渡了她，那他自己呢？  
  
&emsp;&emsp;这样想着，她忍不住趴在莲座上，往人间看去。  
  
&emsp;&emsp;「护法！」身后有人叫她，待她回头，那群人便很欣喜地对她行礼，「恭喜护法历劫归来！」  
  
&emsp;&emsp;她这才想起，前因后果，往事种种。  
  
&emsp;&emsp;欲知前世因，今生受者是。欲知后世果，今生做者是。  
  
&emsp;&emsp;这话真一点不假。  
  
&emsp;&emsp;她本是莲花转世，做了佛前护法，却因爱上佛脚下的一盏金灯，而被贬下凡历情劫。  
  
&emsp;&emsp;那金灯本被赦免无罪，却还是跟着他一起堕入轮回。  
  
&emsp;&emsp;七生七世，观烛与安饶，恰是他们的最后一世。  
  
&emsp;&emsp;「护法，您受苦了。」有天界女官前来接应，看她一片茫然，便说，「护法不必记挂，金灯他……」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「他虽在人间身死，历劫归来，却成佛了！」  
  
&emsp;&emsp;「他犯尽戒律清规，如何成佛？」  
  
&emsp;&emsp;「是护法您渡了他呀！」  
  
&emsp;&emsp;「我？」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，便听见身后传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「观烛，我先你一步回来，等你多时了。」  
  
&emsp;&emsp;她回过头去，想喊他一声，转念，又退了一步，恭敬地行礼道：「燃灯佛祖。」  
  
&emsp;&emsp;那人冲着她浅笑，比前世要温和得多，「不必多礼，我还要谢你渡我。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么是我渡你，分明是你渡我。」她望着他。  
  
&emsp;&emsp;身边女官却冷不防接话：「护法忘了？当年金灯陪你下凡历劫时说过什么？」  
  
&emsp;&emsp;说过什么？  
  
&emsp;&emsp;当年莲花落入情劫，金灯紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;莲花问金灯，为何要这么做，那时，金灯分明说过什么。  
  
&emsp;&emsp;此刻，她想不起来，还是对面的人出声提醒。  
  
&emsp;&emsp;「原本渡你，就是渡我。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRdxjlf26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3633  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection