# 有没有那种甜甜的丧尸文？  
## 出自专栏: 《全球灾变：吃饭睡觉打丧尸》  
&emsp;&emsp;我的丧尸妆视频一不小心火了。  
&emsp;&emsp;下班后，大老板把我堵在了墙角。  
&emsp;&emsp;「老婆，我找了你好久。」  
&emsp;&emsp;他锁骨下面，是一块腐烂的尸斑。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;丧尸病毒爆发的时候，我老公还在淡定地磨咖啡。  
&emsp;&emsp;我恨不得拍死他：「你说！你是不是背着我偷偷地出去咬人了？」  
&emsp;&emsp;季流年一脸委屈，本就青紫的脸更青了：「我还觉得是你背着我偷吃了呢......」  
&emsp;&emsp;封锁的警报在远处响起，电视上那些血腥的镜头刺激得我脑子「嗡嗡」发昏。  
&emsp;&emsp;季流年端来咖啡，给我捏肩膀。  
&emsp;&emsp;「老婆你怕什么？咱们都是丧尸，他们不会把我们怎么样的。」  
&emsp;&emsp;我表面「呵呵」一笑，背地里双腿发抖。  
&emsp;&emsp;季流年是丧尸没错。  
&emsp;&emsp;但他不知道，我 tm 是装的！  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我伪装丧尸的开始，是半年前。  
&emsp;&emsp;那时候，我是一个很糊的主播。  
&emsp;&emsp;糊到我的同事都不明白，为何我会在公司待了三年。  
&emsp;&emsp;那天，我的丧尸妆视频一不小心火了。  
&emsp;&emsp;在众多私信中，我发现了一个可可爱爱的身影。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你也是丧尸吗？」  
&emsp;&emsp;我觉得这个弟弟有点儿意思。  
&emsp;&emsp;主要是，他主页里秀的身材正是我喜欢的类型！  
&emsp;&emsp;特别是锁骨底下那个火山形状的青色胎记。  
&emsp;&emsp;别添一番情致。  
&emsp;&emsp;「是啊是啊～」我疯狂地点头。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我也是。」  
&emsp;&emsp;我牵起嘴角，邪魅一笑。  
&emsp;&emsp;知道你也是，赶紧说出你大半夜私信我的目的！  
&emsp;&emsp;「要我给你捉一点兔兔吃吗？」  
&emsp;&emsp;.........  
&emsp;&emsp;哼？走纯真路线。  
&emsp;&emsp;「姐姐家里养了两只白白的兔兔哦，可以给你吃。」  
&emsp;&emsp;不愧是我。  
&emsp;&emsp;就此，我和弟弟聊得火热。  
&emsp;&emsp;第三天就「老公」「老婆」互相称呼。  
&emsp;&emsp;我是一个有素养的主播，从来不随便撩粉丝。  
&emsp;&emsp;帅的除外。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;然后，我就被同事举报了。  
&emsp;&emsp;我都糊成这样了，您举报我干吗啊？  
&emsp;&emsp;我再也不会快乐了。  
&emsp;&emsp;下班后，大老板把我叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;我心想，开除我这么点儿事儿还得麻烦老板？  
&emsp;&emsp;看着那刀削面般的侧颜，我的 DNA 狠狠地动了一下，在公司这么多年，从来只是远远地看着他，没承想近距离这么帅。  
&emsp;&emsp;那是我跟季流年第一次面对面交流。  
&emsp;&emsp;他盯着我一言不发，修长的腿交叠在一起，慵懒地靠在落地窗旁。  
&emsp;&emsp;我俩面面相觑了十分钟。  
&emsp;&emsp;「老板，这个姿势不累吗？」  
&emsp;&emsp;「.......」  
&emsp;&emsp;我意识到他脸色不对。  
&emsp;&emsp;「老板......我我就是想给粉丝发点儿福利。」  
&emsp;&emsp;「怎么？你还给别人发了？」  
&emsp;&emsp;脸色好像更不对了。  
&emsp;&emsp;「额......」  
&emsp;&emsp;我正抬头努力地回想我职业生涯中出现的哥哥弟弟们，季流年已经来到了我的面前。  
&emsp;&emsp;他把我堵在了墙角，眼神里突然迸发出了奶狗的光芒！！  
&emsp;&emsp;「老婆，我找了你好久。」  
&emsp;&emsp;近看我终于看明白了。  
&emsp;&emsp;他锁骨下那个青色的胎记，是一块腐烂的尸斑。  
&emsp;&emsp;他没有开玩笑，他真是个丧尸。  
&emsp;&emsp;奉劝各位，不要网恋。  
&emsp;&emsp;你不会知道网线连接的到底是什么物种。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;极度的饥饿把我从回忆中拉了出来。  
&emsp;&emsp;小区的封锁已经持续了一整天，楼下丧尸们成群结队地呼啸而过，家里偷藏的零食已经被我吃光了。  
&emsp;&emsp;我肚子空得发慌，悔恨的泪水从眼角滑落，季流年却还在客厅里快乐地看《生化危机》。  
&emsp;&emsp;结婚的时候这狗男人跟我说得好好的。  
&emsp;&emsp;「我从来没遇到我这种体质。  
&emsp;&emsp;「我们俩是这世上唯二的丧尸。  
&emsp;&emsp;「你跟我就是天造地设的一对儿。」  
&emsp;&emsp;到现在了给我整这出？  
&emsp;&emsp;我想谋杀亲夫。  
&emsp;&emsp;「宝宝你怎么了？怎么无精打采的？要不要我出去给你抓几个人回来！」  
&emsp;&emsp;季流年活动着手指关节，眼里冒着兴奋的红光。  
&emsp;&emsp;「别！说好了我们要做文明丧尸。」我赶紧伸手打叉。  
&emsp;&emsp;季流年虽然是丧尸，但没咬过人，吃的都是活鸡、活鸭之类的东西。  
&emsp;&emsp;「可是家里的鸭鸭、兔兔都被吃完了诶。」他泪眼汪汪地看着我，「你总不会想吃笨笨吧？」  
&emsp;&emsp;笨笨是我俩养的柯基，此刻正躲在沙发底下瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;「谢邀，我不吃。」  
&emsp;&emsp;「老婆要是饿急了吃我一口也行。」  
&emsp;&emsp;季流年露出胳膊，肌肉线条饱满流畅。  
&emsp;&emsp;然而，此刻在我心中已毫无魅力。  
&emsp;&emsp;吃，我吃你个头！  
&emsp;&emsp;我要吃火锅、烤肉、小龙虾、炸鸡、披萨、辣鸡爪......  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我等不了了！！  
&emsp;&emsp;趁季流年睡着，我准备逃出去领补给盒饭。  
&emsp;&emsp;床垫的凹陷一弹起，季流年就一把把我捞了回来，迷迷糊糊地蹭着我的脸。  
&emsp;&emsp;「老婆去哪儿，贴贴！」  
&emsp;&emsp;「.......」  
&emsp;&emsp;丧尸的感官很敏感，能察觉很多人类感知不到的东西。  
&emsp;&emsp;我正要挣脱他的怀抱，季流年突然一个激灵，压低声音：  
&emsp;&emsp;「有东西过来了。」  
&emsp;&emsp;他的耳朵动了动，大概是听到了什么声音。  
&emsp;&emsp;笨笨也从床底下钻了出来，朝着窗外吠叫着。  
&emsp;&emsp;我没听到，只能朝他的视线看过去。  
&emsp;&emsp;窗外的风景......  
&emsp;&emsp;明明就如往常一般平静。  
&emsp;&emsp;突然，窗子上突然出现了一个圆滚滚的影子。  
&emsp;&emsp;像是，一颗倒挂的人头。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;「啊！！！」我死死地抓住了季流年的胳膊。  
&emsp;&emsp;那颗人头开始用力地冲撞窗户。  
&emsp;&emsp;「哐！哐！哐！」窗框有节奏地震动着。  
&emsp;&emsp;「是丧尸爬过来了吗？」我把脑袋藏在季流年身后。  
&emsp;&emsp;没想到它们来得那么快。  
&emsp;&emsp;「老婆别怕，不是丧尸。」季流年一只手护着我，一只手去够窗户的把手。  
&emsp;&emsp;「啊！不要......」我怂得打抖。  
&emsp;&emsp;窗户一打开，露出了一颗皮球，无力地在空中晃动着。  
&emsp;&emsp;「我认为这是求救信号。」  
&emsp;&emsp;楼上那户有个六岁的小女孩。  
&emsp;&emsp;她爸妈老是不在家，把她反锁在家里。  
&emsp;&emsp;「是不是楼上的孩子没有吃的了？」  
&emsp;&emsp;「有可能。不过咱们家也没有食物。」季流年叉着腰，把脑袋往上探。  
&emsp;&emsp;「小妹妹，我们家也没吃的了！」  
&emsp;&emsp;「嗯......好吧。」楼上的声音糯糯的，还有一点虚弱。  
&emsp;&emsp;「等一等，可以给她一点。」我想起衣柜后面还藏着一些零食，把它们掏了出来，「我之前嘴馋，就买了一点。」  
&emsp;&emsp;这是我最后的物资啊......呜呜。  
&emsp;&emsp;「我老婆真的好善良、可爱～」季流年捧起我的脸亲了三口。  
&emsp;&emsp;别亲了，快拿走！不然我反悔了！  
&emsp;&emsp;季流年接过零食，望了望窗外。  
&emsp;&emsp;「嗯......系在皮球上就可以了吧？」  
&emsp;&emsp;就在他伸出手的时刻，一个身影嘶吼着，死死地抓住了他的胳膊。  
&emsp;&emsp;「啊！！！！！」  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
&emsp;&emsp;我们俩的尖叫此起彼伏。  
&emsp;&emsp;我：「怎么回事？丧尸进来了！！！」  
&emsp;&emsp;他：「啊啊啊啊！老子的肱二头肌好疼！」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我老公，一个丧尸，徒手把另外一个丧尸抓我家来了。  
&emsp;&emsp;........我要这老公有何用？  
&emsp;&emsp;刚刚还跟我们对话的楼上的孩子，现在已经变异了，她披散着头发，眼球浑浊，一边嘶吼一边盯着我。  
&emsp;&emsp;季流年奋力地拽着小丧尸的手，身体都扭成了麻花。  
&emsp;&emsp;「老公，没想到你身体这么柔韧。」我站在三米远的地方看戏，「老公，丧尸也打丧尸吗？」  
&emsp;&emsp;季流年一脸的痛苦：「我不知道啊？除了你，这是我遇到的第一个丧尸。」  
&emsp;&emsp;「老公能打过吗？」  
&emsp;&emsp;「一个孩子我还打不过？」  
&emsp;&emsp;事实证明，他打不过。  
&emsp;&emsp;季流年被捶到地上了，小丧尸冲着我过来了。  
&emsp;&emsp;我三下两下地钻进了衣柜，死死地关上了门。  
&emsp;&emsp;柜门外「噼里啪啦」的打斗声响了起来。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，门外终于又归于了平静，我悄悄地开了一个门缝儿。  
&emsp;&emsp;「老公......呜呜呜呜......」  
&emsp;&emsp;我已经做好了看见一片狼藉的准备。  
&emsp;&emsp;但是视野里的两人一狗都完完整整。  
&emsp;&emsp;「嘿！」季流年在我面前做了个鬼脸。  
&emsp;&emsp;「老婆不怕不怕啦～」  
&emsp;&emsp;我鼻涕眼泪一下就收了回去。  
&emsp;&emsp;他好可爱。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;刚才还长牙虎爪的小女孩此刻恢复了呆萌可爱的样子，正在跟笨笨玩。  
&emsp;&emsp;季流年在我旁边盘腿坐下，摸着下巴。  
&emsp;&emsp;「刚才，他在我胳膊上咬了一口，然后就恢复了。」  
&emsp;&emsp;我拎起他的胳膊，果然有两个小小的黑色血洞。  
&emsp;&emsp;「老公！你的血不会是病毒的解药吧？」  
&emsp;&emsp;这么想来的确奇怪。  
&emsp;&emsp;季流年虽然是个丧尸，但是却从来不发疯也从来不咬人。  
&emsp;&emsp;原来他的血有特殊作用。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑子里飘过了无数可怕的场面。  
&emsp;&emsp;季流年被生化研究所带走，关起来研究，然后不停地化验，不停地抽血。  
&emsp;&emsp;最后把他的血抽干！  
&emsp;&emsp;「那就太好了。」季流年还在没心没肺地笑。  
&emsp;&emsp;我一个栗子甩了过去。  
&emsp;&emsp;「太好你个头！你给我苟着！不准说出去！」  
&emsp;&emsp;我又赶紧塞给楼上的妹妹两根棒棒糖。  
&emsp;&emsp;「宝贝，告诉姐姐你叫什么？」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我叫甜甜。」  
&emsp;&emsp;「甜甜啊，千万不能把今天的事情说出去哦。」  
&emsp;&emsp;「好的，姐姐。」  
&emsp;&emsp;贿赂完成，我很满意。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;正当我得意洋洋的时候，门外响起了一阵敲门声。  
&emsp;&emsp;「谁啊？」季流年去应门，我捏捏他的手，让他小心。  
&emsp;&emsp;「没事。」他拍拍我走了过去。  
&emsp;&emsp;门外传来一个男人的声音。  
&emsp;&emsp;「外卖！」  
&emsp;&emsp;外卖？小区都封锁了哪儿来的外卖？  
&emsp;&emsp;我冲向门口，阻止季流年开门。  
&emsp;&emsp;但还是晚了一步！  
&emsp;&emsp;门外的人已经迅速地挤了进来。  
&emsp;&emsp;他还真的是个外卖小哥。  
&emsp;&emsp;一脸稚气，还是个少年。  
&emsp;&emsp;「你有什么事吗？」怕他遇到了什么困难，季流年温柔地问。  
&emsp;&emsp;「我送外卖的时候被封了，没地方去......」少年眼神明显地躲闪，一直盯着地面。  
&emsp;&emsp;「我们家倒是有空房间.......」  
&emsp;&emsp;甜甜从屋里跑了出来，看见少年突然变了脸色，缩到了笨笨身后。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来。  
&emsp;&emsp;少年说话的声音变成了一声嘶吼。  
&emsp;&emsp;他变异了.....  
&emsp;&emsp;WTF！  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我飞快地弹跳了起来。  
&emsp;&emsp;季流年挡在了我的身前。  
&emsp;&emsp;这少年的攻击力比女孩儿更加猛烈。  
&emsp;&emsp;我把甜甜赶到另外一个房间里，把门关上。  
&emsp;&emsp;然后去储藏室找了一根棒球棒，挥着膀子冲了过去。  
&emsp;&emsp;虽然丧尸的恢复能力很强，但我可以把他打出门去。  
&emsp;&emsp;季流年用力地推着丧尸。  
&emsp;&emsp;他好像没咬他的意思，一直张着嘴朝天空叫嚣着。  
&emsp;&emsp;「咬我一口啊兄弟，咬一口。」  
&emsp;&emsp;「你是不是傻，你胳膊不疼吗？」  
&emsp;&emsp;趁着他们打斗的空隙，我打开了防盗门。  
&emsp;&emsp;季流年看我眼色，用力地把丧尸推了出去。  
&emsp;&emsp;就在大门马上关闭的那一刻。  
&emsp;&emsp;丧尸突然变回了男孩，跪在地上哭哭啼啼。  
&emsp;&emsp;「对不起......对不起......我太饿了.......」  
&emsp;&emsp;我检查了一眼季流年暴露在外面的地方。  
&emsp;&emsp;哪儿也没被咬啊。  
&emsp;&emsp;「这是这种丧尸病毒的特点......只变几分钟，其余时间和正常人没有分别。」少年带着哭腔解释着。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;末世第一天。  
&emsp;&emsp;我和三只丧尸坐在客厅看灰太狼抓羊。  
&emsp;&emsp;「现在基本了解了，病毒感染者只会短暂地失去理智，很快地就会恢复。」季流年对自己的血不是特效药这件事感到很失望。  
&emsp;&emsp;而我很高兴：「我刚才看了表，大概二十分钟。」  
&emsp;&emsp;少年叫小飞，他对刚才的事非常愧疚，把他知道的事都告诉了我们。  
&emsp;&emsp;「如果变异三次以上机体就会极度地退化，最后死亡。」  
&emsp;&emsp;我：「那你们岂不是很危险？」  
&emsp;&emsp;小飞：「其实，变异是可以靠意志控制的，只不过我刚才在走廊上接触了鲜血，所以......」  
&emsp;&emsp;季流年：「也就是说鲜血会让你们更容易发狂。」  
&emsp;&emsp;他说的好像自己不是丧尸似的......  
&emsp;&emsp;小飞点点头，陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;他没有几次机会了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;季流年决定实行居家隔离政策。  
&emsp;&emsp;家里还有两个房间。  
&emsp;&emsp;甜甜和小飞可以各住一间，使用送来的物资，直到官方研制出特效药。  
&emsp;&emsp;季流年悄悄地贴在我耳边：「反正咱俩都是丧尸，不怕的吧？」  
&emsp;&emsp;他带着骄傲的小表情。  
&emsp;&emsp;「呵呵.....」  
&emsp;&emsp;你清高！你了不起！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;夜晚，我们围坐在餐桌前吃盒饭。  
&emsp;&emsp;因为，我告诉季流年要伪装我们夫妻俩的身份，所以，我终于有饭吃了！  
&emsp;&emsp;我吃得正酣，季流年悄悄地蹭到了我身边。  
&emsp;&emsp;「宝宝你看，咱们像不像一家四口？」  
&emsp;&emsp;他双手托腮，一脸幸福地盯着对面。  
&emsp;&emsp;据小飞说他也有个这么大的妹妹，所以他跟甜甜相处得很融洽，场面确实很温馨。  
&emsp;&emsp;「.........我哪儿能生出这么大的儿子？」我手里的叉子顿了一下。  
&emsp;&emsp;因为害怕身份暴露，我还没跟季流年......  
&emsp;&emsp;「哎呀，反正以后会有的。」  
&emsp;&emsp;季流年娇羞地戳戳我的胳膊，灰蓝色的眼珠浑浊迷乱，跟喝了二两似的。  
&emsp;&emsp;不对，他真的喝了二两。  
&emsp;&emsp;「你喝什么了？」  
&emsp;&emsp;「刚才渴了，喝了两口水。」  
&emsp;&emsp;「水？」  
&emsp;&emsp;明明就是红星二锅头。  
&emsp;&emsp;「额......那是我要给别人送的外卖。」小飞挠头。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;丧尸如果喝醉了，会怎么样？  
&emsp;&emsp;季流年他，嚷嚷着出去打丧尸。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;大哥，别闹了，你也是丧尸。  
&emsp;&emsp;你家里还坐着俩丧尸。  
&emsp;&emsp;我把季流年拽进房间，按在床上，蒙进被子里。  
&emsp;&emsp;终于消停了。  
&emsp;&emsp;季流年叽里咕噜地把自己卷成了一个蚕蛹，滚到了我面前。  
&emsp;&emsp;「老婆，我来侍寝啦～」  
&emsp;&emsp;我捶他：「末日当头你还傻乐呵呢？」  
&emsp;&emsp;他笑得贱兮兮，朝向窗外：「世界啊！不要灭亡啊！  
&emsp;&emsp;「我刚娶得媳妇儿还没香够呢！」  
&emsp;&emsp;……..  
&emsp;&emsp;这人，哪有点儿高冷总裁的样子？  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;官方通报的隔离时间是两周。  
&emsp;&emsp;这段时间，盒饭送不进来。  
&emsp;&emsp;业主群里，有人正在征集志愿者去院子里的超市囤物资。  
&emsp;&emsp;我第一个举手：「我老公去！」  
&emsp;&emsp;季流年幽怨地看着我：「宝宝你不怕我疼了？」  
&emsp;&emsp;我立马挂到了他的身上：「老公多囤点儿物资，我们好发家致富嘛。  
&emsp;&emsp;「而且甜甜和小飞还在长身体。  
&emsp;&emsp;「如果宝宝不想去那就我去吧，我不怕疼。」  
&emsp;&emsp;季流年缴械投降：「拿你没办法。」  
&emsp;&emsp;小飞也想一起去。  
&emsp;&emsp;我把他们俩送到单元楼门口。  
&emsp;&emsp;单元楼大门紧闭，玻璃上贴满了遮盖外界视线的挡板。  
&emsp;&emsp;我这才发现，除了我们，其他人都格外紧张，身上缠着各种防护装备，严阵以待。  
&emsp;&emsp;楼长大爷在我们身边提醒：「现在是看不出谁到底是病毒感染者的情况，大家自然会警觉一点。」  
&emsp;&emsp;志愿者中有几张熟面孔，特别是三楼的那个大哥格外显眼。  
&emsp;&emsp;他举着一把大砍斧，红着眼睛。  
&emsp;&emsp;听人说，他已经砍死了好几个丧尸。  
&emsp;&emsp;「听说那些丧尸还会恢复原状，你说他这样不就是杀人吗？」  
&emsp;&emsp;「太可怕了…....」  
&emsp;&emsp;我拍拍季流年的后背，提醒他注意安全，千万不要暴露自己的身份。  
&emsp;&emsp;楼长拉开玻璃门。  
&emsp;&emsp;我们离外面的世界只有最后一道卷帘门的防线。  
&emsp;&emsp;从现在的视野看，院子里空荡荡的，没有丧尸。  
&emsp;&emsp;我突然感到不安。  
&emsp;&emsp;「不行，我得跟你一起去。」我抓紧季流年的手。  
&emsp;&emsp;「老婆担心我了？」  
&emsp;&emsp;「我怕你选不到我想吃的零食。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;昨天楼下活动的那些丧尸此时已不见了踪影。  
&emsp;&emsp;估计是恢复正常状态后就都回家了。  
&emsp;&emsp;超市在小区门口，隔离带以内。  
&emsp;&emsp;走过去只用五分钟。  
&emsp;&emsp;我们竟然一路平安地到达了。  
&emsp;&emsp;一进超市，小队就慌慌张张地散开。  
&emsp;&emsp;这时候，谁手慢了就会一无所获。  
&emsp;&emsp;「先多拿些饮用水。」  
&emsp;&emsp;我踢给小飞一个购物车，然后往速食冷冻区跑。  
&emsp;&emsp;大包大包的泡面和速食火锅被我炫进购物车。  
&emsp;&emsp;电池、火种、手电筒.....  
&emsp;&emsp;超市老板不知道到哪儿去了，拿东西的钱只能以后再给他了。  
&emsp;&emsp;我急如闪电，季流年却安静如鸡。  
&emsp;&emsp;「老婆，这个包装好漂亮呀。  
&emsp;&emsp;「老婆，你需不需要......」  
&emsp;&emsp;果然.......我的担心真的不是没有道理的。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我的购物车摞成了山，小飞的购物车也是。  
&emsp;&emsp;我拍着小飞的肩膀春风得意：「真是我的好大儿，比你爸爸中用多了。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
&emsp;&emsp;我们把车都推到了超市门口，回头确认其余人的安全。  
&emsp;&emsp;最后出来的人一共有 7 个。  
&emsp;&emsp;除了我们三个、拿斧头的大哥，还有一个小伙子和一对情侣。  
&emsp;&emsp;拿板斧的大哥拿了不少水、罐头和压缩饼干。  
&emsp;&emsp;那对情侣没拿多少吃的，他们是从药品区那个方向过来的。  
&emsp;&emsp;那个少年却没有动静。  
&emsp;&emsp;「别管他了，我们先走吧。」情侣中的女孩好像挺害怕的。  
&emsp;&emsp;男朋友拽着她往外走。  
&emsp;&emsp;我都紧张了起来，做好了随时逃跑的准备。  
&emsp;&emsp;「兄弟？兄弟你还在吗？」季流年往前探了探。  
&emsp;&emsp;货架空旷。  
&emsp;&emsp;缝隙的阴影里传来「吱嘎吱嘎」的声音。  
&emsp;&emsp;我有种不祥的预感。  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;「跑！」  
&emsp;&emsp;黑暗中，一声嘶吼炸裂开来。  
&emsp;&emsp;一排排货架如多米诺骨牌般倒了过来，夹杂着少年的尖叫。  
&emsp;&emsp;阴影里，至少有十几个灰扑扑的影子。  
&emsp;&emsp;季流年迅速地住我的肩膀把我推了出去，接着把购物车也甩了出来。  
&emsp;&emsp;他拍拍我的小腿：「老婆快跑。」  
&emsp;&emsp;我踉跄地跑了几步，感觉周围的影子都变得模模糊糊。  
&emsp;&emsp;等我们找到一个可以躲藏的掩体，回头看，季流年和小飞都混进了丧尸潮，看不见了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「季流年！  
&emsp;&emsp;「小飞！」  
&emsp;&emsp;我轻轻地喊他们的名字。  
&emsp;&emsp;情侣中的女孩赶紧拽住了我：「别喊，会刺激他们。」  
&emsp;&emsp;那男孩凑过来：「这些都是完全态丧尸，没有人性了，攻击性很强。」  
&emsp;&emsp;他们俩对丧尸好像很有研究。  
&emsp;&emsp;看我一脸呆滞，他们俩互相伸手介绍对方。  
&emsp;&emsp;「这位是生物博士崔岩，我先生。」  
&emsp;&emsp;「这位是生化博士李晓茜，我太太。」  
&emsp;&emsp;两人笑着，对视的眼睛里都要滴蜜了。  
&emsp;&emsp;「这类病例一个月之前就已经出现了，我们本来在大学实验室做研究，回家拿东西的时候小区就被隔离了。」李晓茜拍拍我的肩膀，「别担心，病毒感染者一般不会被完全态丧尸攻击。」  
&emsp;&emsp;说着，崔岩也给了我一个眼色。  
&emsp;&emsp;原来他们早就看出来了。  
&emsp;&emsp;「他们应该都能回来。」崔岩嘀咕着。  
&emsp;&emsp;外面，一些还没完全态的感染者变回了人逃跑了。  
&emsp;&emsp;其他的找不到目标，纷纷停滞了脚步。  
&emsp;&emsp;「他们过不来的......」  
&emsp;&emsp;板斧大哥的声音在后面幽幽地响了起来。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我们谁也没反应过来的时候。  
&emsp;&emsp;一颗手雷，从他手里扔了出去。  
&emsp;&emsp;你他妈.......  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;一声巨响瞬间把我们震懵了。  
&emsp;&emsp;火光中，刚才还在闲游的丧尸此刻正发出痛苦的呻吟。  
&emsp;&emsp;所幸，前方是一块空地，爆炸没有伤及小区建筑的墙体。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！我就知道，只有火才能对付这些家伙。」板斧哥癫狂地笑着。  
&emsp;&emsp;「我老公刚才还帮你关门，你良心被狗吃了？」要不是还有两人拦着，我真的要上去跟他拼个你死我活。  
&emsp;&emsp;「他们已经被咬了就是怪物了。」  
&emsp;&emsp;「他们只是被病毒感染了，生病了而已！你才是怪物！你才是怪物！」  
&emsp;&emsp;「小姑娘，把命保住才是正道。」  
&emsp;&emsp;板斧冷厉地笑了笑，跑了出去。  
&emsp;&emsp;为什么！末日生存里总有这种角色！！！！！  
&emsp;&emsp;「老公，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;「小飞，呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;崔岩和李晓茜把我拖回了单元楼门口，带着两车的物资。  
&emsp;&emsp;板斧大哥早就不见了人影。  
&emsp;&emsp;我望向空荡荡的院子，生无可恋。  
&emsp;&emsp;不是说好这是个甜甜的丧尸文吗？  
&emsp;&emsp;我老公怎么没了？我老公呢！！  
&emsp;&emsp;「老婆老婆～～」季流年贱贱的声音响起。  
&emsp;&emsp;「我怎么伤心过度都幻听了？」  
&emsp;&emsp;「我回来啦～～」  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;真的是他！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;远处，季流年和小飞坐着小电驴从火光中穿了出来。  
&emsp;&emsp;稳稳地停在了我们的身边。  
&emsp;&emsp;我开心地说不出话。  
&emsp;&emsp;看看季流年，看看小飞。  
&emsp;&emsp;两人都没事。  
&emsp;&emsp;「姐，我的外卖车正好停在外边，骑这个不是跑得快嘛～」  
&emsp;&emsp;「小飞，你立大功了！」小飞挠头，笑得很憨。  
&emsp;&emsp;「都回来了太好了，那我们快进去吧。」小夫妻也很开心。  
&emsp;&emsp;但是......门没打开。  
&emsp;&emsp;「等等！」楼长谨慎地按着门锁，「你们.......没有人被咬吧？」  
&emsp;&emsp;前进的脚步顿了顿。  
&emsp;&emsp;我心虚地看了小夫妻一眼，他们的表情倒是比我轻松。  
&emsp;&emsp;李晓茜眯眼一笑：「怎么会？我们哪有被咬的样子？」  
&emsp;&emsp;楼长比较信任她，放松了警惕。  
&emsp;&emsp;这时候，楼长老婆从后面站了出来：「想进来得给我们分点儿东西。」  
&emsp;&emsp;「这是我们拿命弄回来的凭什么分你啊？」李晓茜有点儿生气。  
&emsp;&emsp;「那我们也帮你们守门了。」楼长老婆理直气壮。  
&emsp;&emsp;「行，分就分吧！」  
&emsp;&emsp;我们妥协了，大门终于打开了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;给楼长分了一些物资后，我们就火速地上楼了。  
&emsp;&emsp;一进家门，甜甜和笨笨就冲上来迎接我们。  
&emsp;&emsp;看着这美好纯真的笑脸，我「哇哇」大哭。  
&emsp;&emsp;「解封之前我再也不会出去！再出去我就是狗！！」  
&emsp;&emsp;回屋。  
&emsp;&emsp;我死死地盘着季流年的胸肌。  
&emsp;&emsp;「吓死我了老公，我还以为你的家产都要留给我了呢......呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;「老婆，我怎么感觉你挺高兴的？」  
&emsp;&emsp;「怎么会呀呜呜呜，你们刚才怎么落那么后面呀？」  
&emsp;&emsp;「我又买了点儿东西呀～」  
&emsp;&emsp;季流年得意地笑起来。  
&emsp;&emsp;拎来一个塑料袋，如数家珍地摆在桌上。  
&emsp;&emsp;「虽然现在还用不上，但还不知道以后会封多久呢，得给老婆备着。」  
&emsp;&emsp;袋子里东西很全，都是给我用的。  
&emsp;&emsp;卫生巾、暖宝宝、红糖，还有枸杞。  
&emsp;&emsp;本来挺感动的，眼泪就快下来了。  
&emsp;&emsp;结果我看到了最后一样东西。  
&emsp;&emsp;小小的蓝色盒子。  
&emsp;&emsp;季流年......你真行。  
&emsp;&emsp;居然还是草莓味儿的。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;扫荡来的物资够我们四人一狗维持两个月的。  
&emsp;&emsp;出门是不可能出门了。  
&emsp;&emsp;我们怎么也能苟过去的。  
&emsp;&emsp;偶尔，会有家里物资稀少的家庭向我们求助。  
&emsp;&emsp;我们也会给他们分点儿东西。  
&emsp;&emsp;然而，不知道是哪个家伙告的密。  
&emsp;&emsp;我们被从业主群里 了出来。  
&emsp;&emsp;【1201 的业主，要点儿脸好吗？】  
&emsp;&emsp;【超市都被你们搬空了，交钱了吗？】  
&emsp;&emsp;【超市是小区业主的公共资源，独占可不合适。】  
&emsp;&emsp;【听说过几天会停水停电......】  
&emsp;&emsp;【啧，是想把我们都耗死，到时候楼里可能就剩他俩吗？】  
&emsp;&emsp;【这夫妻俩平时就很自私，现在这种紧急关头在这里搞分裂。】  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;认识我吗您？  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;网暴持续了一整天后。  
&emsp;&emsp;有人找上了门。  
&emsp;&emsp;「开门哪！开门哪！」  
&emsp;&emsp;「别躲在里面不出声，我知道你们在家！！」  
&emsp;&emsp;门被敲得震动起来，把甜甜吓得泪眼汪汪。  
&emsp;&emsp;我从猫眼望出去，外面站着一群人。  
&emsp;&emsp;领头的是楼长夫妻俩，角落里还站着板斧哥。  
&emsp;&emsp;「这帮孙子......」我刚要发火，季流年挡住了我。  
&emsp;&emsp;他朝我点点头，这表示一切都可以交给他。  
&emsp;&emsp;「没什么事就请回去吧。物资是我们拼了命带回来的，家里还有两个孩子要养。超市里还有一些物资，大家如果想要的话可以自行出去取。」  
&emsp;&emsp;他冷静的声音让外面的喧闹安静了下来。  
&emsp;&emsp;「我们不是来拿物资的。」楼长说话软软的，「我们听说......听说你们家有人变异了。」  
&emsp;&emsp;楼长老婆把他扒拉开，凶神恶煞：「好几个居民反映在这层楼被咬了！我怀疑你们隐瞒病情没有上报！」  
&emsp;&emsp;不可能，有人被咬的话，他们不敢大张旗鼓地跑到这里来。  
&emsp;&emsp;「没有的事儿！你们回去吧，我们为了各自的安全还是不要有接触了吧。」我尽量让自己的语气平静一点。  
&emsp;&emsp;「你是不是心虚！」楼长老婆嗓门儿提高了几个分贝，「你们那次出门那么晚才回来，肯定出事儿了！」  
&emsp;&emsp;「我们绝对不会影响你们的安全，请回吧！」  
&emsp;&emsp;我不想再跟她做过多的纠缠。  
&emsp;&emsp;用力地把门板一拍，就拉着季流年坐回了沙发。  
&emsp;&emsp;甜甜和小飞仰头看着我。  
&emsp;&emsp;「甜甜、小飞没事儿，继续看电视。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;电视上继续放起了小猪佩奇。  
&emsp;&emsp;门外也没了动静。  
&emsp;&emsp;「老婆，我觉得不太对劲....」季流年不安地看着我。  
&emsp;&emsp;「我也觉得......」  
&emsp;&emsp;他们果然没有让我们失望。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，门缝里，渗出了红红的鲜血。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;小飞和甜甜的脸色瞬间就青了起来。  
&emsp;&emsp;「忍住，忍住啊甜甜。」  
&emsp;&emsp;我把甜甜紧紧地抱在怀里，捂住她的眼睛和鼻子，把她抱回了房间。  
&emsp;&emsp;小飞也快速地窜回了房间。  
&emsp;&emsp;重重地关上了房门。  
&emsp;&emsp;「没事的甜甜，没事的....」  
&emsp;&emsp;我拍着甜甜的背帮她冷静下来。  
&emsp;&emsp;「姐姐......我想吃糖......」她的小脸布满了汗珠，嘴唇变得苍白。  
&emsp;&emsp;「好，我还有两块巧克力呢，都给你。」  
&emsp;&emsp;「姐姐......我好想爸爸妈妈。」  
&emsp;&emsp;「好，等解封了就能和爸爸妈妈见面了。」  
&emsp;&emsp;「可是我这样，他们还会爱我吗？」  
&emsp;&emsp;「当然啦，甜甜只是生病了，以后还能治好的。」  
&emsp;&emsp;甜甜小小的身体在我的怀抱里慢慢地平静了下来。  
&emsp;&emsp;发作停止了。  
&emsp;&emsp;但是另一头。  
&emsp;&emsp;小飞的房间发出了「咕咕噜噜」的低吼。  
&emsp;&emsp;房门被他敲得「咚咚」作响。  
&emsp;&emsp;他进去的时候，反锁了房门。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;外面，季流年用力地敲打着门。  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子，声音克制而危险：「滚！赶紧给我滚！」  
&emsp;&emsp;在此之前，我从来没见过他这么生气。  
&emsp;&emsp;「季流年......」  
&emsp;&emsp;我拽住他的手，才看见他红了眼睛。  
&emsp;&emsp;「老婆，他们欺人太甚」他揉揉我的头发，「我们以后别管别人了，就咱们几个好好的......我不能看着你出事。」  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
&emsp;&emsp;但是，他们似乎不愿意放过我们。  
&emsp;&emsp;「不把丧尸交出来，天天往你们家门口放血！」  
&emsp;&emsp;板斧砸到门上，发出巨大「滋」声。  
&emsp;&emsp;「你们到底想怎样？」我声嘶力竭地问。  
&emsp;&emsp;外面沉默了一阵，把楼长推了出来。  
&emsp;&emsp;他怯怯懦懦：「丧尸下去拿物资。」  
&emsp;&emsp;果然......还是为了物资。  
&emsp;&emsp;「只要把物资拿来就行了吗？」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;「我去 n.....」  
&emsp;&emsp;季流年拦住了我的脏话，轻轻地说：  
&emsp;&emsp;「我去，明天一早就去。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;晚上，甜甜不敢一个人睡，跑来了我们房间。  
&emsp;&emsp;我抱着她把她哄睡。  
&emsp;&emsp;小飞絮絮叨叨的声音从隔壁传了过来。  
&emsp;&emsp;「我们留着小飞吧，也许以后会有特效药出现的。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」季流年今天一直很沉默。  
&emsp;&emsp;「害怕了？」  
&emsp;&emsp;「没。」他侧身抱住我，「念念，我想跟你坦白一件事。」  
&emsp;&emsp;他好久，没叫过我的名字。  
&emsp;&emsp;「嗯......什么？」  
&emsp;&emsp;「其实我以前咬过人。」  
&emsp;&emsp;季流年的目光躲过了我，投射在房间的角落里：「是个女孩儿。」  
&emsp;&emsp;他慌了。  
&emsp;&emsp;「不过你放心，我就咬了一下胳膊，没碰别的地方。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道了，没事了。」我抱回去，摸摸他脑袋。  
&emsp;&emsp;其实这事儿我早就知道了。  
&emsp;&emsp;因为季流年咬的那个人，是我。  
&emsp;&emsp;而且他胡说。  
&emsp;&emsp;他明明就又亲又抱，啃了一口不算完又啃了一口！  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我知道季流年的丧尸身份比他想象得更早。  
&emsp;&emsp;那时候我刚进公司一年。  
&emsp;&emsp;心中怀抱着对大老板纯纯的敬仰之情。  
&emsp;&emsp;好不容易得到了一个跟随他团队出差的机会，却被分配去打杂，连见面的机会都没有。  
&emsp;&emsp;然而，半夜三更，我接到了季流年的电话，听筒传来了他沉重的喘息声：「来......来我房间。」  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
&emsp;&emsp;虽然我只是想远远地看着他，但也经不起主动地邀请呀！  
&emsp;&emsp;我没想到，一进门，就看到了他浑身是血的尸体。  
&emsp;&emsp;是尸体没错。  
&emsp;&emsp;我试过，没有呼吸了。  
&emsp;&emsp;浴室突出的金属杆插进了他的锁骨下方，造成了那个火山形状的致命伤。  
&emsp;&emsp;他应该是遇到紧急情况，就随便打了个电话来。  
&emsp;&emsp;我瞳孔疯狂地震，往外爬。  
&emsp;&emsp;没爬几步。  
&emsp;&emsp;季流年突然睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;朝我扑了过来。  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
&emsp;&emsp;我挡住脖子的手臂，被他紧紧地咬住。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;完了，这次死定了。  
&emsp;&emsp;手臂上传来一阵轻微的疼痛。  
&emsp;&emsp;炙热柔软的感觉把我包围。  
&emsp;&emsp;我偷偷地睁眼。  
&emsp;&emsp;他怎么咬我一口还往我耳朵里吹气？！  
&emsp;&emsp;我弱弱地问：「是愚人节的玩笑吗？」  
&emsp;&emsp;但是，那边没有回答。  
&emsp;&emsp;季流年晕厥了。  
&emsp;&emsp;第二天再遇到他时，季流年像什么事也没发生过，衣服和房间一点血迹也没有。  
&emsp;&emsp;我一直以为，那天的一切都只是一场梦。  
&emsp;&emsp;直到，我看到了那块同款伤疤。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;被季流年咬的那块地方一直没有完全愈合。  
&emsp;&emsp;我在上面文了一只小兔子。  
&emsp;&emsp;此时小兔子被季流年抱在怀里。  
&emsp;&emsp;他已经睡着了。  
&emsp;&emsp;窗外，皓月当空。  
&emsp;&emsp;一切都静谧而美好。  
&emsp;&emsp;世界你敢毁灭试试看？？  
&emsp;&emsp;明天，我们都要活着。  
&emsp;&emsp;我还得跟季流年创造一家四口！  
&emsp;&emsp;还有四世同堂！  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;第二天一早。  
&emsp;&emsp;上次那对儿小夫妻联系了我。  
&emsp;&emsp;原来，前几天不知道哪个缺德的把单元楼门打开了。  
&emsp;&emsp;现在四楼以下都已经沦陷了。  
&emsp;&emsp;底下有大批的丧尸，但只靠一个防盗门支撑。  
&emsp;&emsp;怪不得没人敢出去拿物资，就把帽子扣在了我们头上。  
&emsp;&emsp;崔岩以前研究过地下停车场的管道图，给我们指了条安全的路。  
&emsp;&emsp;季流年不让我去。  
&emsp;&emsp;我死缠着他不放。  
&emsp;&emsp;「老公贴贴！老公贴贴！」  
&emsp;&emsp;「老婆别闹。」  
&emsp;&emsp;「老公贴贴！老公贴贴！」我挤出两滴眼泪。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;哼！季流年他能受得了这个？  
&emsp;&emsp;事实证明，他受得了。  
&emsp;&emsp;季流年把我捆了两捆，塞进了屋里：「待着，等我回来。」他在我脑门亲了一下，「放心，我舍不得死。」  
&emsp;&emsp;我有预感，季流年需要我。  
&emsp;&emsp;所以我挣脱了被子的束缚，悄悄地跟在了他后面。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;楼道里静得可怕，只能听到我自己的呼吸。  
&emsp;&emsp;我不敢坐电梯，狭小的空间一旦发生打斗就在劫难逃。  
&emsp;&emsp;下到五层，底下突然传来了号叫声。  
&emsp;&emsp;我还没来得及逃，两个分不清身份的东西就跑了上来。  
&emsp;&emsp;是一个丧尸啃着一个人的肩膀。  
&emsp;&emsp;我后退连连：「你还好吗？」  
&emsp;&emsp;被咬的男人泪眼汪汪：「我好不好？你看不出来吗？」  
&emsp;&emsp;「您看没看见一个高高帅帅的男人过去？」  
&emsp;&emsp;「你说穿灰色运动服，一脸禁欲风的那个？」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;「他跟着一男一女走了。」男人被肩膀上的丧尸拽得四处乱晃，「下去吧，底下开门了，不过很干净。」  
&emsp;&emsp;季流年跟一男一女走了。  
&emsp;&emsp;估计是崔岩、李晓茜他们夫妻俩。  
&emsp;&emsp;「谢谢，」我攥紧手里的棒球棒，「你需要我帮你打她吗？」  
&emsp;&emsp;男人摆摆手笑了笑：「不用，这是我老婆。」  
&emsp;&emsp;留着长发的丧尸抬头看了眼我，露出满是血光的笑容。  
&emsp;&emsp;「额......早生贵子。」  
&emsp;&emsp;我避开他们，继续往楼下跑去。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;男人说得没错，整个四层都很干净。  
&emsp;&emsp;什么东西也没有，有一种被刻意清理过的感觉。  
&emsp;&emsp;下到地下一层。  
&emsp;&emsp;电梯门坏了，停在了这里，里面留着一大摊血迹。  
&emsp;&emsp;但是，哪里都没有季流年的影子。  
&emsp;&emsp;不祥的预感突然出现了......  
&emsp;&emsp;「季流年！季流年！」  
&emsp;&emsp;不顾会引来丧尸的风险，我喊起了他的名字。  
&emsp;&emsp;然后。  
&emsp;&emsp;不知道哪个混蛋。  
&emsp;&emsp;从背后把我砸晕了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;当我再次睁开眼。  
&emsp;&emsp;我被眼前大片的白色晃了眼。  
&emsp;&emsp;我发现我正躺着，躺在一张病床上。  
&emsp;&emsp;「你醒了？」李晓茜的声音从身后传来。  
&emsp;&emsp;「你对我做了什么？你把季流年藏哪儿去了？」  
&emsp;&emsp;我想动，浑身却难受得要命。  
&emsp;&emsp;李晓茜没有理会我的提问，冷酷地报着我的个人信息。  
&emsp;&emsp;「宋念喜，28 岁，职业是主播。已婚，丈夫季流年。  
&emsp;&emsp;「感染病毒两年左右，未出现任何症状。  
&emsp;&emsp;「初步判断为抗体携带者。」  
&emsp;&emsp;李晓茜穿着白大褂，身后还跟了几个人。  
&emsp;&emsp;她自信的笑容让突然想起她帮我们打掩护时的样子。  
&emsp;&emsp;突然明白了什么。  
&emsp;&emsp;李晓茜俯下身子，贴在我耳边：「那天我就发现了，你老公是个特别的丧尸。本来只是想抓他，没想到你自己送上了门。真好真好，你才是我们要找的东西。」  
&emsp;&emsp;「是你们怂恿他们来闹事，逼我们出去？我还以为你们是好人。」  
&emsp;&emsp;「我们是好人没错，我们一直在寻找特效药，现在，可能就要找到了。」  
&emsp;&emsp;「我？我是特效药？」  
&emsp;&emsp;我真倒霉。  
&emsp;&emsp;不停地化验....  
&emsp;&emsp;把血抽干....  
&emsp;&emsp;「要不，让我最后看一眼季流年吧。」  
&emsp;&emsp;「恐怕不行。」李晓茜牵起嘴角，「他已经被送到丧尸堆儿隔离了。  
&emsp;&emsp;「现在应该已经变成怪物了吧......」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;我想救老公，突然又有劲儿了。  
&emsp;&emsp;「咔咔」地跳起来。  
&emsp;&emsp;但他们有枪。  
&emsp;&emsp;我又躺下了。  
&emsp;&emsp;呔。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;李晓茜按住我的头：「建议你不要做无谓的挣扎，如果你乖乖地跟我们合作，你老公还能好受一点。」  
&emsp;&emsp;她打开墙上的电视。  
&emsp;&emsp;是一个大型厂房的监控视频。  
&emsp;&emsp;厂房里，挤满了不成人形的丧尸。  
&emsp;&emsp;至少几千个。  
&emsp;&emsp;丧尸群里，我一眼捕捉到了季流年。  
&emsp;&emsp;他凝滞在队伍中，朝着镜头的方向不停地点头。  
&emsp;&emsp;「其实病毒早在两年前就开始隐秘传播了，那些感染者都被隔离到了这里，大部分都被我们拿来研究了，这些是剩下的。」  
&emsp;&emsp;「这么多......我一个人能做出那么多药吗？」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！不需要拯救所有人，只要一部分人可以得救就好了。」  
&emsp;&emsp;「一部分人？是哪些人？有钱的人？有权力的人？」  
&emsp;&emsp;「还有，聪明人。」  
&emsp;&emsp;李晓茜闪过身，露出她身后的病床。  
&emsp;&emsp;病床上躺着陷入沉睡的崔岩。  
&emsp;&emsp;李晓茜挥刀，用力地在他肩膀上划了一个伤口。  
&emsp;&emsp;血涌出来然后病床。  
&emsp;&emsp;顷刻间伤口愈合了。  
&emsp;&emsp;「崔岩他......被感染了？」  
&emsp;&emsp;李晓茜手指上沾染着鲜血。  
&emsp;&emsp;她摸向崔岩的脸，脸上露出了偏执的笑。  
&emsp;&emsp;「他会好起来的。」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;在她眼中，千万人的命都不敌爱人一人的生命。  
&emsp;&emsp;对我来说也是。  
&emsp;&emsp;所以我说。  
&emsp;&emsp;「我可以配合你，那你能放了我老公吗？」  
&emsp;&emsp;李晓茜松懈了下来：「哼！他一个丧尸，走出去也会被打死的。」  
&emsp;&emsp;「季流年他有八块腹肌，不会那么容易就被打死。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「他还很有钱。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「他还是男主角。」  
&emsp;&emsp;「.......你到底想说什么？」  
&emsp;&emsp;我气定神闲地跷起二郎腿。  
&emsp;&emsp;「没事，我想提醒提醒你。」  
&emsp;&emsp;「这是一个甜甜的丧尸文。」  
&emsp;&emsp;没等李晓茜反应过来。  
&emsp;&emsp;窗户就炸开了。  
&emsp;&emsp;大批丧尸，或者说是枪打不死的壮汉冲了进来。  
&emsp;&emsp;我赶紧钻进床底。  
&emsp;&emsp;枪声四起，队伍不倒也不散。  
&emsp;&emsp;病房里几个武装把弹药都打完了，怔怔地站在原地。  
&emsp;&emsp;李晓茜被几个人按住了，趴在地上不敢动弹。  
&emsp;&emsp;带着火药味儿的烟雾后，一排灰色的影子直直地立在那里。  
&emsp;&emsp;然后，我听到了那个我想念已久的声音。  
&emsp;&emsp;「老婆～～～～」  
&emsp;&emsp;烟雾散尽。  
&emsp;&emsp;季流年就站在墙体的后面。  
&emsp;&emsp;叠着双腿，倚着窗框。  
&emsp;&emsp;他说：「我找了你好久。」  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;被李晓茜抓过来其实是季流年的计划。  
&emsp;&emsp;那天，板斧哥给他通风报信，告诉他，出卖我们的人是李晓茜他们。  
&emsp;&emsp;所以他才决定出去一探究竟。  
&emsp;&emsp;他本来只是想教训他们一下从而保障我们的安全。  
&emsp;&emsp;但却无意中发现了他们在这里藏着的阴谋。  
&emsp;&emsp;季流年想收集完证据再回去。  
&emsp;&emsp;我跟过来，是个变数，也是他预料之中的事。  
&emsp;&emsp;于是，他联合了几个还没完全变异的感染者，反攻了过来。  
&emsp;&emsp;其实一开始，我也没明白怎么回事。  
&emsp;&emsp;直到季流年给我发了点头信号。  
&emsp;&emsp;他说，一切都交给他。  
&emsp;&emsp;即使这样，我还是有很多疑惑。  
&emsp;&emsp;「你刚不是还在那里疯狂地点头，不太聪明的样子，怎么过来得这么快？」  
&emsp;&emsp;「咳。我是什么公司的老板？假视频我很擅长。」  
&emsp;&emsp;「哦～那板斧哥那个家伙怎么可能给你透露消息啊？」  
&emsp;&emsp;「对他来说最重要的就是自己的性命，所以我跟他说......」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;「我老婆是特效药可以给你咬一口。」  
&emsp;&emsp;？好欠打。  
&emsp;&emsp;但是，他知道我是特效药？  
&emsp;&emsp;「你？」  
&emsp;&emsp;「我早就知道了哦.......」季流年幽幽地说。  
&emsp;&emsp;「那你还？」  
&emsp;&emsp;「逗你嘛，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;「老婆，你是不是觉得我爱你，是因为我们是同一个物种呀？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我真的这样以为，没有那条视频，我们永远不会有交集。  
&emsp;&emsp;「老婆，不是的。」他猛地抱住我，「我真的是单纯为色所迷。」  
&emsp;&emsp;「嗯？？」  
&emsp;&emsp;「不对，为情所困！」  
&emsp;&emsp;这还差不多.....  
&emsp;&emsp;「老婆，我很早之前就喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我是你直播的第一个粉丝，看你一点点地进步我比谁都开心。我喜欢你怎么也不服输的样子，我喜欢你又怂又勇地来偷看我，我喜欢你的贫嘴，喜欢你的白日梦，喜欢你......」  
&emsp;&emsp;不行了，我要亲这个男人了。  
&emsp;&emsp;说亲就亲。  
&emsp;&emsp;啵～  
&emsp;&emsp;季流年愣了一下，盯住我。  
&emsp;&emsp;发烫的手指攀上脖子。  
&emsp;&emsp;嘴唇快准狠地命中了目标，夺走了呼吸......  
&emsp;&emsp;隐隐地，周围传来了「咕噜咕噜」的低语。  
&emsp;&emsp;「真好啊...」  
&emsp;&emsp;「我应该在车底不应该在这里。」  
&emsp;&emsp;「想我老婆了......要不我们走吧。」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;我从来没想过。  
&emsp;&emsp;滚滚黄沙的废弃工厂和亲亲这么适配。  
&emsp;&emsp;喘不上气儿了，我靠在季流年肩上休息。  
&emsp;&emsp;「季流年，你为什么要跑来冒这个险？」  
&emsp;&emsp;「嗯......我想想。」  
&emsp;&emsp;我仰起脸看他，他想得很认真：「如果它们只能被当作怪物，只有某些人存活下来，那世界离毁灭还会远吗？」  
&emsp;&emsp;「如果世界都要走到尽头了，那我们还怎么白头偕老？」  
&emsp;&emsp;「所以，为了你，我想拯救整个世界。」  
&emsp;&emsp;我感觉心里有什么东西突然化开了。  
&emsp;&emsp;我握紧他的手。  
&emsp;&emsp;「嗯。我也。」  
&emsp;&emsp;为了你，想拯救整个世界。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;回家安顿了甜甜、小飞和笨笨之后，我准备跑到了相关部门，自曝抗体携带者的身份。  
&emsp;&emsp;季流年拉着我叽叽歪歪：「老婆，真的要去？」  
&emsp;&emsp;「去！」  
&emsp;&emsp;「不怕把你血抽干了？」  
&emsp;&emsp;「不是你说的拯救世界吗？」  
&emsp;&emsp;「好！老婆，我支持你！」  
&emsp;&emsp;我们千辛万苦地到达了目的地。  
&emsp;&emsp;（其实就在我们小区对面。）  
&emsp;&emsp;才发现，这里已经有一堆抗体携带者了。  
&emsp;&emsp;科研人员们正在夜以继日地寻找特效药。  
&emsp;&emsp;我和季流年住进了重点实验室的活体标本楼。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;季流年作为治愈的典型例子，被要求写情况自述书，详细地描写一下感染经过、症状、治愈的经过。  
&emsp;&emsp;我想到感染那天的情景，感觉有点儿丢人：「你当时应该挺迷糊的吧？要不要我帮你写？」  
&emsp;&emsp;他大笔一挥：「不用！」  
&emsp;&emsp;后来，他的自述书在整个片区广为流传。  
&emsp;&emsp;内容嘛，不堪入目。  
&emsp;&emsp;季流年高兴得不得了：「老婆，这是为拯救世界献身～」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;五天后，出现了能缓解疯狂的中药。  
&emsp;&emsp;两周后，疫苗也开发了出来。  
&emsp;&emsp;六个月，终于出现了特效药。  
&emsp;&emsp;越来越多的人，包括我和季流年都回到了家人身边。  
&emsp;&emsp;破坏的建筑被修复。  
&emsp;&emsp;借机作恶的人受到审判。  
&emsp;&emsp;一年后，世界慢慢地恢复了它本来的运转。  
&emsp;&emsp;我抱着季流年，吹着风，身心愉悦：  
&emsp;&emsp;「看，世界还没毁灭呢。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「接下来，就是白头偕老啦～」  
&emsp;&emsp;季流年把我拉到他腿上。  
&emsp;&emsp;「还有一家四口，四世同堂呢～」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;婚礼番外  
&emsp;&emsp;大家好，我是甜甜，别人家的小孩。  
&emsp;&emsp;我很开心，我的病被治好了，可以去上小学了。  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈也回家了，他们说以后会多多地陪伴我。  
&emsp;&emsp;楼上的流年哥哥和念喜姐姐要补办结婚典礼。  
&emsp;&emsp;让我来当花童，小飞哥哥当伴郎。  
&emsp;&emsp;虽然小飞哥哥的病也被治好了，但是他身上留下一个大伤口，还经常流血。  
&emsp;&emsp;所以他总是烦恼自己找不到女朋友。  
&emsp;&emsp;念喜姐姐跟他说不用担心，她找了十几个漂亮姐姐做伴娘团。  
&emsp;&emsp;哎！祝福笨蛋小飞哥哥能早日吃上爱情的苦。  
&emsp;&emsp;婚礼这天，我一大早就到了哥哥姐姐的家。  
&emsp;&emsp;奇怪的是。  
&emsp;&emsp;流年哥哥紧绷着脸，在门口站着。  
&emsp;&emsp;我以为是他太紧张了。  
&emsp;&emsp;没想到房间里的姐姐也一脸严肃。  
&emsp;&emsp;漂亮的婚纱被扔在一边，胸前的位置被染上了血。  
&emsp;&emsp;我总感觉他们的表情，像是考了 30 分的我。  
&emsp;&emsp;和看到我成绩单的妈妈。  
&emsp;&emsp;姐姐叉着腰：「你知道错了没有？」  
&emsp;&emsp;哥哥一脸委屈：「知道错了，老婆。」  
&emsp;&emsp;「都跟你说了不要抱我！你的伤口渗血蹭到婚纱上就糟糕了。」  
&emsp;&emsp;「可是老婆......你太美了我忍不住。」  
&emsp;&emsp;「那你说现在怎么办？！」  
&emsp;&emsp;流年哥哥说不出话，继续罚站。  
&emsp;&emsp;我举手：「要不？全染成红的？」  
&emsp;&emsp;我真是小机灵鬼。  
&emsp;&emsp;然后，姐姐就穿着那条红婚纱出嫁啦。  
&emsp;&emsp;姐姐真是太美啦，比我见过的任何一个新娘子都好看。  
&emsp;&emsp;由于哥哥一会儿笑得嘴角咧上天，一会儿哭得流鼻涕。  
&emsp;&emsp;我就不夸奖他了。  
&emsp;&emsp;婚礼上来了好多以前也生过病的叔叔阿姨。  
&emsp;&emsp;他们说，是流年哥哥和念喜姐姐救了他们的命。  
&emsp;&emsp;我知道，他们也救了我的命。  
&emsp;&emsp;所以，我也给他们留了个小小的祝福。  
&emsp;&emsp;听大人说，孩子们蹦蹦新人的床是创造小朋友的魔法。  
&emsp;&emsp;于是，我把整个班的小朋友都叫来了。  
&emsp;&emsp;不知道姐姐会不会太辛苦。  
&emsp;&emsp;但我看流年哥哥笑得还挺开心的。  
&emsp;&emsp;我想.......我很快就会有小外甥了。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11v2yGEO2  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/675  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection