# 有没有追妻（夫）火葬场，最后追不回来的小说  
## 出自专栏: 《芳心失火：我爱你，但没有放弃自己》  
&emsp;&emsp;陈储将我的私房照发给了他哥们儿。  
&emsp;&emsp;「我女朋友身材不错吧！！」文字后面带着两个得意的表情包。  
&emsp;&emsp;他哥们儿回：「我更喜欢平胸。」  
&emsp;&emsp;看着聊天记录，我只觉得头皮发麻，一阵恶心。  
&emsp;&emsp;陈储无所谓地耸了耸肩，「都是女的，你还怕看啊？」  
&emsp;&emsp;对，他哥们儿是女的。  
&emsp;&emsp;「那你就不怕她发给别人，或者做别的用途？」我扔开手机，不想多看一眼。  
&emsp;&emsp;在一起的两年来，我不知道为了陈储这个哥们儿和他闹过多少次。  
&emsp;&emsp;狠话说了，傻事做了。  
&emsp;&emsp;最后呢，他们依然无话不说，形影不离。  
&emsp;&emsp;倒是我，像个无理取闹、不识好歹的怨妇。  
&emsp;&emsp;受够了，这真的很不符合我们天蝎座的做派。  
&emsp;&emsp;这一次，我不想再和他们玩这个把戏了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;下午，陈储在沙发小憩，我拎着箱子从卧室出来。  
&emsp;&emsp;「陈储，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;他眼皮都没掀，语气中带着淡淡的无奈，「你还在生气啊，我下次不发了。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，没说话，最后看了眼我用两年耐心和热情打理的房子，轻轻关上了门离去。  
&emsp;&emsp;真奇怪，和一个亲密到骨血的恋人告别，我竟然连一点点想哭的念头都没有。  
&emsp;&emsp;甚至觉得，阳光很好，白云很轻，空气都比往日要清新。  
&emsp;&emsp;我在公司附近的酒店暂住了下来，打算一边上班，一边找房子。  
&emsp;&emsp;搬出来的第三天，陈储给我打了第一通电话，一开口就是：「你闹够了没有？什么时候回来？」  
&emsp;&emsp;我怔了一瞬，没有生气，只觉得疲惫，耐着性子告诉他，「我们已经分手了。」  
&emsp;&emsp;他低声咒骂了一声，「有种别回来。」  
&emsp;&emsp;然后挂断了电话。  
&emsp;&emsp;看着熄灭的屏幕，我突然陷入了自我怀疑。  
&emsp;&emsp;二十岁那年，我为什么偏偏爱上他？  
&emsp;&emsp;他到底哪儿好，值得我苦追一年，又和他在一起受两年委屈？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;在好心同事的介绍下，我搬到了他家隔壁的房子。  
&emsp;&emsp;省了一笔中介费。  
&emsp;&emsp;搬家的第二天，出于感激，我请同事吃饭。却在餐厅碰到了陈储，还有他的好哥们儿夏然。  
&emsp;&emsp;「嫂子，你怎么在这儿？」夏然热情地冲我招手，脸上洋溢着灿烂的笑容，白色连衣裙被她穿得玲珑有致。  
&emsp;&emsp;我忽然想起她说她更喜欢平胸，不由多看了两眼。  
&emsp;&emsp;她也不平啊……不喜欢为什么要穿这么显身材的衣服呢？  
&emsp;&emsp;让同事先找位置坐，我一个人走过去跟他们打招呼，「然然，我和陈储分手了。」  
&emsp;&emsp;陈储从鼻子里发出一声讥笑，他扯着夏然的手腕让她坐，阴阳怪气地冲我说道：「你特么是不是早就给我戴绿帽子了？」  
&emsp;&emsp;我回头看了眼同事，「陈储，你到现在都不懂尊重我，以后就别联系了。」  
&emsp;&emsp;甩下这句话，我走向同事，带着他换了家餐馆。  
&emsp;&emsp;同事犹豫着问道：「分手了？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「分了有一段时间了，感觉很不错。」  
&emsp;&emsp;这场闹剧我本没放在心上，直到晚上回去，我在朋友圈里刷到陈储，他发了张一堆酒瓶的照片，配文：「终究是我一个人扛下了所有，就当青春喂了狗吧。」  
&emsp;&emsp;夏然在底下评论：「好兄 die，我永远陪你。」  
&emsp;&emsp;从没哪一刻这么想骂人过。  
&emsp;&emsp;我给陈储发消息，却发现他在一分钟前已经把我拉黑了。  
&emsp;&emsp;好气啊，早知道我先动手拉黑了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天一早，我收到了很多我和陈储共同朋友的慰问。  
&emsp;&emsp;一一看过去，都是为陈储说好话的。  
&emsp;&emsp;说他顾家、体贴、会赚钱，还有人说他老实的。  
&emsp;&emsp;真是好笑，他那么好，会不懂得和异性保持距离？  
&emsp;&emsp;会不知道去给一个女孩基本的安全感？  
&emsp;&emsp;会在分手后发那种引人猜忌的话？  
&emsp;&emsp;我气得胸口痛，懒得理会，精心打扮了一番去上班，还喷了好闻的香水。  
&emsp;&emsp;前台看见我，打趣道：「楠楠姐，真好看，不会是有什么喜事吧?」  
&emsp;&emsp;我歪头冲她俏皮一笑，「是啊，我分手了，大喜事呢，下午我请同事们喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;前台愣住了，正巧旁边有一个闪送的快递员，他笑了起来，「分了好，我从没见过哪个男人那么矫情，忘了带充电器，竟然找女朋友闪送过去，不会自己想办法，真是奇葩。」  
&emsp;&emsp;他不提这事我都快忘了。  
&emsp;&emsp;那天陈储在夏然家打游戏，手机没电了，夏然没有多余的充电器，他不想下楼买，也不想麻烦夏然，于是发消息让我想办法。  
&emsp;&emsp;我找了闪送，把我的充电器送到了夏然家。  
&emsp;&emsp;晚上回来，我没在他包里看到我的充电器，就去问他。他口吻轻松地告诉我，放在夏然家了，免得下次那么麻烦。  
&emsp;&emsp;「下次」这个词深深刺痛了我，我忍不住埋怨了几句。  
&emsp;&emsp;他不耐烦地说道：「别那么计较了，你用我的充电器不就好了，夏然就没你这么多事。」  
&emsp;&emsp;「夏然那么好，你和我在一起干什么？你和她过去啊。」我气急败坏，委屈和愤怒汹涌而至，冲毁了我的理智。  
&emsp;&emsp;「夏然就是我兄弟，我从没把她当女的看，你又闹什么？」  
&emsp;&emsp;我们吵了将近一个小时，最后他把自己关进卧室，留下一句「随便你怎么想」。  
&emsp;&emsp;剩我一个人，像神经病一样在客厅崩溃大哭。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;知道夏然和陈储睡了，是在我们分手后的第十天。  
&emsp;&emsp;夏然告诉我的。  
&emsp;&emsp;她发微信给我，带着些许委屈，「楠楠姐，那天在餐厅，你和储哥吵架，他心情不好，我陪他多喝了两杯，我也没想到会发生这样的事……」  
&emsp;&emsp;省略号省略的是什么内容呢？  
&emsp;&emsp;她找我说这话又是什么意思？  
&emsp;&emsp;楠楠姐？她之前可是叫我叫嫂子的。  
&emsp;&emsp;「在那天之前，你们睡过吗？」我问。  
&emsp;&emsp;消息石沉大海，她没有再回复。  
&emsp;&emsp;我抱着手机，深陷在各种猜测中，像吃了苍蝇一般，恶心得想吐。  
&emsp;&emsp;不知道该如何从胡思乱想中解脱时，门口传来了敲门声。  
&emsp;&emsp;是住在隔壁的同事。  
&emsp;&emsp;今天的他，打扮得很居家随性，比平时穿西装时多出几分少年感。  
&emsp;&emsp;头发蓬松清爽，一双眼睛很漂亮，双眼皮，眼尾微微上翘，琥珀色瞳孔里像是藏了一汪泉水，看人时，带着一种温柔的光泽。  
&emsp;&emsp;他长得很高，我才到他的肩膀，站在他面前，正好可以看到他精巧锁骨上的一颗小痣。  
&emsp;&emsp;「温衍，你怎么来了？」我问。  
&emsp;&emsp;他迟疑了一瞬，耳尖慢慢染上艳色，「那个……乔楠，我记得你是理科生，能帮我辅导一下我表弟的高数吗？」  
&emsp;&emsp;我正缺一件能转移我注意力的事，于是想也没想就答应了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;跟着温衍来到他家，我在书房辅导他表弟做作业。  
&emsp;&emsp;他一会儿端来切好的水果，一会儿送来几包零食，整个人洋溢着一种莫名的兴奋。  
&emsp;&emsp;在一次解完题的瞬间，我正好抬头撞到他偷看我。  
&emsp;&emsp;仅仅对视一秒，他慌张别过脸，耳尖的艳色以肉眼可见的速度蔓延到了耳根，以及脖子。  
&emsp;&emsp;一丝疑虑浮上心头，我们之间的交情好像也不深啊。  
&emsp;&emsp;在他帮我找房子之前，我们顶多算是朋友圈点赞之交。  
&emsp;&emsp;找了房子之后，我们也就单独吃了一次饭。  
&emsp;&emsp;他这是怎么了？  
&emsp;&emsp;温衍胸口用力起伏了两下，看向我，「晚上一起吃饭吧，你前天不是说想吃火锅吗？」  
&emsp;&emsp;这话是我前天在同事群摸鱼时随口说的，没想到被他记下了。  
&emsp;&emsp;「好啊，等你表弟做完作业就去。」  
&emsp;&emsp;温衍脱口而出，「他吃过了。」  
&emsp;&emsp;哈？  
&emsp;&emsp;现在才下午三点，他怎么会吃过了？  
&emsp;&emsp;表弟笑得有几分咬牙切齿，他狠狠剜了一眼温衍，对我说道：「姐姐，我真的吃过了。」  
&emsp;&emsp;「一起去吧，吃过了可以再吃一点嘛。」我笑道。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;表弟坚持说自己吃过了，不和我们一起。  
&emsp;&emsp;到达商场，我和温衍乘观光梯去八楼。  
&emsp;&emsp;经过三楼时，电梯停了下来。  
&emsp;&emsp;门缓缓向两边打开，我看见了陈储和夏然，他们手牵手站在一起，有说有笑。  
&emsp;&emsp;完全是一副热恋中的模样。  
&emsp;&emsp;注意到我后，陈储本不打算进电梯的，但夏然轻轻拉了他一下，他也就顺从了她的意思。  
&emsp;&emsp;「好巧啊，楠楠姐，这真是你男朋友啊？」夏然回头看我，脸上挂着促狭的笑容。  
&emsp;&emsp;那一举一动、一言一行流露出的自然，令我望尘莫及。  
&emsp;&emsp;我这辈子应该都不会有这么厚的脸皮。  
&emsp;&emsp;她这句话的含义不言而喻，上次我请温衍吃饭，陈储就嘲讽我劈腿，现在夏然是在肯定这件事。  
&emsp;&emsp;我连个笑容都懒得敷衍，直接当没听见。  
&emsp;&emsp;电梯平稳上行，狭小密闭的空间里一片寂静，我站在后面的角落，目光聚焦在陈储和夏然十指相扣的手上，只觉得浑身血液都在倒流，手脚一片冰凉。  
&emsp;&emsp;理智告诉我，无视是对一个人最狠的报复。  
&emsp;&emsp;但感性上，我又忍不住开始猜测——他们用好哥们儿的身份做掩护，躲在角落欣赏我的愚笨。我用心呵护的感情，早就被染指，这场三人游戏，从始至终我都是他们用来娱乐的工具。  
&emsp;&emsp;一股鲜明的恨意在胸膛横冲直撞，掐着掌心的指甲陷进了肉里，我都没有察觉。  
&emsp;&emsp;「乔楠。」温衍弯下腰，凑在我耳边轻声唤道。  
&emsp;&emsp;我猛然回过神，扬起脸疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;他直直望着我，瞳孔里有火光亮起，滚烫得几乎要将我融化，「乔楠，我喜欢你很久了，我可以追你吗？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，电梯门打开，到了陈储按的楼层。  
&emsp;&emsp;但陈储像没察觉到一般，背脊僵硬，微微侧头在等待着什么。  
&emsp;&emsp;夏然恼怒地拽了他好几次，他才反应过来，深深看了我一眼，在电梯门即将关闭时，跟着夏然离去。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;电梯里又只剩下我和温衍。  
&emsp;&emsp;我扯了扯唇角：「你是为了帮我气陈储吧？」  
&emsp;&emsp;相比于他喜欢我，我觉得这个理由更具有说服力。  
&emsp;&emsp;温衍的脸颊微红，鬓角有微微的汗意，似乎很紧张，憋着一口气。  
&emsp;&emsp;好一会儿，他像是下定了什么决心一般，「不……」  
&emsp;&emsp;一个音节刚出口，他突然泄了气，换了个轻松的语调，「乔楠，那你觉得解气吗？我还能帮到你什么吗？」  
&emsp;&emsp;我冲他感激地笑了笑，电梯门适时打开，我率先走出电梯，这个话题不了了之。  
&emsp;&emsp;晚上吃完饭，温衍把我送到家门口。  
&emsp;&emsp;夜风从走廊那头吹来，过道里的光昏暗暧昧。  
&emsp;&emsp;他低头看我，眼神清澈又明亮。应该是很少吃这么重口的火锅，他嘴巴有点红肿，白色 T 恤上沾染了好几大块红油，隐隐散发着火锅的香气。  
&emsp;&emsp;「远亲不如近邻，你别跟我那么客气，有事喊一声，我马上到。」  
&emsp;&emsp;「好的，近邻。」我笑道。  
&emsp;&emsp;回到家，我百无聊赖地刷着平板，突然一个陌生人加我为好友。  
&emsp;&emsp;我没多想，点了同意。  
&emsp;&emsp;很快那人给我发消息：「在干吗？」  
&emsp;&emsp;「你是哪位？」我问。  
&emsp;&emsp;「你前男友。」半个小时后，那人回道。  
&emsp;&emsp;紧接着，他又连发几条消息。  
&emsp;&emsp;「你现在住哪儿？」  
&emsp;&emsp;「我妈知道我们分手了，她想和你聊聊。」  
&emsp;&emsp;「其实分手了也可以做朋友的，你别那么绝情。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看着手机屏幕，我从心里生出一股强烈的厌恶，去冰箱里拿了一瓶冰啤酒，灌了一大口才觉得自己舒坦了点。  
&emsp;&emsp;陈储妈妈很喜欢我，但那种喜欢是出于我很会照顾她儿子，经济独立，不会大手大脚花她儿子的钱，还懂人情世故，过年过节会给他们长辈送礼发红包。  
&emsp;&emsp;我曾亲耳听到陈储妈妈对陈储说：「她很适合当老婆。」  
&emsp;&emsp;然后陈储得意地回道：「不然我为什么和她在一起，不就是图她这一点嘛。」  
&emsp;&emsp;我所有失望都是在这样一件一件的小事中累积的，不知道从什么时候开始，我就已经在等了，等我彻底失去期待，等所有耐心和爱意消磨殆尽，等我不留遗憾，彻底觉悟。  
&emsp;&emsp;「我们之间算不上好聚好散，我挺讨厌你的，请你不要再出现在我的生活里，我看不上你这种朋友。」  
&emsp;&emsp;删删减减，我终于打下这样一行字发了过去，然后拉黑了他。  
&emsp;&emsp;无论他是深夜有感，还是别有企图，都不值得我浪费时间。  
&emsp;&emsp;我真心希望，我们能永永远远消失在对方的生活中，不祝福，不诋毁，不纠缠。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天上班，公司群里突然通报温衍离职的消息。  
&emsp;&emsp;同事们都在底下刷「前程似锦」。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，私聊他，问道：「怎么突然离职啊？」  
&emsp;&emsp;他估计在忙离职手续的事，十几分钟之后才回我。  
&emsp;&emsp;「晚上下班一起回家，路上我跟你说。」  
&emsp;&emsp;晚上下班，我跟着他来到停车场，坐他的车一起回家。  
&emsp;&emsp;他开车的样子很专注，侧脸看上去十分漂亮，特别是鼻子，高挺又精致。  
&emsp;&emsp;从停车场驶出来的时候，我在公司楼下好像看到了陈储。  
&emsp;&emsp;还来不及确认，车子已经开远了。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」温衍问道。  
&emsp;&emsp;我收回目光，冲他笑了笑：「应该是看错人了。」  
&emsp;&emsp;刚准备问他为什么辞职，电话突然响了起来。  
&emsp;&emsp;是夏然的。  
&emsp;&emsp;我犹豫了好一会儿，才接通。  
&emsp;&emsp;电话那头的夏然语气很不好，她急切地质问我：「乔楠，你是不是和陈储在一起？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我心情瞬间不好了，真后悔只拉黑了她的微信，而忘记拉黑她电话。  
&emsp;&emsp;「你骗谁呢？我手机上的定位显示，他就在你公司楼下。你有必要这样吗？分手是你提的，现在他跟我在一起了，你又缠着他干吗，你报复心怎么这么重？」她冲我吼道。  
&emsp;&emsp;我被她气笑了，「你们渣男贱女天生一对，我巴不得你们百年好合，为什么要报复你？你看不出我压根就不想搭理你们吗？有空攒攒钱看看脑子吧。」  
&emsp;&emsp;说完，我挂断电话，拉黑号码。  
&emsp;&emsp;这还是分手以来，不对，是认识夏然以来，对她最疾言厉色的一次。  
&emsp;&emsp;从前我一直以为，她是大大咧咧惯了，情商比较低，事事能忍就忍，忍不了的，也是委婉提一提，但现在，我觉得自己才是那个傻子。  
&emsp;&emsp;旁边的温衍扑哧一下笑出了声。  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向他，「很好笑吗？」  
&emsp;&emsp;「很可爱。」他耳尖泛起淡淡的红，语气突然认真起来。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，太不适应异性这种夸赞，脸颊渐渐有些烫，连忙转移话题，「你为什么突然辞职啊，你们部门的领导不是挺欣赏你的吗？」  
&emsp;&emsp;「有一个猎头联系了我很久，我觉得是个机会就过去了。」刚好到了一个红绿灯路口，他停下车，转头看向我，笑意温柔。  
&emsp;&emsp;夕阳从车窗投射进来，将他蓬松柔软的头发染上了琥珀的光泽。  
&emsp;&emsp;「原来是这样啊。」  
&emsp;&emsp;「对啊，以后你不用刻意避嫌了，新公司也是顺路的，上下班都坐我的车吧。」  
&emsp;&emsp;我不好意思地挠了挠头。  
&emsp;&emsp;刚和他做邻居那会儿，他就提出一起上下班，但我害怕同事误会，没有答应，还刻意和他保持了距离。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;下车后，我准备去小区前面的超市买些日用品。  
&emsp;&emsp;温衍说他也要去，正好可以买点菜回家一起煮火锅吃。  
&emsp;&emsp;超市里，温衍推着购物车，在生鲜区认真地选购食材，我跟在他身后，看着他的背影，突然有些恍惚。  
&emsp;&emsp;我和陈储的相处里，很少出现这样的场景，大多都是我去操心一日三餐该怎么搭配，家里需要添置什么，什么东西打折适合囤货。  
&emsp;&emsp;而他，心不在焉地跟在我身后，像是在完成什么枯燥的任务一般。  
&emsp;&emsp;前面的温衍忽然停下步伐，我没注意到，不小心撞到他后背上。  
&emsp;&emsp;一股清冽的香气钻进鼻尖，我清楚地感受到他身体正在紧绷，连忙后退，「不好意思，我没看到。」  
&emsp;&emsp;他回过头，脸有些红，「乔楠，这儿没新鲜牛肉了，我等会儿去菜市场看看。」  
&emsp;&emsp;我看了眼空空如也的保鲜柜，「不用那么麻烦，不吃也可以。」  
&emsp;&emsp;「不麻烦，你好像只喜欢吃牛肉，我还是去买吧，几步路的事。」  
&emsp;&emsp;说完，他继续推着购物车往前走。  
&emsp;&emsp;心尖某个地方升腾起点点熨帖的暖意，这种被人照顾的感觉，我好久都没有体会到了。  
&emsp;&emsp;然而这顿火锅还是没有吃成。  
&emsp;&emsp;从超市买完东西出来，我在小区门口撞见了陈储。  
&emsp;&emsp;还有他妈妈。  
&emsp;&emsp;看到温衍手中提着的日用品和食材，陈储的表情变得非常愤怒，他对我吼道：「你和他住在一起了？你就这么下贱？」  
&emsp;&emsp;陈储妈妈一副痛心疾首的模样看着我，「楠楠啊，女孩子要自爱啊。」  
&emsp;&emsp;儿子说我下贱，妈妈教我自爱？  
&emsp;&emsp;一股怒意涌上心头，他们惹谁，不应该惹天蝎座的女生。  
&emsp;&emsp;我用力扯出笑容，「阿姨，男孩子就可以不自爱了？你为什么不先要求要求你儿子？再说我和你儿子分手，然后遇见了一个比他优秀十几倍的男生，我不应该珍惜吗？」  
&emsp;&emsp;温衍不动声色地靠近，以一种保护的姿态，站在我面前。  
&emsp;&emsp;我近乎报复地笑道：「陈储，离开你我才发现，原来你做男人那么不行！方方面面，都很不行！」  
&emsp;&emsp;「乔楠，你竟然这么没家教？」陈储妈妈瞪着我吼道。  
&emsp;&emsp;家教吗？  
&emsp;&emsp;我爸妈是教过我做人要谦逊有礼，与人为善，但同时他们也告诉我，善良必须带有锋芒。  
&emsp;&emsp;我凭什么要忍受他们的不尊重？  
&emsp;&emsp;温衍腾出一只手，拉住了我，「不值当和他们这种人生气，走，回家我给你做好吃的。」  
&emsp;&emsp;我缓了缓心情，亲昵地靠在他手臂上，「好啊。」  
&emsp;&emsp;陈储拦在我面前，咬牙切齿地说道：「我妈特意打电话，低三下四问你妈要的地址，就想和你聊一聊。」  
&emsp;&emsp;他顿了会儿，语气软了下来，「你让他先回去吧，我们去附近找个餐厅，边吃边说。」  
&emsp;&emsp;「不要。」我坚定地说道。  
&emsp;&emsp;陈储还拦着不让我走，温衍重重推开他，牵着我，阔步离去，路过保安时，还不忘和保安交代，别放他们进来。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;方才发生的事情实在对我冲击太大了，我从没被人当众羞辱过。  
&emsp;&emsp;始作俑者还是我昔日真心真意对待过的人。  
&emsp;&emsp;「刚才谢谢你，不过火锅我还是不吃了，我想回家冷静一下。」到了楼层，我忍着眼泪，对温衍笑道。  
&emsp;&emsp;他关切地看了我一会儿，然后点了点头。  
&emsp;&emsp;进门后，我瘫倒在沙发上，只觉得全身疲软无力，心口像压了一块重石般难受。  
&emsp;&emsp;哭了不知多久，门口传来敲门声。  
&emsp;&emsp;我没理。  
&emsp;&emsp;没一会儿，手机震动了一下。  
&emsp;&emsp;是温衍发来的消息。  
&emsp;&emsp;他说：「我给你买了奶茶，七分甜的，还做了一份冒菜，有很多牛肉，放在门外了，你自己拿一下，记得吃。」  
&emsp;&emsp;眼泪流得更汹涌了。  
&emsp;&emsp;过了几秒，他又发来一条消息。  
&emsp;&emsp;「把食材用火锅底料煮好盛出来，应该是叫冒菜吧？」  
&emsp;&emsp;天呐，我怎么知道如何区分火锅、冒菜、麻辣烫……  
&emsp;&emsp;这一打岔，倒让我心情莫名好了几分。  
&emsp;&emsp;晚上我一边喝奶茶，一边和我妈妈视频。  
&emsp;&emsp;她告诉我，陈储妈妈是想带陈储来和我道歉的，所以她才会告诉他们我小区地址。  
&emsp;&emsp;我把最近的事都告诉了她，最后她得出结论：陈储妈妈想我和陈储复合，是因为我是独女，我爸妈曾在陈储妈妈面前提过一次，我出嫁会有一笔丰厚的嫁妆。  
&emsp;&emsp;第二天一早，温衍在门口，等我一起去上班，看到我红肿的眼睛，他皱了皱眉，「要不请假一天吧？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「不行，我不能因为渣男，耽误自己赚钱。」  
&emsp;&emsp;车子开到小区门口，温衍下车去买早餐，我坐在副驾驶等他，随意一瞥，竟然看到了陈储。  
&emsp;&emsp;他蹲在我们小区对面，地上是一地的烟头，头发乱糟糟的，看着很狼狈。  
&emsp;&emsp;我记得他戒烟很久了……  
&emsp;&emsp;哦，对，夏然抽烟。他肯定是和夏然在一起后，又捡回了这个习惯。  
&emsp;&emsp;明知自己有气管炎不能抽烟，还糟践身体，这种人，不值得同情。  
&emsp;&emsp;我收回目光，闭目养神。  
&emsp;&emsp;经过昨天的事，我更坚定了内心的想法——远离他全家，感谢他不娶之恩。  
&emsp;&emsp;温衍回来，将早餐递给我，眼神往陈储方向瞟了一下，欲言又止。  
&emsp;&emsp;很明显，他也看到了陈储。  
&emsp;&emsp;我以为他要劝我别那么狠心，去和陈储谈一谈，没想到他说：「你下班一定要等我来接你，我很担心你的安全问题。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」我认真地回道。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;接下来几天，我都和温衍一起进出小区，倒也没有再遇到陈储。  
&emsp;&emsp;刚以为这事翻篇了，周五晚上，夏然闹到了我的公司。  
&emsp;&emsp;「楠楠姐，求你不要再和温衍哥说我坏话了，他是我领导，现在一直在针对我。」她红着眼，当着公司同事的面委屈地说道。  
&emsp;&emsp;一瞬间，各种探究的目光齐齐向我投来。  
&emsp;&emsp;我豁然起身，拉着她快速往外走。  
&emsp;&emsp;到了电梯口，我沉下脸，「夏然，你刚刚说温衍是你领导？」  
&emsp;&emsp;她挑了挑眉：「你装什么装？」  
&emsp;&emsp;我想了会儿，慢慢笑了起来：「那也就是说之前帮你隐瞒学历造假的领导没干了？我如果顺嘴和温衍提一下你学历造假的事，你就很有可能被公司开除，并追究法律责任。」  
&emsp;&emsp;她脸色变了又变，最后用力扯开唇角，露出讨好的笑容，「楠楠姐，是我小心眼错怪了你，对不起，我现在就走，你别和温衍哥说，好吗？」  
&emsp;&emsp;「不要叫我姐，更不要叫温衍哥，我听着难受。」  
&emsp;&emsp;沉声说完，我转身回到工位，心情格外美丽。  
&emsp;&emsp;温衍竟然跳槽到了夏然公司，当了她领导，真是巧啊。  
&emsp;&emsp;更巧的是，夏然曾得意扬扬地告诉我，她有个大哥非常厉害，帮她隐瞒学历，招她进了公司。  
&emsp;&emsp;想到这里，我给温衍发消息，「你怎么没告诉我，你和夏然一个公司啊？」  
&emsp;&emsp;那边很快回复，「我怕说了影响你心情，你怎么知道这事的？」  
&emsp;&emsp;我发了个大笑的表情包过去，「她说你很喜欢针对她！」  
&emsp;&emsp;「那是她工作能力不行，总投机取巧。」大概是察觉出我心情很好，他提议道，「晚上一起看电影好不好？」  
&emsp;&emsp;部门临时通知聚餐，没办法去，我如实告诉温衍后，他回道：「那你结束后给我发消息，我去接你。」  
&emsp;&emsp;「好，谢谢温总。」  
&emsp;&emsp;聚餐结束已经是晚上十点多。我喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉的。  
&emsp;&emsp;在酒精的催化下，人有些兴奋。  
&emsp;&emsp;温衍来接我的时候，我一冲动，竟然直接丢下同事，小跑到他身边，拉住他的衣摆，问道：「人事小姐姐今天告诉我，你离职的原因是，公司不许办公室恋情，是真的？」  
&emsp;&emsp;他看了眼我身后的同事们，笑了笑，扶住我的肩膀，一字一顿，「嗯，真的。」  
&emsp;&emsp;心跳猛地加快了一瞬。  
&emsp;&emsp;我低下头，嘿嘿直笑：「他们说，你浓眉大眼，竟然是个恋爱脑。」  
&emsp;&emsp;「他们说的对。」他声音很轻，随着风钻进我耳朵，像一颗一颗小石子，砸进了我的心湖，激起圈圈温柔的涟漪。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;久违的好眠，第二天醒来，温衍在我家。  
&emsp;&emsp;厨房里飘出米粥的香气，我隔着窗外照进来的橘黄色光线，看着他忙碌的背影，心蓦然一软，好像被什么击中了一般，酥麻的电流在四肢百骸中乱窜。  
&emsp;&emsp;他转身看到我，愣了一瞬，笑道：「起床了，桌上有柠檬水，先喝一点儿。」  
&emsp;&emsp;我低下头，摸了摸发热的脸，「昨晚谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;昨晚我一回家就吐了，他担心我半夜出什么事，就在我家沙发上睡了一夜。  
&emsp;&emsp;幸好我酒量不行，但酒品过关，没闹出什么笑话。  
&emsp;&emsp;喝柠檬水时，我脑海中突然涌现出一个画面：昏暗的车内，温衍探身靠近我，为我系安全带，一个不经意抬眼，他的目光和我猛然对上，离得太近，呼吸可闻，时间仿若停滞了一般。  
&emsp;&emsp;我清楚地看见，他的唇缓缓在向我靠近，眼底涌出了坦荡而热情的情绪。  
&emsp;&emsp;意识到这是一个吻，我紧张得不知所措，不小心按倒了座椅靠背，整个上半身离他越来越远。  
&emsp;&emsp;气氛陡然一变，我们像两个做错事的孩子，红着脸欲盖弥彰。  
&emsp;&emsp;我还在愣神，温衍端着砂锅从厨房走出来，「想什么呢？」  
&emsp;&emsp;他笑得一如往常般自然，仿佛昨晚那个功亏一篑的吻没有发生过一般。  
&emsp;&emsp;说不出自己是什么心情，只是突然不知道该怎么和他相处了。  
&emsp;&emsp;「乔楠，我等会儿要回公司加班。」他舀了碗粥放在我面前，「你要有事就给我打电话，别怕麻烦我。」  
&emsp;&emsp;我轻轻嗯了一声，没再说话。  
&emsp;&emsp;我和温衍的关系，隔着一层暧昧的欲说还休，就这样保持了大半个月。  
&emsp;&emsp;他并不是恋爱脑，工作忙起来特别拼，才到新公司不久，就已经完成了一个大项目，得到了领导的器重。  
&emsp;&emsp;在他努力上进的感染下，我也渐渐变得很有动力，两个人经常抱着一堆资料在一起研究，一整天也不会觉得枯燥乏累。  
&emsp;&emsp;这是我和陈储在一起时，从没有过的体验，他只会消耗我的激情，让我在琐碎的日常里疲惫不堪。  
&emsp;&emsp;而温衍会让我觉得，生活充实又美好，每一天都有意义。  
&emsp;&emsp;就在我以为我已经彻底走出失恋的阴霾时，周三晚上，我接到了保安的电话。  
&emsp;&emsp;「乔小姐，有个叫陈储的男人在小区门口闹着要找你，他脸色看着很不对，好像生病了，您快来一下吧，我们怎么劝他也不肯走。」  
&emsp;&emsp;陈储……  
&emsp;&emsp;我烦躁地穿上外套往外走，等电梯的空隙，我想了想，去敲了温衍家的门。  
&emsp;&emsp;他不在家，开门的是他表弟。  
&emsp;&emsp;一米八几的大男孩听到我要去见前男友，不由分说地要跟我一起去。  
&emsp;&emsp;「我不去我哥知道了会打死我的，为了我的生命安全，姐姐你还是带上我吧。」他一副悲壮的模样，逗笑了我。  
&emsp;&emsp;小区门口的保安亭，陈储蜷缩在墙边，双手死死捂着肚子，额角冷汗连连，脸色惨白。  
&emsp;&emsp;他有胃病，一饮食不规律，吃得不健康，就会发作。从前我和他在一起时，我都格外注意，每天做好便当让他带去公司吃，从不敢让他吃外卖。  
&emsp;&emsp;看他鞋子脏兮兮的，衣领的污渍也没洗干净，人还消瘦了很多，想来和夏然在一起，他的生活质量下降得很厉害。  
&emsp;&emsp;我不自觉叹了口气，心里泛起一股难以言喻的情绪。  
&emsp;&emsp;表弟警觉地看着我，「姐，咱要冷静啊，这是苦肉计。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，走到陈储面前，蹲下身去探他额头的温度，还好，没发烧。  
&emsp;&emsp;「有力气找到我这儿闹，还不如自己打个车去医院呢。」  
&emsp;&emsp;陈储双眼中布满了血丝，他抬起头，抿着唇，也不说话，就这么红着眼眶直直地盯着我。  
&emsp;&emsp;「夏然呢？要我打电话让她来接你吗？」我淡淡说道。  
&emsp;&emsp;他目光骤然一暗，哑着嗓子说道：「楠楠，我错了。」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;他想拉我的手。  
&emsp;&emsp;我飞快站起身，躲开了。  
&emsp;&emsp;「楠楠，你到底要怎么样才能原谅我，我真的知道错了，我再也不和夏然联系了，你说什么我都听你的。」他挣扎着站起身，表情痛苦。  
&emsp;&emsp;「陈储，我们的关系并不是良性的，我喜欢你的时候，你幽默风趣，斗志满满，可自从我们在一起之后，你变得不思进取，好吃懒做。我总在等你变成熟，事事迁就你，渐渐都分不清，我是找了个男朋友，还是在养儿子。」  
&emsp;&emsp;平复了下情绪，我继续说道：「不要再找我，你真的该学着去做一个男人了，既然选择了夏然，就负起责任来。」  
&emsp;&emsp;陈储目光沉沉地盯着我，良久，他扯出一抹讥讽的笑意：「你是不是看不起我？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;一辆车停在了小区门口，温衍从车上下来。  
&emsp;&emsp;表弟撞了撞我的肩膀，「我才发消息不到十分钟他就回来了，我哥快吧，姐？」  
&emsp;&emsp;你哥快不快我怎么知道？  
&emsp;&emsp;我表面很淡定，内心超级窃喜，看陈储都没那么讨厌了。  
&emsp;&emsp;温衍快步走过来，看了眼陈储，「我和我弟送他去医院，你先回家，有事我给你打电话。」  
&emsp;&emsp;我想了想，点头说道：「好。」  
&emsp;&emsp;陈储刚想反对，表弟和温衍已经向他走了过去，两人跟绑架一般，架着他上车。  
&emsp;&emsp;几名保安看得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;我干笑着解释道：「他们是好朋友……」  
&emsp;&emsp;看着温衍的车灯消失在街道，我转身回家，晚风吹得我通体舒畅。  
&emsp;&emsp;晚上十一点，陈储妈妈给我打电话，语气很急，带着浓浓的哭腔，「楠楠呀，小储好可怜，他生病了，夏然不肯去医院照顾他，还跟他吵架，阿姨求求你了，你帮阿姨去照顾照顾小储吧，我知道小储做错了事，对不起你，阿姨代他向你道歉。我那儿子我了解，他还是很爱你的，他和夏然就是酒后犯了点错误，你大度一点，好不好？你们也这么多年的感情了，多可惜啊，阿姨向你保证，结婚之后陈储肯定对你好。」  
&emsp;&emsp;「呵……我已经不做垃圾回收了，您还是再求求夏然吧。」  
&emsp;&emsp;说完我飞快挂掉电话，又一次庆幸自己及时止损了。  
&emsp;&emsp;这段时间我工作得到了领导的认可，他分配给我一个很重要的投标项目，完成好的话职业生涯会有新的突破。  
&emsp;&emsp;我很在乎这次机会，不可能为了陈储再去浪费我的时间。  
&emsp;&emsp;将阿姨的号码加入黑名单后，我给温衍发消息：「还好吗？回来了吗？」  
&emsp;&emsp;温衍很快回复：「还在陪他打针，没事，你睡吧，有我呢。」  
&emsp;&emsp;「我是在关心你。」我回。  
&emsp;&emsp;「我很好，现在非常好。」他发了个开心到飞起的表情包。  
&emsp;&emsp;「是的，你很好，非常好。」我回。  
&emsp;&emsp;做完方案已经是凌晨三点了，我饿了，拖着疲惫的身体去厨房煮面。  
&emsp;&emsp;突然听到隔壁响起开门声，连忙跑出去看。  
&emsp;&emsp;是温衍和表弟，他们刚从医院回来。  
&emsp;&emsp;「吃面吗？」我抿了抿唇，眼眶不自觉热了起来。  
&emsp;&emsp;温衍和陈储根本没有什么交情，要不是因为我，他也不会惹上这个麻烦。  
&emsp;&emsp;「我表弟吃过了，你给我煮。」温衍将表弟推进门，然后利落地把门关上，向我走来。  
&emsp;&emsp;想到上次吃火锅，他也是说表弟吃过了。  
&emsp;&emsp;「他真吃过了？年轻人长身体呢。」我笑着侧过身，让他进门。  
&emsp;&emsp;煮好面端出来的时候，温衍已经累得在沙发上睡着了。  
&emsp;&emsp;我蹲在沙发边，静静凝视着他的脸，他睡得很熟，呼吸轻匀，光线从天花板照下来，在他光洁的侧脸上镀上了一层柔光，纤长的睫毛在白皙的肌肤上洒下淡淡的影。  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」我忍不住伸出手，轻轻描摹他的眉眼。  
&emsp;&emsp;心里下定决心，等忙完手上的项目，就主动出击。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;招标会那天，我在会场碰到了夏然。  
&emsp;&emsp;她也是代表公司来参与竞标的。  
&emsp;&emsp;我发完言从台上下来，她绕过好几个人，坐到我身边，同我打招呼：「楠楠姐，你今天表现好厉害。」  
&emsp;&emsp;「我也这么觉得。」我拢了拢耳边的头发，淡淡道。  
&emsp;&emsp;今天状态确实不错，发挥得比我在家演练的每一次都要好。  
&emsp;&emsp;她愣了一瞬，脸上的笑容变得有些怪异，「陈储妈妈最近一直念叨你，你们不会还有联系吧？」  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼她正死死捏着裙摆的手，她似乎在隐忍什么。  
&emsp;&emsp;「关你什么事。」  
&emsp;&emsp;十几分钟后，轮到夏然，她表现平平，紧张得结巴了两三次。  
&emsp;&emsp;从台上下来，她不悦地看着我，「你刚刚在台下笑什么？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;这种场合，微笑不是礼貌吗？  
&emsp;&emsp;「笑你表现差啊。」我懒得客气。  
&emsp;&emsp;招标会结束的时候，有一个负责人来和我打招呼，言语之间的欣赏很明显。  
&emsp;&emsp;旁边的夏然脸更黑了。  
&emsp;&emsp;刚回公司，温衍的电话就打过来了，他语气很激动，还带着一股自豪，告诉我他同学点名夸我了。  
&emsp;&emsp;我这才知道，招标的负责人里面有他的同学。他说之前不告诉我，是怕我有压力。  
&emsp;&emsp;「我今天看到夏然也去招标会了，你们部门也负责这个吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「夏然现在不在我们部门，她换岗了，我不知道她在负责什么项目。」  
&emsp;&emsp;「换岗？你欺负她了？」我有点好奇。  
&emsp;&emsp;「她自己提出来要转的，可能是工作能力太差，不好意思待了吧。」他想了想，「要不要我把我同学的微信推给你，你可以跟他打探一下消息？」  
&emsp;&emsp;「我们俩家公司可是竞争关系，你这私心太明显了吧，就不怕老板吃醋？」我笑道，「微信就不用了，我已经拼尽全力了，剩下的就听天由命吧，懒得去社交了。」  
&emsp;&emsp;工作上的事已经尽心尽力完成了，那感情上的事，也该主动出击了。  
&emsp;&emsp;我很清楚地知道，我对温衍的感情已经不单纯了。  
&emsp;&emsp;我心动了。  
&emsp;&emsp;不是分手之后的空虚，而是真的想和他一起携手前行。  
&emsp;&emsp;晚上下班，温衍一如往常来公司接我，车里播放着快节奏音乐，他的身体跟着音律小幅度晃动。  
&emsp;&emsp;看得出，他很开心。  
&emsp;&emsp;坐进副驾驶，我的心也跟着雀跃，笑道：「怎么这么高兴啊？」  
&emsp;&emsp;「听到你被人夸奖，太骄傲了，晚上我们去吃点好的，庆祝一下吧？」他转头看我，眼眸波光粼粼，带着一种勾人的真诚。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，温衍还是保持着一种兴奋的状态，不停给我夹菜，说是奖励我，那一举一动都透着纯真的孩子气。  
&emsp;&emsp;看着他俊朗的眉眼，我突然反应过来，温衍的才华和外貌确实很吸引人，但他内心的柔软和真诚更令我动心。  
&emsp;&emsp;我突然有些等不及了，就想现在、立刻、马上告诉他。  
&emsp;&emsp;「温衍，我想……」  
&emsp;&emsp;一阵铃声打断了我，温衍来电话了。  
&emsp;&emsp;接通没多久，他唇角的笑容就垮塌了下去，眸色阴沉。  
&emsp;&emsp;挂了电话后，他在手机上点了两下，脸色越发难看。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我小心翼翼地问道。  
&emsp;&emsp;他将手机递给我，给我看那个负责人同学发过来的截图。  
&emsp;&emsp;截图上，一个女人自称是我乔楠，对负责人说着各种大尺度的话，还给他发了好几张穿着女仆装的私房照。  
&emsp;&emsp;负责人又发来一条消息：「她真是你喜欢的女孩？这人品有问题啊。」  
&emsp;&emsp;我忍下汹涌如浪潮般的愤怒，将手机还给温衍，「一定是夏然，这些照片……」  
&emsp;&emsp;声音一瞬间哽咽了，我缓了缓，「是陈储发给夏然的。一定是她，除了她，我想不到还有谁会用这么恶心的手段。」  
&emsp;&emsp;夏然这么做的目的，无非是想破坏我在招标公司那边的印象，再者，如果我中标了，她也能借这个事说是我靠不正当手段。  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，稳住心神，想了好一会儿，说道：「温衍，你让负责人把微信推过来，我看下有没有办法证明是夏然。」  
&emsp;&emsp;温衍飞快打字，没多久他将手机重新递给我。  
&emsp;&emsp;这个微信号看着有点眼熟……  
&emsp;&emsp;对了，这是陈储用来打游戏的小号。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「温衍，你让你同学继续跟她聊，拖着她，不行就给发红包，怎么样也要聊下去，然后我们去陈储家看看他们在不在家，搞个突然袭击。」我站起身，提着包往外走。  
&emsp;&emsp;温衍从后面追上我，拉住了我的手，「我打得过陈储，放心。」  
&emsp;&emsp;他说得很认真，一点也没有开玩笑的迹象，真像是要去给我撑腰的。  
&emsp;&emsp;我内心一暖，仍由他牵着我。  
&emsp;&emsp;到陈储家门外时，里面亮着灯，隐隐能听见陈储和夏然吵架的声音。  
&emsp;&emsp;在家就好办了。  
&emsp;&emsp;又让温衍问了负责人，负责人说他还在跟那个人聊天。  
&emsp;&emsp;这就更好办了。  
&emsp;&emsp;刚准备敲门，我想到了什么，从楼道的消防栓里摸出备用钥匙。  
&emsp;&emsp;这是我之前的习惯，没想到陈储还把钥匙放这里。  
&emsp;&emsp;私闯民宅就私闯民宅了……  
&emsp;&emsp;我一咬牙，打开门往里冲。陈储系着围裙，在厨房里做饭，脸上写满了委屈与不甘。  
&emsp;&emsp;夏然躺在沙发上，支着腿玩手机。  
&emsp;&emsp;温衍动作很快，他长腿一跨，抢过夏然的手机，打开手机后台运行的软件一看，果然有那个微信账号。  
&emsp;&emsp;「你们有病吧，这是私闯民宅，信不信我报警？」夏然冲过来想抢手机。  
&emsp;&emsp;我护在温衍身前，平静地当着她的面，拨通了报警电话。  
&emsp;&emsp;然后，在她愕然的目光中，对警察叔叔说：「有人不经过我的允许，传播我的私密照片，请您过来处理一下。」  
&emsp;&emsp;报了地址后，我挂断电话。  
&emsp;&emsp;陈储一脸疑惑地走过来，刚想问我什么，我一巴掌甩在他的脸上，觉得不过瘾，又补上一巴掌。  
&emsp;&emsp;「把我在你那儿的照片全删掉，听到没有？」  
&emsp;&emsp;他回过神，似乎反应过来是怎么回事了，举起手一巴掌甩在夏然脸上，吼道：「你特么发给谁了？」  
&emsp;&emsp;这算什么？互相甩锅？  
&emsp;&emsp;我冷笑着看夏然和陈储厮打在一起，温衍拉着我的手，将我护在身侧。  
&emsp;&emsp;警察来敲门的时候，他们终于消停了。  
&emsp;&emsp;事情经过说清楚后，温衍的负责人同学也赶来了。  
&emsp;&emsp;两个手机的聊天记录就是铁证。  
&emsp;&emsp;还有陈储这个男朋友的证词，夏然更是没有一丝狡辩的余地了。  
&emsp;&emsp;对于陈储突然帮我的举动，我并没有一丝感动。  
&emsp;&emsp;只是感慨他作为夏然的男朋友，太差劲了。  
&emsp;&emsp;「不接受私了，警察叔叔。」做好记录后，我对警察说道。  
&emsp;&emsp;最终夏然给我道歉，罚款五百，拘留十天。  
&emsp;&emsp;但我并不是很满意，我又当着她的面，告诉温衍她学历造假的事。  
&emsp;&emsp;温衍夸张地捂着嘴巴，「这么过分吗？我这就告诉人事，让她好好查一查，哎呀，还得跟法务说一声，这可是要追究法律责任的。」  
&emsp;&emsp;夏然气得说不出话来，只拼命地哭。  
&emsp;&emsp;陈储欲言又止。  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，「你也得去朋友圈给我道歉，我们那些共同好友都以为是我甩了你，我人品有问题……」  
&emsp;&emsp;温衍小声提醒我：「确实是你甩了他。」  
&emsp;&emsp;我啧了一声，「虽然是我甩了你，但我没有对不起你，反而是你对我造成了伤害，请你公开向我道歉，并且永远不要再来打扰我的生活。」  
&emsp;&emsp;之前我能忍，是因为我始终觉得我也有错，我看男人眼光太差，而夏然，我也没有证据证明她有伤害我。  
&emsp;&emsp;现在，不行。  
&emsp;&emsp;他们破坏了我在温衍面前的形象，还差点毁了我的工作。  
&emsp;&emsp;我不能忍。  
&emsp;&emsp;「楠楠……」陈储怯懦地开口。  
&emsp;&emsp;我飞快打断他，「请叫我乔楠，或者乔小姐。」  
&emsp;&emsp;温衍闷笑了一声，显然忍得很辛苦。  
&emsp;&emsp;「我错了。」陈储红着眼眶说道。  
&emsp;&emsp;「发朋友圈吧，主要说明一下自己恋爱期间不懂界限，伤害了我乔楠，然后被我踹了就可以了。」我笑得很礼貌，「你也可以拒绝，那我就再麻烦一下警察，说你也传播了我的隐私照片，怎么样？这事闹到你单位，只怕你工作也没了吧？」  
&emsp;&emsp;「对了，必须得全部人可见，挂三天以上！每天给我截图看一下点赞评论的情况。」  
&emsp;&emsp;他苦笑，「乔楠，你太狠了。」  
&emsp;&emsp;撕破脸是不优雅，但好爽啊。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;温衍的负责人同学，对这一切都表示理解，还说很欣赏我雷厉风行的做事风格。  
&emsp;&emsp;一想到他看过我那些性感中带着做作的照片，我就想找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;幸好我没听陈储的，拍那种大尺度的，选了保守一点的风格。  
&emsp;&emsp;温衍察觉到我的尴尬，连忙带着我溜之大吉。  
&emsp;&emsp;回到家已经是晚上十二点了。  
&emsp;&emsp;我瘫在沙发上，心情复杂。  
&emsp;&emsp;温衍以为我在担心投标的事，安慰道：「都说清楚了，别担心了，饿不饿？我去给你做点吃的？」  
&emsp;&emsp;我猛地来了精神，「温衍，你同学说我是你喜欢的女生？」  
&emsp;&emsp;温衍的脸一瞬间就红了。  
&emsp;&emsp;我正准备继续发起攻势，他突然从公文包里掏出一个粉色的文件袋给我。  
&emsp;&emsp;接过来一看，里面有他的体检报告、个人简历、银行流水账单、户口本、房产证……  
&emsp;&emsp;我第一反应是，这人是要办信用卡吗？  
&emsp;&emsp;还是买保险？  
&emsp;&emsp;「楠楠，我都准备好了，你看我可以追你吗？」他喉结滚了滚，语气很紧张，「早想告诉你了，但房产证耽搁了……我，很早就喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;「有多早？」我捏着文件袋，眼眶又热又涨。  
&emsp;&emsp;「从我成为你同事的第一天，你穿着小碎花裙和我打招呼的时候。」  
&emsp;&emsp;「我忘了……」眼泪滑落，我语气有些哽咽。  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了起来，瞳孔里闪耀着细碎的光，「我记得。」  
&emsp;&emsp;他从西装内口袋掏出一枚戒指，目光炽热地看着我。  
&emsp;&emsp;不待他说话，我已经将手伸了出去。  
&emsp;&emsp;在我们的关系里，一直是他在默默努力。  
&emsp;&emsp;帮我找房子，担心办公室恋情提前换好了工作，无微不至的关心，拉着我走出阴霾……  
&emsp;&emsp;那剩下一步，让我走向他吧。  
&emsp;&emsp;【温衍番外】  
&emsp;&emsp;我是温衍。  
&emsp;&emsp;我可能真是一个恋爱脑。  
&emsp;&emsp;从第一眼看到乔楠开始，我沉寂二十多年的心就莫名躁动了起来。  
&emsp;&emsp;那天，我来公司入职，她作为老员工，负责带领我熟悉公司。  
&emsp;&emsp;我还记得她穿的是一件浅色碎花裙，蓬松细软的卷发披散在身后，行走间有淡淡清新绵甜的香水味。  
&emsp;&emsp;相处一整天下来，我对她最深的印象就是，这女孩真爱笑啊。  
&emsp;&emsp;下班的时候，她站在落地窗前，回头对我笑，「黄昏的天光是最美的，因为这意味着马上就可以下班了。」  
&emsp;&emsp;火烧云将半壁天空燃沸，我的心在那一瞬间猛跳。  
&emsp;&emsp;从此以后，我爱上了黄昏。  
&emsp;&emsp;可我没想到，她竟然有男朋友了，为此我悲痛了好久。  
&emsp;&emsp;每天都在和自己做思想斗争——这墙脚能不能挖？怎么挖？我能给她幸福吗？要不还是先努力绽放自己的光芒，看能不能吸引她？  
&emsp;&emsp;争夺了好多次优秀员工头衔之后，我发现，乔楠这人只要不是自己得奖，谁得奖她都不在乎。  
&emsp;&emsp;我领奖时那深情脉脉的眼神，旁人都看出来了，就她什么都没发现。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;她刚分手那会儿，我可激动了。  
&emsp;&emsp;仿佛又变回了那个躁动的少年。  
&emsp;&emsp;知道她在找房子，我火速将隔壁的房子介绍给她。  
&emsp;&emsp;但其实，隔壁之前的租客，是我表弟。  
&emsp;&emsp;为了让表弟搬走，我花了更高的价格在更好的地段给表弟重新租了一套房子。  
&emsp;&emsp;乔楠搬来之后，我摩拳擦掌，做了好多计划。  
&emsp;&emsp;但迟迟不敢实施。  
&emsp;&emsp;我没谈过恋爱，怕自己失了分寸，吓到了她。  
&emsp;&emsp;加上那会儿，她刚失恋，整个人的状态特别低迷。上班时间还好，能靠意志勉力撑着，一到下班，我就看到她像被榨干水分的植物一般，肉眼可见地枯萎了。  
&emsp;&emsp;我心疼，但也不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;周末那天，我太担心她一个人在家，就编造了一个蹩脚的借口，让她来我家辅导表弟的高数作业。  
&emsp;&emsp;好在，她同意了。  
&emsp;&emsp;一番殷勤表现之后，我感觉她好像对我不反感。  
&emsp;&emsp;于是，我又得寸进尺，提出一起去吃火锅。  
&emsp;&emsp;但万万没想到，我们会在商场的电梯里，碰到她的前男友。  
&emsp;&emsp;以及她前男友的现女友。  
&emsp;&emsp;当时的我，又紧张又兴奋。  
&emsp;&emsp;紧张的是，四个人相处一室，我不能给乔楠丢脸。  
&emsp;&emsp;兴奋的是，她前男友有了新女友，他们之间肯定不可能再复合了。  
&emsp;&emsp;当那个女人说，「好巧啊，楠楠姐，这真是你男朋友啊？」  
&emsp;&emsp;我注意到乔楠的情绪不太对。  
&emsp;&emsp;一阵头脑风暴过后，机智的我，想明白了。  
&emsp;&emsp;这句话的重点在，「真是」两个字上。  
&emsp;&emsp;之前乔楠的前男友撞见我时，就怀疑乔楠早和我在一起了，给他戴了绿帽子，这会儿，乔楠如果不解释，那这锅就背定了。  
&emsp;&emsp;简直心机。  
&emsp;&emsp;就是欺负我家乔楠嘴笨，脸皮薄，不爱计较。  
&emsp;&emsp;但我不一样，那一瞬间，我想到了一个绝妙的好办法。  
&emsp;&emsp;我当着他们的面，问道：「乔楠，我喜欢你很久了，我可以追你吗？」  
&emsp;&emsp;哈哈……这话既能告诉他们，乔楠很优秀，没有劈腿，还能让乔楠知道我的心意。  
&emsp;&emsp;等电梯里就剩我和乔楠，她问我是不是为了帮她气陈储。  
&emsp;&emsp;鼓足勇气想告诉她不是时，聪明的我又想到了，万一她答应我，我们成为了甜蜜情侣这事被公司的人知道了怎么办？  
&emsp;&emsp;毕竟公司不允许办公室恋情啊，乔楠到时肯定会很不安。  
&emsp;&emsp;又或者，万一她想答应我，却顾虑公司不允许办公室恋情，怎么办？  
&emsp;&emsp;思来想去，我决定稳妥一点，我先辞职。  
&emsp;&emsp;辞职之后，我又开始找契机表白心意，可没想到，乔楠的前男友突然冒了出来，还带着他妈一起纠缠乔楠。  
&emsp;&emsp;说了很多难以入耳的话。  
&emsp;&emsp;那时我才知道，乔楠在上一段恋情之中，受了多少委屈。  
&emsp;&emsp;我又不敢轻举妄动了，我怕她不信任我，不信任感情。  
&emsp;&emsp;我想尽办法黏着她，同时防备着她的前男友再次伤害她。  
&emsp;&emsp;她参加公司聚餐那次，那个差一点点就成功的吻，让我心神荡漾了好几天。  
&emsp;&emsp;我真的好喜欢她，喜欢到想把未来都计划好送到她面前。  
&emsp;&emsp;我拼命工作，买房买车，为升职加薪去努力。  
&emsp;&emsp;我想让她看到我的能力，以及诚意。  
&emsp;&emsp;更重要的是，我想让她在我身上看到答案——爱情真的存在，且至死不渝。  
&emsp;&emsp;结婚的那天，乔楠坐在化妆镜前发呆。  
&emsp;&emsp;我走过去，从后面环抱住她。  
&emsp;&emsp;她又一次问我：「温衍，你到底喜欢我什么？」  
&emsp;&emsp;我下巴抵在她肩膀上，与镜子里的她对视，「傻瓜，我不是因为你拥有什么特质而喜欢你，我喜欢你的全部，喜欢你这个人。」  
&emsp;&emsp;这是真心话。  
&emsp;&emsp;第一眼的怦然心动，再到后来的越陷越深。  
&emsp;&emsp;我毫无反抗之力，只想为她画地为牢，给她我所有的热忱与爱意。  
&emsp;&emsp;她是我想用一辈子去保护的女孩。  
&emsp;&emsp;婚礼一开始，她穿着洁白婚纱，一步一步走向我的时候，我的眼泪就决堤了。  
&emsp;&emsp;怎么忍也忍不住，连话都说不清楚了 。  
&emsp;&emsp;她却坚强得很，笑得落落大方，还体贴地帮我擦眼泪。  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着她，「你不激动吗？」  
&emsp;&emsp;她回：「好多人拍照，今天的我会出现在很多人的朋友圈，我的妆容不能花。」  
&emsp;&emsp;朋友圈？  
&emsp;&emsp;果不其然，当天晚上，我各种丑照就出来了。  
&emsp;&emsp;有妻如此聪慧美丽，有远见，夫复何求？  
&emsp;&emsp;但就是更多人说我恋爱脑了……  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 溺海  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RZ50keDhOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3115  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection