# 有没有暗恋的故事分享  
## 出自专栏: 《今日宜甜：我的少年回来了》  
&emsp;&emsp;我问竹马唐熠，「怎么办，我恋爱瘾又发作了。」  
  
&emsp;&emsp;他叹气加无奈扶额。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你又看上哪个了？」  
  
&emsp;&emsp;我假装思考，「遵循就近原则，那要不就你吧？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠脚步一顿，愣了两秒后嘴角微扬。  
  
&emsp;&emsp;「这样可不行。」  
  
&emsp;&emsp;我极力掩饰难过，他却又开口。  
  
&emsp;&emsp;「我是说，表白的事情应该由我来。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我和竹马被抛弃在了机场。  
  
&emsp;&emsp;原因是两对爸妈，嫌弃我们电灯泡瓦数太亮，还没眼力见儿。  
  
&emsp;&emsp;说好了六个人的旅行。  
  
&emsp;&emsp;转眼只剩下我和竹马，在机场面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我试探的问唐熠，「咱俩该咋整？」  
  
&emsp;&emsp;爪子点开银行卡余额——99.5 元，从他眼前划过。  
  
&emsp;&emsp;意思：没钱，求收留。  
  
&emsp;&emsp;可他毫不留情：「兵分两路，江湖再见，告辞。」  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间拔凉的。  
  
&emsp;&emsp;这是碳基生物能说出来的话？  
  
&emsp;&emsp;但还是试图去唤醒他的良知。  
  
&emsp;&emsp;「我一个貌美的路痴弱女子，在异乡无依无靠，你怎么放心的下！」  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「谁说我放心不下？」  
  
&emsp;&emsp;「某人在飞机上不是还挺得瑟，让我滚远点，省的我挡你桃花吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还跟着我，桃花不怕被我掐没了？」  
  
&emsp;&emsp;三连杀，语气还阴阳怪气的。  
  
&emsp;&emsp;让我忍不住拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;想当年，我早恋的种子全被唐熠给扼杀在萌芽之中。  
  
&emsp;&emsp;他的理由：我还未成年。  
  
&emsp;&emsp;而今我终于年满十八。  
  
&emsp;&emsp;我一时得意忘形，让他赶紧滚远点，我要谈恋爱！  
  
&emsp;&emsp;然后……忘了唐熠是个记仇的小心眼。  
  
&emsp;&emsp;我遭报应了。  
  
&emsp;&emsp;我昧着良心狡辩：「我当时恋爱瘾犯了，但是感恩有你，及时让我悬崖勒马。带上我吧，我下辈子给你当牛做马，以报救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;双手合十，表情虔诚，就差给他拜三拜了。  
  
&emsp;&emsp;他睥睨着看了我一会儿，才勉强开口。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，这可是你求我的。」  
  
&emsp;&emsp;言语中透露着他的小人得志，我好恨！  
  
&emsp;&emsp;但我只能默默忍受，乖巧的点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;为了讨好唐熠，我大献殷勤。  
  
&emsp;&emsp;自告奋勇的要给他背上画个霸气的龙图腾。  
  
&emsp;&emsp;让他成为人群中最靓的崽，回头率极高的那种。  
  
&emsp;&emsp;可是唐熠明显有些怀疑我的实力。  
  
&emsp;&emsp;「你真的行？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我只学了点儿皮毛，是三脚猫技术。  
  
&emsp;&emsp;但是我胜在不收费啊。  
  
&emsp;&emsp;免费的人体彩绘，还要什么自行车。  
  
&emsp;&emsp;「老唐，这就上升到一个信任问题了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不信你，心里没数？」  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我和唐熠都不约而同的相信对方不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;这该死的默契。  
  
&emsp;&emsp;但在我的盛情邀请和油腻攻击下，唐熠最终还是屈服了。  
  
&emsp;&emsp;「……楚然同志，你最好对得起我对你的信任。」  
  
&emsp;&emsp;我自信点头，拿起画笔，决意今天要给唐熠上一堂刻骨铭心的课。  
  
&emsp;&emsp;让他知道，什么叫做：女人的嘴，骗人的鬼。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，彩绘大功告成。  
  
&emsp;&emsp;我看着唐熠背上画好的二维码，满意的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;并大言不惭的感慨道：「我果然是天才少女。」  
  
&emsp;&emsp;「画的什么？让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;彩绘怎么画的，我明明白白。  
  
&emsp;&emsp;但画的是什么，我支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;他怀疑：「以你的秉性，应该画不出什么好东西。」  
  
&emsp;&emsp;我反客为主：「你这人啊，疑心病，还不懂得欣赏艺术！是骡子是马，我们拉出去遛一遛就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠态度依然坚决。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;「法律说了，不能违背妇女意愿，我是妇女。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;最后在我的连哄带骗下，我们喜提沙滩一日游。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;海边有帅哥在嬉水打闹。  
  
&emsp;&emsp;这嬉的是水吗？  
  
&emsp;&emsp;嬉的是老夫的心呐！  
  
&emsp;&emsp;我的恋爱瘾，也在这个时候到达了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;我故意使唤他往帅哥扎堆的地方跑，提高唐熠的曝光率。  
  
&emsp;&emsp;三个来回后，唐熠不干了。  
  
&emsp;&emsp;「你还真把我当骡子了？」  
  
&emsp;&emsp;这波玩的是心理战。  
  
&emsp;&emsp;我一脸真诚：「我明明是在带你全方位的享受日光浴。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，又有几个美女凑近去看二维码。  
  
&emsp;&emsp;但看见「只加帅哥」那四个字后，又纷纷望而却步。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，帅哥们倒是蜂拥而上，一个接一个。  
  
&emsp;&emsp;甚至出现了聚众扫码的情况。  
  
&emsp;&emsp;唐熠拧眉：「我们被一群男的围观了？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己死到临头了，但我坚持胡扯。  
  
&emsp;&emsp;「哎，都是被我的美貌所折服了的人。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠眯着眼看我半天，最后转身直接问人群。  
  
&emsp;&emsp;「背上的画是什么？」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;知道真相的唐熠，脸色阴沉的好像要杀人。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说的龙图腾？」  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定：「没错啊，我是龙的传人，我的二维码，可不就是龙图腾嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他声音冷出了霸总的味道：「呵，我可以把你打成聋的传人。」  
  
&emsp;&emsp;我强行挽尊：「别啊，我加上帅哥不容易，聋了就功亏一篑，你白出卖色相了……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我就喜提唐熠的连环追杀。  
  
&emsp;&emsp;这竹马哪儿都好，就是脾气爆、不讲道理、喜欢坏人姻缘等 10086 个缺点。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;铁打的楚然，打铁的唐熠。  
  
&emsp;&emsp;我被唐熠追杀也就算了，跑着跑着还迷路了。  
  
&emsp;&emsp;该低头时就低头。  
  
&emsp;&emsp;「求接，下辈子做牛做马报答！」  
  
&emsp;&emsp;我深谙一个道理：  
  
&emsp;&emsp;诚心报恩，是这辈子以身相许。  
  
&emsp;&emsp;鸽掉报恩，是下辈子做牛做马。  
  
&emsp;&emsp;唐熠也很给面子。  
  
&emsp;&emsp;第一时间赶到现场，来嘲笑我这个路痴。  
  
&emsp;&emsp;「路痴还非要乱跑，啧啧，来跪谢我这个恩人吧。」  
  
&emsp;&emsp;那高高在上的嘴脸，像极了封建王朝的糟粕。  
  
&emsp;&emsp;早晚都要被打倒的那种。  
  
&emsp;&emsp;我心里诅咒着，但嘴仍旧硬的要死。  
  
&emsp;&emsp;「我是迫于你的欺凌压力，才紧急避险的出逃。所以我迷路都是你的错，你应该跟我道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，因为你的欺凌，我连帅哥的邀约都来不及去，你要双倍道歉！」  
  
&emsp;&emsp;放弃素质之后，我整个人都舒心了。  
  
&emsp;&emsp;唐熠听完后更是忍不住为我拍手叫好。  
  
&emsp;&emsp;「行，我用实际行动来跟你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「让你跟新加的帅哥，有个愉快的约会经历。」  
  
&emsp;&emsp;用实际行动来道歉？跟帅哥愉快约会？  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁，给我大脑的 CPU 干烧了，都想不出是什么实际行动。  
  
&emsp;&emsp;直到唐熠拿出了我的化妆包……  
  
&emsp;&emsp;唐熠抚着我的脸，满眼温柔。  
  
&emsp;&emsp;「平时化妆很累吧，来，这次我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;楚然本然在线瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬而又不失礼貌的微笑，轻轻推开了唐熠的手。  
  
&emsp;&emsp;「这怎么好意思麻烦你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「不接受我的道歉？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠能识相的跟我道歉，我很高兴。  
  
&emsp;&emsp;但唐熠和我道歉的方式，我不喜欢！  
  
&emsp;&emsp;但我在他刀人的眼神中，绝望的闭上眼，把脸伸过去。  
  
&emsp;&emsp;「行了，来吧！一报还一报！」  
  
&emsp;&emsp;我也想撒娇抗拒。  
  
&emsp;&emsp;但我怕撒娇后，他会恶心的一拳头把脑浆我给打出来。  
  
&emsp;&emsp;「但要是敢给我画成如花，你就死定了唐熠。」  
  
&emsp;&emsp;在粉底扑上来的那一刻，我恶狠狠的警告。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我承认我有赌的成分，然而唐熠让我输的一败涂地。  
  
&emsp;&emsp;看着化妆镜里的自己，我瞬间心梗，一下子哭的好大声。  
  
&emsp;&emsp;「瓦嘞个亲娘啊！」  
  
&emsp;&emsp;我这辈子积德行善，虽然偶尔犯错，但真的罪不至此啊。  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「手机给我，我帮你约那些男人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这张唐熠亲手化妆的脸，像极了社会的毒瘤。  
  
&emsp;&emsp;还想让我用这张脸约会？！  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在报复社会。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝，并且强调：「手机是我个人隐私。」  
  
&emsp;&emsp;虽然没谈过一次恋爱，但已经在体验被查手机的压迫感了。  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷笑：「行，那我的副卡还给我。」  
  
&emsp;&emsp;没错，他已经知道我没带钱的事了。  
  
&emsp;&emsp;就把我拿捏的死死的。  
  
&emsp;&emsp;我秒怂，老老实实的双手奉上。  
  
&emsp;&emsp;屏气凝神的和唐熠一起看微信通讯录新的朋友。  
  
&emsp;&emsp;「备注挺有意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠漫不经心的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「183 虚情假意肾虚男？175 纯情翘臀大帅哥？179 八块腹肌公狗腰？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚的缩了缩脑袋。  
  
&emsp;&emsp;唐熠接着又往下翻看，过了几秒，脸色瞬间沉了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住瞄了一眼。  
  
&emsp;&emsp;备注：180 唐熠家的攻  
  
&emsp;&emsp;我讪笑：「误会，误会！我看他跟你很有攻受相……呸，我看他像是要攻击你的模样，专门记录了一下，防止他对你图谋不轨……」  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷漠的听我狡辩完，再指了指手机上的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;——楚然本然：帅哥，我觉得你跟我竹马配得一脸，介绍你们认识一下？他可以在下！  
  
&emsp;&emsp;「图片」「图片」「图片」  
  
&emsp;&emsp;三张唐熠花样素颜照，有一张还隐隐的露了点腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我矮了。  
  
&emsp;&emsp;因为证据确凿的那瞬间，我麻溜儿的跪下了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;虽然唐熠想砍死我，但在他连删我七个陌生小哥哥后，勉强消气了。  
  
&emsp;&emsp;我们二十年的塑料友谊，岌岌可危的维持着了。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下时，我和唐熠依旧相约去了观海台看黄昏景色。  
  
&emsp;&emsp;橘红色晚霞倒映在椰子树下的海面，真不愧是网红打卡圣地。  
  
&emsp;&emsp;到处都是男朋友给女朋友拍照的景象。  
  
&emsp;&emsp;我有点馋。  
  
&emsp;&emsp;唐熠突然开口：「去站着，我给你拍照。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这种好事？唐熠你竟然做人了！」  
  
&emsp;&emsp;不等唐熠回怼我，我屁颠颠的跑去一网红刚拍完照的地方。  
  
&emsp;&emsp;妖娆多姿的 S 型曲线，我狠狠的拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;唐熠也认真的按了好多下，随之比了个 OK 的手势。  
  
&emsp;&emsp;他把手机递过来时，还学着刚刚一网红男朋友说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，给你拍的不错吧？再来几张？」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷唐熠怎么今天突然对我慈善了。  
  
&emsp;&emsp;结果接过来一看……  
  
&emsp;&emsp;「唐熠，拍的这么丑，你去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;我的幻想：海边风情氛围感大片。  
  
&emsp;&emsp;唐熠拍的：黄昏偷摸上岸的水鬼。  
  
&emsp;&emsp;还是从下到上的死亡角度，鼻孔的大小都一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我气的七窍生烟。  
  
&emsp;&emsp;唐熠不服，认真的给我分析。  
  
&emsp;&emsp;「这不挺好的吗？有鼻子有眼的。」  
  
&emsp;&emsp;「这是艺术啊，别庸俗。」  
  
&emsp;&emsp;自作孽不可活的我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「再拍！」  
  
&emsp;&emsp;我就不信了，以我 360 度无死角的美貌，还不是怎么拍都好看？  
  
&emsp;&emsp;但是黄昏都结束了，唐熠都技术，仍旧让我有种虚无缥缈，不在人世的感觉。  
  
&emsp;&emsp;堪比一晚看了三部鬼片的效果。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;天黑了，我只能气呼呼的往回走。  
  
&emsp;&emsp;可回民宿的路上，又经过了一个网红点。  
  
&emsp;&emsp;这个地方，我抖音刷过很多次！  
  
&emsp;&emsp;我手肘轻轻怼了怼唐熠。  
  
&emsp;&emsp;「听说这旮瘩，把情侣名字写上，然后用锁锁住，寓意锁你一生……」  
  
&emsp;&emsp;唐熠斜着睥了我一眼：「你也想写？行吧，我勉为其难的陪你刻……」  
  
&emsp;&emsp;我仔细纠正：「人家是情侣，我们充其量就是冤种。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷笑：「别人不一定能锁二十年，但我们已经锁了二十年了。」  
  
&emsp;&emsp;我想想也是。  
  
&emsp;&emsp;我和唐熠都认识二十年了，锁一锁也没关系。  
  
&emsp;&emsp;更何况……  
  
&emsp;&emsp;「也是。反正这个地儿是有名的情侣分手圣地，锁一个掰一个，咱去看看也行。」  
  
&emsp;&emsp;我正准备抬脚就去。  
  
&emsp;&emsp;没想到，刚刚还说陪我的唐熠，却开始坚定的唯物主义。  
  
&emsp;&emsp;「少信这种毫无科学依据的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「可是听说真的超级玄学诶。」  
  
&emsp;&emsp;很多情侣不信邪去打卡，结果真的分手。  
  
&emsp;&emsp;唐熠继续摆手：  
  
&emsp;&emsp;「反正我们俩也不是情侣，就别凑这个热闹了。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，提出异议：「也不是。咱俩去弄个锁，回头要彻底决裂，不再每天想着谋害互相，也是个不错反向结局。」  
  
&emsp;&emsp;我以为这么说，他就会同意了。  
  
&emsp;&emsp;没想到……  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「不用去锁了，现在就决裂。对了，把我副卡还我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「不去了不去了。」  
  
&emsp;&emsp;我小碎步的赶紧跟上，还用手做话筒状，化身街头采访记者上线。  
  
&emsp;&emsp;「那么唐先生，您未来会带女朋友来这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;一位不愿意透露姓名的热心市民唐熠先生，随意点点头。  
  
&emsp;&emsp;我好奇了：「哦？那你准备啥时候找个女朋友，带过来？」  
  
&emsp;&emsp;热心市民翻了个白眼：「也有可能是恋爱以前，就带来了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点无语：「要是恋爱未半而中道崩殂怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;直到唐熠黑着脸回到民宿，我都不知道他在生什么气。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;翌日再出去，我羡慕的看着情侣们出双入对。  
  
&emsp;&emsp;我嘀咕：「看看别人，有鲜花有气球还有帅哥，看看我……」  
  
&emsp;&emsp;抬眼看一眼唐熠，emmm……  
  
&emsp;&emsp;只要不说话，的确是帅的。  
  
&emsp;&emsp;可惜……  
  
&emsp;&emsp;我刚想感叹他再帅，以后也是别人的。  
  
&emsp;&emsp;唐熠就不知道从哪儿弄来气球，跟我的包绑上了。  
  
&emsp;&emsp;我有些莫名的感动。  
  
&emsp;&emsp;他：「别想多，我只是看卖气球的老爷爷辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;好的，感动收回，因为他对感动过敏！  
  
&emsp;&emsp;就在我气哼哼的时候，突然有人喊了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看。  
  
&emsp;&emsp;是黎向阳。  
  
&emsp;&emsp;我被唐熠扼杀的早恋萌芽之一。  
  
&emsp;&emsp;黎向阳怀里还抱着个小女娃，笑着问我：「前两天约好了你没来，今天介意一起逛吗？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠脸色有多冷，我就有多虚。  
  
&emsp;&emsp;因为那天我不仅没去，还在唐熠操作下，把他给删了。  
  
&emsp;&emsp;最后不知怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;就这么，和唐熠的两人逛街，也莫名其妙的变成了三人带一个娃。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;虽然组合有点怪。  
  
&emsp;&emsp;但很快我就欣然接受了。  
  
&emsp;&emsp;因为黎向阳的摄影技术嘎嘎好。  
  
&emsp;&emsp;好的我都心动了！  
  
&emsp;&emsp;我再激动，唐熠全程都都是不为所动。  
  
&emsp;&emsp;那股子脱离世俗的清冷高贵感又显现出来了。  
  
&emsp;&emsp;我挑衅：「技不如人，嫉妒了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠死亡凝视，然后，他抬手直接拿捏了我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;「少动不该动的心思，不然我是还会跟你妈告状。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;在物是人非的世界里，他还是我那初心不曾变过，只会拆我姻缘的竹马。  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「我不能眼睁睁的看着你犯错。」  
  
&emsp;&emsp;「如果谈恋爱是犯错，我愿意升级为犯罪，然后被判无期徒刑！」  
  
&emsp;&emsp;楚然勇敢飞，出事唐熠背。  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷笑的抽走我包里的副卡：「你犯一个我看看。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，瞬间心梗。  
  
&emsp;&emsp;有人相爱，有人夜里看海，有人和竹马极限拉扯接连败。  
  
&emsp;&emsp;曾梦想仗剑走天涯，后来唐熠不让没办法。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;在我幽怨的眼神中，黎向阳给妹妹买牛奶。  
  
&emsp;&emsp;还顺便给我带了一瓶。  
  
&emsp;&emsp;我不好拒绝，刚要接过，唐熠却直接替我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「她乳糖不耐受，会肠鸣。」  
  
&emsp;&emsp;果然还是和我相爱相杀的竹马懂我。  
  
&emsp;&emsp;唐熠细心的举动，也着实让我小小的感动了一把。  
  
&emsp;&emsp;黎向阳：「不好意思啊楚然。我不知道，都怪我不好。」  
  
&emsp;&emsp;这话听着，怎么茶里茶气的。  
  
&emsp;&emsp;但我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「没事啦。」我轻轻咬下唇，小手紧紧拽着衣角，尽显女儿态，「以后咱们多多相处，你就会知……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，唐熠打断。  
  
&emsp;&emsp;「而且她肠鸣听起来像放屁，公共场合有伤大雅。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;可能意识到我的杀意，唐熠思考了几秒，改口。  
  
&emsp;&emsp;「肠鸣听起来像食物不屈的灵魂在声声作响。」  
  
&emsp;&emsp;唐老师如今依旧没有退出文坛，和我脱不了干系。   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;好在黎向阳轻轻的说了一句：「我不介意这些。」  
  
&emsp;&emsp;给我挽尊了一下。  
  
&emsp;&emsp;但老夫的少女心，那瞬间仿佛被月老绑了个中国结！  
  
&emsp;&emsp;我刚想跟黎向阳来点实质进展时，他却接了个电话，要先走了。  
  
&emsp;&emsp;体贴的送走他后。  
  
&emsp;&emsp;我回头，就激动的把唐熠的胳膊拍得啪啪作响。  
  
&emsp;&emsp;「老唐，你说他是不是还对我有意思啊！」  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷笑：「你只是陷入了人生三大错觉之一。」  
  
&emsp;&emsp;人生三大错觉：电话响了、有人敲门，以及他好像喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我懂唐熠的梗，但我仍不死心。  
  
&emsp;&emsp;「可是你不觉得他对我很特别吗？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠说：「呵，很特别，特别的绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;嫉妒我有绿茶，他没有。  
  
&emsp;&emsp;更让他嫉妒的是，我跟我的绿茶系帅哥，重新加回了微信。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;后面的几天，黎向阳都在尝试约我。  
  
&emsp;&emsp;适逢唐熠二十岁生日。  
  
&emsp;&emsp;我故意戳他：「明天黎向阳要带我去看摄影展，你今年的生日我就不陪你过了哦～」  
  
&emsp;&emsp;唐熠一脸无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，绕到唐熠面前去看他的表情。  
  
&emsp;&emsp;「连句挽留的话都不说啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」他继续傲娇。  
  
&emsp;&emsp;「行，那我走喽。」  
  
&emsp;&emsp;说走就走，没有半分的停留。  
  
&emsp;&emsp;五秒过后，我又复而折返回来。  
  
&emsp;&emsp;「你想怎么过生日，你说。」  
  
&emsp;&emsp;借我十个胆儿，我也不敢真不陪他过。  
  
&emsp;&emsp;记得十二三岁的时候，有次我忘记了他生日。  
  
&emsp;&emsp;他竟然让老师单独给我布置了翻倍的作业！  
  
&emsp;&emsp;整整三个月！  
  
&emsp;&emsp;从那次以后，我对他生日的重视程度，远超我自己了！  
  
&emsp;&emsp;只不过今年是两人旅游了，打破了我本身的规划，只能临时问他了。  
  
&emsp;&emsp;唐熠抬眼看我，表情我瞬间解读：  
  
&emsp;&emsp;——这也要老子想？  
  
&emsp;&emsp;好的，我懂了。  
  
&emsp;&emsp;我接的很顺：「我想玩海钓！」  
  
&emsp;&emsp;没错，就是我想玩。  
  
&emsp;&emsp;坑寿星公出钱，一向是我的拿手好戏。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;出海捕鱼初体验，我斗志昂扬的出发。  
  
&emsp;&emsp;结果船上颠簸，导致我胃里翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;看见我难受不已，唐熠拧眉：「我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我果断摇头拒绝：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;今天可是唐熠生日，我决不能这么扫兴。  
  
&emsp;&emsp;「好不容易来一趟，你不玩我还玩呢。」  
  
&emsp;&emsp;但我还是高估了自己的身体素质。  
  
&emsp;&emsp;没过多久便吐的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;一阵海风袭来，直接我吐出来的东西吹了回来。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「……」  
  
&emsp;&emsp;等到吐干净后，我垮起个批脸看向镜子里的自己。  
  
&emsp;&emsp;「我都不美了！」  
  
&emsp;&emsp;想到我费劲巴拉化了快两个小时的纯欲妆，我想跳海的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;被迫营业的唐熠：「美，够美了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗔怪：「瞎说什么大实话呢？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠话锋一转。  
  
&emsp;&emsp;「有一种苟延残喘的美。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……不会说话就把嘴闭上，不然我吐你一嘴！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;唐熠不知道从哪儿搞来了话梅，说是能缓解晕船。  
  
&emsp;&emsp;但我昏昏欲睡，实在吃不下去。  
  
&emsp;&emsp;唐熠硬要喂，我就疯狂闪躲。  
  
&emsp;&emsp;折腾好久后，他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「快看，有帅哥，还露了腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？我看看。」  
  
&emsp;&emsp;垂死病中惊坐起，我的帅哥在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我努力抬起眼皮，眼睛四处搜寻着。  
  
&emsp;&emsp;结果，光膀子露腹肌的小哥哥没看到。  
  
&emsp;&emsp;脸色阴沉的像锅底的小竹马倒是有一枚。  
  
&emsp;&emsp;「你当初要是把看帅哥的劲儿用在学习上，清华都得求着你去念。」  
  
&emsp;&emsp;我有气无力的指着唐熠。  
  
&emsp;&emsp;「放……放肆。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就撒手人寰，啊呸，陷入了沉睡。  
  
&emsp;&emsp;直到下船时，我还是晕的不省人事，意识模糊。  
  
&emsp;&emsp;依稀记得，好像是唐熠抱我下去的。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;但再次醒来时，我却找不到唐熠了。  
  
&emsp;&emsp;电话不接，微信不回。  
  
&emsp;&emsp;唐熠这货不会因为我破坏了他的生日，抛下我走了吧？  
  
&emsp;&emsp;这个念头一出，我眼泪便在眼眶里打转儿。  
  
&emsp;&emsp;下一秒拎着早餐的唐熠便推门而入，白瞎了我悲伤的感情。  
  
&emsp;&emsp;「说好的不会不接我电话呢？果然，承诺只有听的人才记得。」  
  
&emsp;&emsp;气氛烘托到这儿了，我先 emo 为敬了各位。  
  
&emsp;&emsp;「昨天怕影响你休息，手机开静音忘了关，没听见。」  
  
&emsp;&emsp;我不满的嘟囔：「我还以为你扔下我跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「你动动脚趾头，也该知道我不可能这样做的。」  
  
&emsp;&emsp;「那在机场时，你本来就是打算弃我而去啊。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠被我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我要是舍得，早八百年前就不要你这没良心的了！」  
  
&emsp;&emsp;这话说的……  
  
&emsp;&emsp;我突然有点心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「什、什么舍得舍不得……」  
  
&emsp;&emsp;不等唐熠说话，我连忙转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「快、快把早餐给你姑奶奶我端上来！」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;由于昨天影响了唐熠的生日体验感，所以我决定给他补一下。  
  
&emsp;&emsp;我打开我的余额记录：99.5 元。  
  
&emsp;&emsp;「今日的全场消费，由楚女士买单。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为唐熠会看不上我这仨瓜俩枣。  
  
&emsp;&emsp;结果唐熠手立马一指，明确的点出：「我要那个糖人。」  
  
&emsp;&emsp;一个略微有点复杂的糖人，老大爷报出了一个惊为天人的价格。  
  
&emsp;&emsp;90 元。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，你真的想要吗？不怕吃多了糖尿病吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挤眉弄眼，把「千万别买」写在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;可是唐熠跟我认识二十年还是毫无默契。  
  
&emsp;&emsp;「我是真的想要啊。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？不想要啊，不想要就算了。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着唐熠就准备走，可却怎么也拽不动。  
  
&emsp;&emsp;我愤恨的谴责唐熠：「你这孩儿咋这么不会过日子？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠「啧」了几声，「我在你心里，没有 90 块钱重要？」  
  
&emsp;&emsp;好一个激将法！  
  
&emsp;&emsp;可惜对我没用！  
  
&emsp;&emsp;我：「不给你花钱是想磨炼你，不让铜臭味腐蚀了你纯洁的内心。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠了然的点点头。  
  
&emsp;&emsp;「本来准备送你想要的 iPhone14 pro max 1TB 暗夜紫，但今日听君一席话，我决定不送了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;秒冲回小摊，直接扫码付款。  
  
&emsp;&emsp;「大爷，把那糖给我包起来。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「太贵了，不值得。」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧后槽牙：「这都小钱儿，给你花钱我高兴。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠从我身边飘过，悠悠来了句。  
  
&emsp;&emsp;「给黎向阳花钱也高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的质问打了我个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;「我是为了感谢人家给我拍照，买了个小礼物而已。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的解释，唐熠不咸不淡的「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「话说你咋知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，因为你刷的是我的卡。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「而且，他还发朋友圈炫耀，特地提你的名字感谢。好像，还是仅我可见。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠阴阳怪气，黎向阳茶里茶气。  
  
&emsp;&emsp;总结：只有我饱受折磨的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得一个糖人不够，就偷摸摸的买了个生日蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「改革春风吹满地，新的一岁要争气。许愿吧，我的老 baby。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠难得听话的许了愿。  
  
&emsp;&emsp;「说说，今年你许的啥呀？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠一本正经的告诉我：「愿望说出来就不灵了。」  
  
&emsp;&emsp;我抓心挠肝，问了好久，他都闭口不言。  
  
&emsp;&emsp;翌日我起了个大早，顶着熊猫眼去敲唐熠的门。  
  
&emsp;&emsp;「熠子，开门，是呆地。」  
  
&emsp;&emsp;「一晚没睡？」  
  
&emsp;&emsp;竟然好意思问，还不是想八卦他的愿望嘛！  
  
&emsp;&emsp;我们俩正在打闹时，黎向阳又来了。  
  
&emsp;&emsp;这次，是因为他要和家人离开了。  
  
&emsp;&emsp;但他走以前，特地来跟我告别加告白。  
  
&emsp;&emsp;「楚然，我想给你拍一辈子的照。」  
  
&emsp;&emsp;他想钓我。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上虽然没把门，总说想跟他发展发展。  
  
&emsp;&emsp;但奈何，他不是我爱吃的饵  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么委婉的拒绝别人的表白。  
  
&emsp;&emsp;绞尽脑汁才想出来一句。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，婉拒了哈。」  
  
&emsp;&emsp;「是因为唐熠？」  
  
&emsp;&emsp;黎向阳认真问。  
  
&emsp;&emsp;我如实回他：「我只是对你无感。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是真对他没这个意思，那我是不信的。」  
  
&emsp;&emsp;我没反驳，更说不出那句：「我对唐熠无感。」  
  
&emsp;&emsp;以前我总以为自己和唐熠是常年恶言相向、相互嘲讽的纯革命友谊。  
  
&emsp;&emsp;可这友谊，似乎这些天点儿变味儿了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我把心里的疑惑告诉了闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜这个不靠谱的给我远程支招。  
  
&emsp;&emsp;「女追男，隔层纱，没那么麻烦，把他衣服扒了就成。」  
  
&emsp;&emsp;简单粗暴，但不合理。  
  
&emsp;&emsp;「这、这不太好吧。」我结结巴巴的说。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我只想先拉唐熠的小手，不想一上来就这么猛啊。  
  
&emsp;&emsp;电话那头的闺蜜恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;「你平时欺负人唐熠的劲儿呢！这就怂了？」  
  
&emsp;&emsp;我这个弱女子能欺负谁，这是对我的诽谤啊！  
  
&emsp;&emsp;「就怕唐熠故意扮猪吃老虎，反过来把你吃干抹净。」  
  
&emsp;&emsp;扮猪吃老虎？  
  
&emsp;&emsp;那这就有点儿意思了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我信心倍增，跑去和唐熠过招。  
  
&emsp;&emsp;「老唐，我突然有个不成熟的想法。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠：「国家有一套成熟的刑法。」  
  
&emsp;&emsp;这话让唐熠接的，我都卡词了。  
  
&emsp;&emsp;我瞠目而视。  
  
&emsp;&emsp;「你把我想成什么人了？」  
  
&emsp;&emsp;「你浑身的气质，就挺不遵法守纪的。」  
  
&emsp;&emsp;真想把唐熠关在我爱的城堡里，狠狠的耍流氓。  
  
&emsp;&emsp;让他见识见识，什么才是真正的不遵法守纪。  
  
&emsp;&emsp;「那你既然这么说的话！或许，我能亲你小嘴吗？就一下。」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜说了，如果两个人第一次亲吻，没有悸动。  
  
&emsp;&emsp;只有一种「中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿」的感觉。  
  
&emsp;&emsp;那就没有必要再接触下去了。  
  
&emsp;&emsp;然而，唐熠直接浑身僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;我立马后悔秒怂。  
  
&emsp;&emsp;天了个噜的，我刚才说了什么疯言疯语。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的抱头捂脸跑走。  
  
&emsp;&emsp;边跑边说：「这段记忆删除！我什么都没说！」  
  
&emsp;&emsp;我悔不当初，就不该听闺蜜出的馊主意。  
  
&emsp;&emsp;看来，今天爱情的窗户纸是捅不破了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我本来以为会有好几天尴尬期。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，一觉睡过后，我就精神倍儿爽。  
  
&emsp;&emsp;直接把昨天的事怕在脑后。  
  
&emsp;&emsp;再次出来溜达，我发现满大街都是卖玫瑰花的。  
  
&emsp;&emsp;一问，才恍然发现。  
  
&emsp;&emsp;七夕节要到了。  
  
&emsp;&emsp;可我还是个单身贵族。  
  
&emsp;&emsp;「唐熠，怎么办，我恋爱瘾又发作了。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠叹气加无奈扶额。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你又看上哪个了？」  
  
&emsp;&emsp;根据我以往的经验，即便是真的有，唐熠也得给我搅黄了。  
  
&emsp;&emsp;所以我蠢蠢欲动，又向以唐熠为首的黑恶势力低头。  
  
&emsp;&emsp;「遵循就近原则，那要不就你吧？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠脚步一顿，愣了两秒后嘴角微扬。  
  
&emsp;&emsp;说出口的话却冰冷无比。  
  
&emsp;&emsp;「这样可不行。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？就连你也要拒绝我？」  
  
&emsp;&emsp;我语气竭力说的诙谐幽默，想要扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;可心里却难过的要哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我是说，表白的事情应该由我来。」  
  
&emsp;&emsp;当钓系竹马又上线，我直接破涕为笑，化身开水壶。  
  
&emsp;&emsp;「我愿称你为：钓系天花板。」  
  
&emsp;&emsp;虽然唐熠这个直男不懂浪漫，但好在他会把握每一个小细节。  
  
&emsp;&emsp;走路永远让我走内侧，我接过的每瓶水的瓶盖都是松好的。  
  
&emsp;&emsp;让我在不经意间感受到被爱。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，我下的一直都是你爱吃的鱼饵，可算把你钓到了。」  
  
&emsp;&emsp;我也不想被钓诶，可是唐熠他用二十年时间，直接把鱼钩甩我嘴里了。  
  
&emsp;&emsp;谁再说竹马敌不过天降，我楚然第一个不服。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;和唐熠回家的飞机上，我不过是多看了邻座的小哥哥一眼。  
  
&emsp;&emsp;唐熠就又生气了。  
  
&emsp;&emsp;为了缓和气氛，空中采访楚记者上线。  
  
&emsp;&emsp;「坏宝宝猪，跟我谈恋爱是什么感觉？」  
  
&emsp;&emsp;「是想象中的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;呦，竟然还没有踩雷。  
  
&emsp;&emsp;我小脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「那在跟我相处时，我有哪些微不足道的细节最打动你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「看见帅哥，会立马跟我站的远远的。」  
  
&emsp;&emsp;又开始了是吧？唐熠他果然不经夸。  
  
&emsp;&emsp;真•阴阳怪气大师，反矫情达人。  
  
&emsp;&emsp;「唐熠，又故意气我？还能不能甜甜的谈恋爱了！」  
  
&emsp;&emsp;「我可不敢气你，毕竟你被苍蝇踹一脚都得去医院。」  
  
&emsp;&emsp;我谈恋爱，我气够呛。  
  
&emsp;&emsp;劝我别谈，诶，我就犟。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;热情的唐熠妈在机场大厅接机。  
  
&emsp;&emsp;「然然啊，一路上玩得开不开心？唐熠有没有好好照顾你？」  
  
&emsp;&emsp;我假模假样的抽泣了几声。  
  
&emsp;&emsp;「还好啦阿姨，也就是差点把我弄丢一次罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」  
  
&emsp;&emsp;唐熠妈惊恐的瞪大了眼睛，连声调都高了几分。  
  
&emsp;&emsp;「没事的阿姨，你不要责怪唐熠，都是我自己的问题。」  
  
&emsp;&emsp;自从认识了黎向阳，我茶言茶语学了不少。  
  
&emsp;&emsp;但是青出于蓝而胜于蓝，我的演技更好。  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我就眼含热泪，声音也哽咽了起来。  
  
&emsp;&emsp;唐熠妈一看这还得了，直接按照我心意开喷。  
  
&emsp;&emsp;「唐熠！我怎么跟你说的，要照顾好然然！」  
  
&emsp;&emsp;「你可以丢了，但然然不行！」  
  
&emsp;&emsp;「你下次再对然然不好，别怪我跟你断绝母子关系！」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米的点头：「唐熠，你唐阿姨说的对！」  
  
&emsp;&emsp;我不照镜子也知道，自己脸上形象的写着一个成语：「小人得志」。  
  
&emsp;&emsp;唐熠冷笑，眼神威胁的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「楚然你给我等着。」  
  
&emsp;&emsp;等着就等着，我还能怕他不成？  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;说好的不怕，结果第二天就啪啪打脸。  
  
&emsp;&emsp;因为我刚醒来就看见了唐熠发的微信。  
  
&emsp;&emsp;坏宝宝猪：「起床。我已经到你家。了」  
  
&emsp;&emsp;——坏宝宝猪拍了拍我的脚丫，说真香啊。  
  
&emsp;&emsp;我没理，转身继续睡。  
  
&emsp;&emsp;怀宝宝猪：「那我一个人通知丈母娘了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地从床上坐起来，原本还不太清醒的脑子，瞬间就清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧回复：「咱俩的事儿，你告诉我妈了？」  
  
&emsp;&emsp;唐熠说没有，我内心才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;没有就好，如果谈不下去分手了，两家人会很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;所以，还是先瞒着为妙。  
  
&emsp;&emsp;坏宝宝猪：「但我准备要说。」  
  
&emsp;&emsp;我直接一个百米冲刺拉开了房门。  
  
&emsp;&emsp;高喊一声：「住嘴！」  
  
&emsp;&emsp;唐熠和我妈看着我蓬头垢面的样子陷入了寂静。  
  
&emsp;&emsp;我妈恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;「你注意点儿形象啊，就你这个邋遢样子，怎么能嫁的出去哦。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠接话：「应该还好，问题不大。」  
  
&emsp;&emsp;我妈怀疑的眯了眯眼，我吓得赶紧拧了他腰一下。  
  
&emsp;&emsp;「唐熠，你过来，我有话要跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠作死：「有什么话是阿姨不能听的？正好我有话想跟阿姨说，」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;许是察觉到我和唐熠之间的诡异气氛。  
  
&emsp;&emsp;我妈眼神在我和唐熠身上来回停留。  
  
&emsp;&emsp;「妈，看啥呢？又被我的容貌惊艳到了？」  
  
&emsp;&emsp;被我这句话一说，我那正在叛逆期的妈，嫌弃的白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「普信女，真下头。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我妈可惜的看看唐熠，然后又暗戳戳的问我。  
  
&emsp;&emsp;「你们之间……在旅游时就没发生点啥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我苦思冥想，回忆这一路来的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;然后故意吓我妈。  
  
&emsp;&emsp;「吵架了，差点儿闹到绝交，算不算？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一副「你看我还想理你吗」的表情。  
  
&emsp;&emsp;我马上找补着：「还一起去吃了好多东西呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么就知道吃！」  
  
&emsp;&emsp;我假装沉思：「还去了著名的分手胜地。」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「……」  
  
&emsp;&emsp;「然后我们海钓去了，我吐的糊了自己一脸！」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得逗的差不多了，看唐熠满脸期待我说实话的表情……  
  
&emsp;&emsp;突然不想瞒了。  
  
&emsp;&emsp;「还有……」我们谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;最后几个字没说出来，就被我妈直接打断。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，你别说了，妈再撮合你们，妈就是想不开！」  
  
&emsp;&emsp;这次换我无言以对。  
  
&emsp;&emsp;看我妈准备转身回房间。  
  
&emsp;&emsp;我和唐熠对视了一眼，默契的十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，就把牵着的手放在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;本戏精在线表演惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「这手怎么回事儿啊，怎么就突然握在一起了？放开啊，唐熠。」  
  
&emsp;&emsp;唐熠配合着说了句：「不放。」  
  
&emsp;&emsp;我油腻 wink。  
  
&emsp;&emsp;「那这辈子就都别放开了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈的眼神，三分惊喜三分惊吓和四分不可置信的扇形图。  
  
&emsp;&emsp;我左手和唐熠十指紧扣，右手施施然的把唐熠的副卡夹在手指间。  
  
&emsp;&emsp;然后一脸严肃的正式宣布。  
  
&emsp;&emsp;我，楚然，有男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;以后不想和没男朋友的人说话了，感觉不是一个大气层的人了～  
  
&emsp;&emsp;不过有件事我一直忘了。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友，我的 iPhone14 pro max 1TB 暗夜紫，什么时候送一下？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1EGIwBNd6w5u3KzO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5495  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection