# 有没有穿越到怀孕的恶毒女配身上的小甜文？  
## 出自专栏: 《念卿卿：许你一世共逍遥》  
&emsp;&emsp;穿来的第三天，我就生下了娃，母子平安。  
&emsp;&emsp;只是，没穿之前，我是个平平无奇的女大学生，半点带娃经验都没有啊！呜呜……  
&emsp;&emsp;谁来救救我！  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;刚刚这小屁孩儿拉了一坨巨臭无比的粑粑，我自己还躺床上排恶露呢，根本没法照顾他。  
&emsp;&emsp;等我磨磨蹭蹭，排除艰辛给他换上新的尿不湿，干干净净的病号服也沾上了血。  
&emsp;&emsp;换好尿不湿，他倒是不哭了，躺在小床上乐呵呵的。  
&emsp;&emsp;留我一个人，崩溃地躺在冰冷的病床上。  
&emsp;&emsp;我穿进这本小说里已经快两周了。  
&emsp;&emsp;这小说讲的是男主周际和女主楚楚排除万难，经历了各种虐身、虐心的悲惨桥段，最后终于解开误会，重新在一起的故事。  
&emsp;&emsp;那么我是谁呢？  
&emsp;&emsp;我就是那个因为暗恋男主而主动接近女主，当上女主的好朋友后给女主出馊主意，成功让男主和女主说拜拜的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;小说里恶毒女配无恶不作，简直人神共愤！  
&emsp;&emsp;重点是，她最后居然被洗白了，还被安排了一个顶好的结局。  
&emsp;&emsp;我吐了。  
&emsp;&emsp;作为女主控，看到这么坏的女人得不到惩罚，我真的会伤心的。  
&emsp;&emsp;于是在一个月黑风高的夜晚，我在小说评论区里，对作者进行了一番人神共愤的批判。  
&emsp;&emsp;响应者无数，后面的「＋1」可以排到「＋10086」。  
&emsp;&emsp;然后，一觉睡醒，我就变成了恶毒女配乔琪。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;小孩儿又哭了。  
&emsp;&emsp;我刚从卫生间里垫好卫生纸出来，突然觉得屋子里凉飕飕的。  
&emsp;&emsp;我记得护士刚才查夜的时候，关好窗户了啊，她还提醒我现在在坐月子，不能吹风的。  
&emsp;&emsp;我一边熟练地抱起小孩儿，一边拉开衣服前襟。  
&emsp;&emsp;看着小孩儿热切地用他的小嘴儿找着自己的食物，我甚是感动。  
&emsp;&emsp;感动于我居然这么聪明，这才几天，我就已经能抱着他喂奶，还没让他感觉到不舒服。  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地吸着奶，一张皱皱巴巴的小脸上，隐约能看出来满足的神情。  
&emsp;&emsp;周围慢慢安静下来，一时间，房间里只能听到他嗓子眼里，因为吞咽奶水而发出的「咕咕」声，还有我的呼吸声。  
&emsp;&emsp;不对……  
&emsp;&emsp;还有一个陌生的呼吸声！  
&emsp;&emsp;恰好小孩儿挣扎着哭了起来。  
&emsp;&emsp;我瞬间寒毛四起，都说人类幼崽能看见大人看不见的东西。  
&emsp;&emsp;这又是在医院，不会真的有什么脏东西来找我吧！  
&emsp;&emsp;我靠！  
&emsp;&emsp;我抓紧手里的孩子，预想着等下一感觉到不对，我就把他放床上。  
&emsp;&emsp;防止我在紧张的情况下抓伤他。  
&emsp;&emsp;结果我预想的恐怖场景并没有出现，因为那个人突然出声了。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你居然背着我生孩子？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;什么叫我背着你生孩子！  
&emsp;&emsp;我生孩子要是背着你，那我又要忙着生孩子，还得背着你。  
&emsp;&emsp;我得多累啊！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我拉好衣襟转身，孩子因为没了吃的，「哇」一声哭了出来。  
&emsp;&emsp;我一边安抚他，一边转身。  
&emsp;&emsp;噢，是原书中的怨种男二啊。  
&emsp;&emsp;说起这个，我穿进这本书两周了，除了我自己，就没遇见过主角团的任何一个人。  
&emsp;&emsp;他是我遇到的第一个。  
&emsp;&emsp;知道他是男二，不是因为他有多帅，而是因为他眼角那颗泪痣。  
&emsp;&emsp;此时的他冷冷地站在窗边，打火机微弱的光闪过，代替的是猩红的烟头。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你不该生下他。」  
&emsp;&emsp;生下谁？这个小孩儿？  
&emsp;&emsp;拜托，这是我的肚子，肚子里的是我的孩子!  
&emsp;&emsp;我想生就生好嘛！  
&emsp;&emsp;「孩子是无辜的，大人之间的恩怨不该应在小孩儿身上。」  
&emsp;&emsp;我说完后，屋子里一阵沉默。  
&emsp;&emsp;刚出生的小孩儿长得快，还没几天就感觉肉乎乎的。  
&emsp;&emsp;抱在怀里略有些沉。  
&emsp;&emsp;等他的回复有些累，我索性坐在床边上。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你和以前还真是不一样。我突然，觉得你有些有趣了。」  
&emsp;&emsp;来了来了！  
&emsp;&emsp;「女人，我觉得你很有趣。」虽迟但到。  
&emsp;&emsp;小说里的男主周际像水一样沉寂，温柔地包裹住缺少安全感的女主楚楚。  
&emsp;&emsp;男二许言的性格却有棱有角，显得生动许多。  
&emsp;&emsp;更重要的是，许言家里有个大公司。  
&emsp;&emsp;你想想，一个大帅哥，一个有钱有颜又有趣的大帅哥站你面前，你真的不心动吗？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;女主有情饮水饱，选择了全心全意爱她的男主。  
&emsp;&emsp;苦了大宝贝许言，就因为有钱，第一个被女主取消了比赛资格。  
&emsp;&emsp;「许言，不是我变有趣了，是我不愿意再争了。」  
&emsp;&emsp;「不愿意争？我看你是因为有了孩子，觉得这个孩子有你和周际共同的基因，所以沾沾自喜吧？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我生孩子有几天了。  
&emsp;&emsp;小孩子长得快，刚出生时皱皱巴巴，像个丑不拉几的小猴子。  
&emsp;&emsp;现在皮肤慢慢展开变得水嫩，五官也随之变得明显。  
&emsp;&emsp;因为看小说，女配一直喜欢男主，所以我也以为这个孩子是男主的。  
&emsp;&emsp;但是经许言这么一说，此刻我看着小孩儿眼角的泪痣，陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;不是我说，这泪痣……男主可没有啊。  
&emsp;&emsp;我抬起头幽幽地看向许言，  
&emsp;&emsp;「许言，或许你想要个孩子吗？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？你喜欢周际不够，还要勾搭我？楚楚上辈子欠了你的吧，你这么背刺她。」  
&emsp;&emsp;OK，他不提楚楚我都快忘了这个孩子是怎么来的了。  
&emsp;&emsp;我也想起来我为什么喷那个作者了。  
&emsp;&emsp;因为小说最后一章，女配因为幡然醒悟，给女主楚楚道了歉，还在人家婚礼上喝了个烂醉。  
&emsp;&emsp;女主担心女配身体，于是安排许言把女配送进酒店套房里。  
&emsp;&emsp;然后，小说就大结局了。  
&emsp;&emsp;评论区居然还有人问有没有许言和乔琪的番外。  
&emsp;&emsp;有个屁!  
&emsp;&emsp;磕 cp 可以冷门，但不能邪门！  
&emsp;&emsp;所以，孩子是那一晚中标的？  
&emsp;&emsp;但是看他这样子，好像不记得那晚的事情了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我把孩子送进许言怀里，转身好整以暇地看着他。  
&emsp;&emsp;「我靠！这小孩儿好小啊。不是，我这辈子都不会抱周际的孩子。」  
&emsp;&emsp;「放心，这可不是周际的孩子。」  
&emsp;&emsp;「你……你玩这么花？这孩子的爸爸到底是谁？文森？陈立？还是那个卷毛张？」  
&emsp;&emsp;乔琪，确实玩的花。  
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声打开灯，我闭上眼，避了一下突如其来的光亮。  
&emsp;&emsp;再睁眼时，许言的表情只剩震惊。  
&emsp;&emsp;无他，只是因为小孩儿眼角那颗痣，位置、形状与他别无二致。  
&emsp;&emsp;「这孩子……是我的？」  
&emsp;&emsp;他眼中充满了震惊、悲伤、痛苦，还有一丝隐藏的欣喜。  
&emsp;&emsp;果然是小说里的男人，随便一个眼神都是扇形统计图，我爱了。  
&emsp;&emsp;不过眼下我并不知道他会不会怀疑我故意怀了他的孩子，所以我下意识地隐藏，撒了慌。  
&emsp;&emsp;「对，是你的。但是我也不知道他怎么来的。」  
&emsp;&emsp;我垂下眸，隐藏起眼中的情绪。  
&emsp;&emsp;那晚我喝了酒，他就算丢失了那晚的记忆，去问别人也能排除我的嫌疑。  
&emsp;&emsp;只是……楚楚，你这手段也太不符合人设了。  
&emsp;&emsp;为了摆脱许言的追求，于是在房里下药，一下子处理了两个绊脚石。  
&emsp;&emsp;她明明知道，乔琪因为家庭原因，根本不会打掉这个孩子……  
&emsp;&emsp;「乔琪，我得做个亲子鉴定，你没意见吧？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，接过孩子放在了旁边的小床上。  
&emsp;&emsp;「许言，如果他真是你的孩子，你会照顾他吗？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「观山别墅留给你和孩子，但是乔琪，你知道的，你嫁不进我家。」  
&emsp;&emsp;嫁不进许言家？  
&emsp;&emsp;太好了！  
&emsp;&emsp;这不就是我以前梦寐以求的生活嘛！  
&emsp;&emsp;有钱有大房子，每月不用工作就能拿到一笔巨款。  
&emsp;&emsp;只要许言不出事，我就一直有钱拿。  
&emsp;&emsp;只是……  
&emsp;&emsp;他要是结了婚，我就拿不了钱了。  
&emsp;&emsp;我总不能知三当三吧。  
&emsp;&emsp;晚上我睡梦中全是大金元宝，刚想抱着亲两口，结果许言牵着他老婆的手，一脚把我的元宝踹飞了。  
&emsp;&emsp;气得我早上看见他那张帅脸时，都有种萎了的感觉。  
&emsp;&emsp;「你这什么表情啊？我告诉你，孩子要是不是我的，我立马告诉乔伯父，看他不打断你的腿。」  
&emsp;&emsp;我斜睨一眼，并不多言。  
&emsp;&emsp;少年，你还是太年轻了。  
&emsp;&emsp;采完样，我正逗着怀里的小孩儿笑呢，余光中看到许言正悄摸地偷瞄宝宝。  
&emsp;&emsp;那神态，要不是他长的好看，还以为是人贩子直接跑来医院进货了。  
&emsp;&emsp;「许言，你要看就大大方方地看。这是你的儿子，你想看就看。」  
&emsp;&emsp;「谁说我要看了！我只不过是看看他到底长什么样，看看他到底是不是我的儿子。」  
&emsp;&emsp;你要不要听听你在说什么！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;腕表显示已经十二点了，我略有些紧张。  
&emsp;&emsp;这孩子作息时间极其规律，一到饭点必饿，一饿必哭。  
&emsp;&emsp;我低头一看，他眼睛里正蓄着两泡眼泪，干瘪着嘴，准备大哭一场。  
&emsp;&emsp;我急忙抱着宝宝跑向病房，许言一看我跑了，他也跟着跑。  
&emsp;&emsp;「不是，乔琪，你跑什么呀！小心摔着孩子！」  
&emsp;&emsp;许言推门进入病房，从我背后走到我面前，还没站定又转身跑了出去。  
&emsp;&emsp;神经病啊！  
&emsp;&emsp;本来今天溢奶就烦。  
&emsp;&emsp;孩子吃饱之后，沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;我去门口叫许言进来看孩子。  
&emsp;&emsp;他的耳朵还红着，隔着老远仿佛还能感觉到他耳朵上散发的热气。  
&emsp;&emsp;他低头认真地看着手里的文件。  
&emsp;&emsp;因为动用了医院里的关系，预约了快速检查，所以亲子鉴定结果很快就出来了。  
&emsp;&emsp;看着许言沉默的脸，我虽然早就猜到了结果，但还是心中一喜。  
&emsp;&emsp;大房子，我来啦！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;别说，这少爷的房子就是不一样。  
&emsp;&emsp;观山别墅向来都是富人区，虽然乔琪在书里家世条件不错，但是我穿来这些天，一天也没享受过。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你别光顾着看房子，你看看孩子啊，看看他有没有拉粑粑。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他又不是猪，睡完吃，吃完拉，拉完睡。  
&emsp;&emsp;不过看在他是我短期饭票的份上，我还是象征性地摸了摸孩子的屁屁。  
&emsp;&emsp;这一摸，就摸出点不对劲儿来。  
&emsp;&emsp;原本娇嫩的小肉腿，此时摸着一点也不光滑， 反而有些疙疙瘩瘩的。  
&emsp;&emsp;我想起来家里以前有个表嫂，刚生了孩子不会照顾人，拿大人的衣服往小孩儿身上套。  
&emsp;&emsp;我那侄子身上磨的全是红疹子。  
&emsp;&emsp;哦对了！  
&emsp;&emsp;还有那个袜子。  
&emsp;&emsp;小孩子长身体很快，袜子里要是有线头或者头发，很容易长到小孩脚里去。  
&emsp;&emsp;我掀开外面裹的那层布，果然，他的腿上全是红疹。  
&emsp;&emsp;再把他的小袜子脱下来，顶上有个特别小的线头，不仔细看根本发现不了。  
&emsp;&emsp;一想到这个线头可能会长到宝宝脚里，我就一阵后怕。  
&emsp;&emsp;我突然有些愤怒。  
&emsp;&emsp;「你怎么办的事啊，小孩子皮肤娇嫩，这些事情你都要亲自动手，你懂不懂啊？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;听完我的质问，他脸上没有了宠溺的表情，脸色黑沉沉地看着我。  
&emsp;&emsp;「我能顾着你俩已经很不错了，你背着我自己生下个孩子，我年纪轻轻喜当爹，能养活他你就烧高香吧！」  
&emsp;&emsp;说完他夺门而出。  
&emsp;&emsp;关门的声音吓到了宝宝，他眼睛里蓄满泪水，正打算哭的时候，我想起来包里装着一个奶嘴儿。  
&emsp;&emsp;奶嘴儿塞进嘴里，他专心致志地吸着奶嘴，也没心思哭了。  
&emsp;&emsp;看着眼前奢华的大别墅，空空荡荡的，连个佣人也没有。  
&emsp;&emsp;虽然我在医院里也是一个人带孩子，但好歹隔壁病房里生了二胎的妈妈还能帮帮我。  
&emsp;&emsp;眼下这情况不利。  
&emsp;&emsp;我细细思索着。  
&emsp;&emsp;以前妈妈跟我说，孩子是妈妈身上掉下来的一块儿肉，所以妈妈天生就爱孩子。  
&emsp;&emsp;但是爸爸不一样，他没有付出什么就能得到一个宝宝。  
&emsp;&emsp;所以父母在对待孩子这方面是不一样的。  
&emsp;&emsp;人只有付出了，才会觉得回报是甜美的。  
&emsp;&emsp;既然他现在对孩子没什么感情，那我就让他喜欢宝宝。  
&emsp;&emsp;这样，等我以后离开了，他也能照顾好宝宝。  
&emsp;&emsp;「你说对不对呀，小汤圆。」  
&emsp;&emsp;他咿咿呀呀的，仿佛能感觉到我在逗弄他，所以伸着小手回应我。  
&emsp;&emsp;我抱着孩子默默出神。  
&emsp;&emsp;乔琪，我会帮你爱这个孩子的。  
&emsp;&emsp;因为，他也是我生的宝宝。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「对不起，刚才是我不对。但是许言，宝宝是我们两个人的孩子，我们身为父母就要对他负责对不对？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「宝宝新到一个环境，现在害怕。许言，宝宝需要你。」  
&emsp;&emsp;我发完消息，就带着宝宝去浴室了。  
&emsp;&emsp;医生说，新生儿不能洗澡，但是可以擦擦身体。得保持恒温，防止小孩儿感冒。  
&emsp;&emsp;正好，让我试试高档浴室的自动调温系统。  
&emsp;&emsp;我先洗澡，替小汤圆试试效果。  
&emsp;&emsp;他躺在浴室的小床上，正伸着小手够我绑在小床上亮晶晶的钥匙扣。  
&emsp;&emsp;我泡在浴缸里，突然觉得岁月静好。  
&emsp;&emsp;泡着泡着有些困，听到汤圆「呃」「啊」乱叫，我突然醒过神来。  
&emsp;&emsp;这小半个月来，我没让汤圆见多少太阳，所以他皮肤白白嫩嫩像个糯米丸子。  
&emsp;&emsp;眼睛黑黑亮亮的，一看就是新眼珠子。  
&emsp;&emsp;我用刚才跑腿送来的小孩儿浴巾沾了点水，轻轻地擦了擦汤圆的小肚子。  
&emsp;&emsp;正当我准备再往下擦的时候，许言一声惊呼，吓得我手一抖，差点没栽浴缸里去。  
&emsp;&emsp;「你干什么！男女授受不亲，他是男孩子！」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，接着擦汤圆的小肉腿。  
&emsp;&emsp;不是我说，汤圆刚生下来那几天肠胃还不适应，整天喝完奶就窜稀。  
&emsp;&emsp;我给汤圆换尿不湿，熟练到现在单手就能把他的屎兜子换下来。  
&emsp;&emsp;许言看我不听他的，硬是把浴巾抢了过去。  
&emsp;&emsp;「不行不行，男孩子洗澡要让爸爸来。」  
&emsp;&emsp;好，你来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我无聊地打了个呵欠，成功收到许言白眼一枚。  
&emsp;&emsp;「大哥，你站在这儿已经五分钟了，这五分钟里你就只擦了擦手和脚，你到底要不要擦……」  
&emsp;&emsp;「你懂什么！我在做心里建设，而且……男孩子很脆弱的好不好。」  
&emsp;&emsp;我出了浴室，给他们父子俩贴心地关上门。  
&emsp;&emsp;但是因为担心许言下手没个轻重，伤到汤圆，我就在门口候着。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我看见他用一条我没见过的浴巾，裹着汤圆出来了。  
&emsp;&emsp;「这个小被子是我在母婴用品店买来的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「那会儿我也有错，我跟宝宝道歉。」  
&emsp;&emsp;你说的我都能理解。  
&emsp;&emsp;但这是条浴巾，不是小被子。  
&emsp;&emsp;「乔琪，宝宝有没有名字啊，我们老是叫他宝宝，感觉好肉麻……」  
&emsp;&emsp;「有啊」  
&emsp;&emsp;我一边擦头发，一边往房间走去。  
&emsp;&emsp;「叫汤圆。」  
&emsp;&emsp;许言沉默了，但是在观察完汤圆的长相后，决定还是尊重我的决定。  
&emsp;&emsp;只是，凌晨他从书房抱出来一本厚字典，说要给小孩儿取大名。  
&emsp;&emsp;没事儿吧，你不睡觉我还要睡呢。  
&emsp;&emsp;汤圆凌晨四点必喝奶，我可不想猝死。  
&emsp;&emsp;「他是我许言的儿子，小名奇怪就算了，大名要是再这么随便，说出去我多丢人啊！」  
&emsp;&emsp;他在我身后嘟嘟囔囔地说。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我低头看看怀里的汤圆，半个月过去了，他的五官已经勉强能看出许言的影子了。  
&emsp;&emsp;小说里面说，许言的爷爷一直盼望着抱个重孙。  
&emsp;&emsp;我也不是很爱慕虚荣啦，我只是想满足老人家的心愿而已啊。  
&emsp;&emsp;更何况，等我走后，汤圆跟着爷爷奶奶和太爷爷总会更安全些。  
&emsp;&emsp;「阿言，你的名字是许爷爷取的吧。许言许言，一诺千金，正适合你。要是汤圆的名字也能让许爷爷取就好了。」  
&emsp;&emsp;说完我也不看他，只低头看着小汤圆。  
&emsp;&emsp;就仿佛，刚才那句话只是我的无心之言。  
&emsp;&emsp;但我知道，他放在心上了。  
&emsp;&emsp;晚上我躺在床上，侧身看着摇篮里熟睡的小汤圆，浅浅微笑。  
&emsp;&emsp;小汤圆，妈妈帮你找到保护神了哦。  
&emsp;&emsp;第二天凌晨四点，我准时被汤圆的「吭吭」声吵醒。  
&emsp;&emsp;我熟练地抱起他，一边走到房门口打开了大灯。  
&emsp;&emsp;不怪我心机，我只是想让许言明白，一个孩子能健康快乐的长大有多不容易，养活一个孩子有多费妈妈。  
&emsp;&emsp;许言迷迷糊糊地揉着眼，趿拉着拖鞋出来，看见我在喂孩子，吓得眼睛一下子瞪大了。  
&emsp;&emsp;瞪大后的眼睛和汤圆的的一模一样。  
&emsp;&emsp;「乔琪！你大晚上不睡觉把汤圆抱起来干嘛！你不睡觉，汤圆还睡呢，我还睡呢」  
&emsp;&emsp;气死我了，他是真的油盐不进啊！  
&emsp;&emsp;我特意调了淡黄色光晕，站在灯下，保证他一睁眼就能看到我伟大的母爱光辉。  
&emsp;&emsp;结果，他居然指责我打扰他休息。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;不行，冷静！  
&emsp;&emsp;我侧过头故作委屈地说：「阿言，汤圆每天凌晨四点都要喝奶的，我每天这样都习惯了……」  
&emsp;&emsp;他揉了揉鼻子，不好意思地低头走进我的房间。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我的意思是让他明白妈妈的辛苦，让他心疼我和孩子，而不是让他坐在我旁边，看着我喂汤圆。  
&emsp;&emsp;就算我现在已经是个妈妈了，但我骨子里还是那个纯洁保守的女大学生啊。  
&emsp;&emsp;「乔琪，汤圆像个小猪仔似的。」  
&emsp;&emsp;「阿言，你要是困的话，要不回房间睡觉去吧？」  
&emsp;&emsp;许言摇了摇头，向后仰了仰脖子，伸了个懒腰，  
&emsp;&emsp;「不困，我现在看着汤圆一点也不困。乔琪，你要是累了，等下他吃饱后我来换尿不湿，你去睡吧」  
&emsp;&emsp;我该怎么说呢？夸自己调教有功吗？  
&emsp;&emsp;我低头看着努力干饭的汤圆，心生一计。  
&emsp;&emsp;「哎呦」一声，我假装自己腰疼，向后微微仰了下身子。  
&emsp;&emsp;汤圆因为我的后退，紧紧抓住了我的衣服。  
&emsp;&emsp;我顺势侧头看向许言，「阿言，我真是有点累了，你帮我接下孩子吧。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;早上我做好了早饭，旁边的小汤圆伸着小手，够着小推车顶上我挂着的钥匙扣。  
&emsp;&emsp;许言从楼梯上一步一步走下来。  
&emsp;&emsp;背后的落地窗透进来的阳光，尽数洒在他身上，原本狠厉的眉眼无端显出些温柔来。  
&emsp;&emsp;他穿着简单的家居服，朝我和孩子一步一步走来，嘴角也带着些温和的笑。  
&emsp;&emsp;真好啊。  
&emsp;&emsp;家里有公司就是不一样，连上班都可以不用八点前到。  
&emsp;&emsp;「你这什么眼神啊！噢对了，汤圆推车上挂的是什么？你的钥匙扣？你也不怕有细菌。」他边说边走到桌边坐下，然后逗弄着正在专心致志玩手手的汤圆。  
&emsp;&emsp;很好，本来早起就烦。  
&emsp;&emsp;「阿言，还是先吃饭吧。你尝尝我包的小笼包怎么样？」为了堵住他的嘴，我夹了一个小笼包塞他嘴里。  
&emsp;&emsp;结果这人不识抬举，挣扎着想要逃离。  
&emsp;&emsp;我直接扶住他的头，硬塞进去。  
&emsp;&emsp;「呸……呸！乔琪，你想烫死我是吧！」  
&emsp;&emsp;原来是被烫的。  
&emsp;&emsp;我就说嘛，肯定不是我的小笼包有问题。  
&emsp;&emsp;「这居然是你做的？看不出来啊大小姐，你别说，还真挺像杜阿姨做出来的味道。」  
&emsp;&emsp;他一边慢条斯理地嚼着小笼包，一边调侃我。  
&emsp;&emsp;许言并没有「食不言，寝不语」的规矩，饭桌上除了他评价饭菜好吃的声音，就是他逗汤圆发出来的「嘬嘬嘬」的声音。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「阿言，汤圆小推车上的钥匙扣，是我逗他玩的。小孩子刚出生对颜色很敏感，所以我才拿钥匙扣吸引他注意的。你今天下班要是有时间，去母婴用品店买一些卡片吧，最好买大的。」  
&emsp;&emsp;我低着头说话，并没有观察他的反应。  
&emsp;&emsp;等了半会儿没收到他的回应，我才抬头好奇地看着他。  
&emsp;&emsp;他诧异地看着我，眼神里是我不懂的深沉。  
&emsp;&emsp;我懂，他肯定是被我的博学多识惊艳到了。  
&emsp;&emsp;毕竟刚生孩子那会儿，我也没想到自己现在居然也能教别人教育孩子了。  
&emsp;&emsp;「你会做饭菜，也是在怀孩子那段时间学的吗？」  
&emsp;&emsp;不是啊，我上大学在外面租房子住，一日三餐我都自己负责。  
&emsp;&emsp;不过这当然不能告诉他。  
&emsp;&emsp;我点点头，然后收获到了更深沉的眼神。  
&emsp;&emsp;OK，你愿意误会就误会吧。  
&emsp;&emsp;他吃完饭吻了吻汤圆的额头，换了身体面的衣裳，打算去上班。  
&emsp;&emsp;可能是时间快来不及了，他的领带有些歪斜。  
&emsp;&emsp;我下意识地叫住了他，走上前去帮他理了理领带。他的呼吸轻轻拂过我的额前，额头的碎发随之一动。  
&emsp;&emsp;「去吧，阿言。记得给汤圆带些彩色卡片哦。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？你要我带些什么吗？」  
&emsp;&emsp;我挠了挠有些痒的额头，想了想。  
&emsp;&emsp;「那你帮我带份医院门口幸福饭店的大肘子吧，我想吃。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;许言去上班了，那这个家，岂不是我做主了？  
&emsp;&emsp;「汤圆，爸爸去给你赚钱钱啦，那我们该做些什么呢？」  
&emsp;&emsp;当然是，探索这个大房子啦！  
&emsp;&emsp;昨天来我都没有好好观察一下。  
&emsp;&emsp;这房子总共两层，说是大别墅，实际就是一栋小洋楼。  
&emsp;&emsp;我昨天睡在有阳光的朝南的房间，许言的房间在我旁边，方便他照顾汤圆。  
&emsp;&emsp;那最里头的房间，是书房啰？  
&emsp;&emsp;昨天搬来比较急，他还没来得及给房间上锁。  
&emsp;&emsp;作为 21 世纪最有担当的 00 后女大学生，除了拥有尊重他人隐私的美好品德外，喜欢吃瓜也是我具备的品质。  
&emsp;&emsp;不是我想看，主要是手一搭在门把手上，它就自己往下压。  
&emsp;&emsp;真不关我的事。  
&emsp;&emsp;进了房间，两面墙满满都是书，右边的书架前放着一张大桌子。  
&emsp;&emsp;为了不破坏我和许言现在有些和谐的关系，我还是给他发了请示消息。  
&emsp;&emsp;得到他的回复后，我开始逛起他的书房。  
&emsp;&emsp;这一层是工科用书，里面都是些编程语言类的书。  
&emsp;&emsp;只是这些看起来都很正经的书中间，夹了一本《小王子》。  
&emsp;&emsp;许言还有这少女心？  
&emsp;&emsp;我抽出这本书，翻开第一页。  
&emsp;&emsp;映入眼帘的是笑的张扬肆意的许言，揽着一个温柔的女孩儿，女孩儿身旁还拘谨地站着一个戴着眼镜的男生。  
&emsp;&emsp;是男主和女主吗？  
&emsp;&emsp;那个时候乔琪应该还不认识他们三个人。  
&emsp;&emsp;这是，属于他们三人的青春，是属于许言和楚楚的故事。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;只是照片里的站位，好奇怪啊。  
&emsp;&emsp;楚楚在书里一直喜欢男主周际，但照片里她的脚尖却冲着许言，身体微微背对周际。  
&emsp;&emsp;她的每一个身体语言，都在向我诉说着她对许言的认可。  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
&emsp;&emsp;我继续翻着书，这是一个译本，因为我原本就看过，所以翻的很快。  
&emsp;&emsp;终于，我找到了自己想看的。  
&emsp;&emsp;「如果没有蝴蝶，没有毛毛虫，还有谁会来看我呢？」  
&emsp;&emsp;平平无奇的一句话，用深蓝色的荧光笔特意划出。  
&emsp;&emsp;书的最后一页写着：「许言，我的蝴蝶，生日快乐」。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，终于正视起现在的处境。  
&emsp;&emsp;今天的和谐相处，差点让我以为我和许言已经结婚了。  
&emsp;&emsp;但实际上，我孩子的爸爸现在正深爱着另一个女人。  
&emsp;&emsp;而我，只是一个无名无分被养在别墅里的野女人。  
&emsp;&emsp;汤圆甚至不能上户口。  
&emsp;&emsp;我得加快脚步了，要让许言喜欢上汤圆，让汤圆成为真正的许家人。  
&emsp;&emsp;许言回家的时候拿回来一堆卡片，五颜六色的，布灵布  
&emsp;&emsp;灵  
&emsp;&emsp;的。  
&emsp;&emsp;我不解地看向他，他不好意思地笑了笑说：「那个导购说这种卡小孩子很喜欢，我就都买了。」  
&emsp;&emsp;要不是这卡真的有用，我都想揍他了。  
&emsp;&emsp;这人不会就是导购口中的大冤种吧。  
&emsp;&emsp;他脱下西装，重新换上家居服，拿着那些卡片放在汤圆眼前，逗汤圆玩。  
&emsp;&emsp;汤圆奶声奶气地回应着，幼稚的爸爸跟他玩无聊的游戏，明亮的灯光笼罩着他们，这一瞬间，我仿佛能看见他们以后的生活。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「阿言，你现在……喜欢汤圆吗？」  
&emsp;&emsp;他回过头，理所当然地说：「当然啊，我什么时候不喜欢汤圆了？」  
&emsp;&emsp;喜欢就好。  
&emsp;&emsp;人养成习惯要 21 天，但是我只给自己一个月时间。  
&emsp;&emsp;一个月里，我要让许言彻底喜欢汤圆，要让汤圆见到许爷爷，还要汤圆上户口。  
&emsp;&emsp;这样，我走了，汤圆才会生活更好。  
&emsp;&emsp;「乔琪？乔琪？乔琪！」  
&emsp;&emsp;我回过神，眼神回应他怎么了。  
&emsp;&emsp;「你今天怎么了？早上还好好的，下班回来你就这样了。奇奇怪怪的……靠，什么味儿啊！」  
&emsp;&emsp;什么味儿？  
&emsp;&emsp;我的汤！  
&emsp;&emsp;我冲进厨房，汤锅已经烧糊了，冒着黑烟。  
&emsp;&emsp;我着急地去端锅，却忘记这个锅很烫。刚拿到手，被烫得下意识丢开了锅。  
&emsp;&emsp;迸开的砂锅碎片差点砸到我的腿，许言骂骂咧咧地拉开我。  
&emsp;&emsp;我坐在餐桌前，看他拿出医药箱为我处理烫伤。  
&emsp;&emsp;「你能不能小心一点啊，这么大人了。汤有人重要？你下次可别这样了，麻烦死了。」虽然他表现得不耐烦，但手上动作很轻，我一点都没有不舒服的感觉。  
&emsp;&emsp;「你昨天熬了夜，我给你熬了绿豆薏仁汤。」  
&emsp;&emsp;「哦，怎样？我要给你颁个奖吗？你手烫成这样，我能有心情喝吗？」  
&emsp;&emsp;尽管知道这话许言是对乔琪说的，但我还是不可抑制地为许言心动。  
&emsp;&emsp;怎么办啊，他是我小说里的宝贝男二。  
&emsp;&emsp;是我的许言啊。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;窗外的天空蔚蓝又深邃，闪烁的繁星点缀在上面，如果不是因为我烦心事多，我一定会约着许言赏赏月。  
&emsp;&emsp;说实话，我从前谈过不少恋爱。  
&emsp;&emsp;每段恋爱我都全情投入，所以就算我分手决绝，也没人骂我是渣女。  
&emsp;&emsp;篮球队的那个前男友喜欢青春活泼的，那我就一定要去拉拉队做最瞩目的拉拉队队长。  
&emsp;&emsp;专业绩点最高的那个学霸喜欢学习好的，那我就在那一学年刻苦努力拿个奖学金，虽然绩点够不上，但足够在他面前混个眼熟。  
&emsp;&emsp;有个富二代很缺爱，我每天都给他送家常饭菜，一日三餐从不间断。  
&emsp;&emsp;我能让别人很快地爱上我，但很抱歉，我没有维持爱的能力。  
&emsp;&emsp;所以一个月的时间，许言能爱上我。  
&emsp;&emsp;但我不能保证，他会一直爱着汤圆。  
&emsp;&emsp;但是总得试试，对吧。  
&emsp;&emsp;昨天夜里，有个声音告诉我，再过半年我就会慢慢衰老死去。  
&emsp;&emsp;再过半年，我就能回到现实世界了。  
&emsp;&emsp;「汤圆，会想我吗？」  
&emsp;&emsp;他紧闭着眼，这些日子好吃好喝的照看着，他已经不再是那个黄黑黄黑的小瘦猴儿了。  
&emsp;&emsp;现在的他，眼睛圆圆的，又像乔琪又像许言。肉乎乎的小鼻子和粉嫩的小嘴巴，谁看了会不喜欢呢？  
&emsp;&emsp;所以许言，赶快带着汤圆去见许爷爷吧。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我真的很恨许言!  
&emsp;&emsp;谁懂!  
&emsp;&emsp;凌晨四点钟，我没被汤圆叫醒，到是先被他叫醒了。  
&emsp;&emsp;我推了推身旁的头，不耐烦地「啧」了一声。  
&emsp;&emsp;谁知道许言就像个炮仗一样，一点就着。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你什么意思，啧什么呢你。这都四点了，你昨天不是说汤圆四点要喝奶嘛？」  
&emsp;&emsp;我立马捂住他的嘴，心存侥幸地回头看向那个小床。  
&emsp;&emsp;只见小床床沿慢慢伸出来一只小手，紧接着传来「哇哇」的声音。  
&emsp;&emsp;疲惫了。  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱之后，许言拎着尿不湿疾步向卫生间冲去。  
&emsp;&emsp;又光速返回。  
&emsp;&emsp;「不是我说，小孩儿一天只喝奶，那粑粑怎么能这么臭？」  
&emsp;&emsp;我真的想一拳打死他，怎么办。  
&emsp;&emsp;「阿言，你小时候也是这样的，不能嫌弃汤圆。而且刚才是你抢着要换尿不湿的，还差点把他搞哭。」  
&emsp;&emsp;他梗着脖子像只不服输的大公鸡，那嘴就快伸我脸上了。  
&emsp;&emsp;「怎么了，我给自己儿子换尿不湿也不行？其他家庭，老公帮着换尿不湿已经很好了，我这上赶着换还被你说。」  
&emsp;&emsp;原来男人自己知道在家里干活少啊，我以为他们都不知道呢。  
&emsp;&emsp;「好啦，夸夸你。但是阿言，你刚才为什么突然跑来这个房间啊？」  
&emsp;&emsp;他低头牵着汤圆的手，半晌才闷闷地说:「我做梦梦到你生了很重的病，我一个人养大了汤圆，哪儿也找不到你。」  
&emsp;&emsp;说着说着，他抬起头。  
&emsp;&emsp;湿润的眼睛里似乎藏着几滴泪。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我的阿言啊，一直都有一双清澈的眼睛。  
&emsp;&emsp;只是阿言，以后有秘密要千万藏好。  
&emsp;&emsp;如果不是我今天进书房看到一些东西，我真的就相信了。  
&emsp;&emsp;相信许言在这几天的相处中，明白乔琪和以前的乔琪不一样，相信许言喜欢上了汤圆，也喜欢上了这座像家一样的大房子。  
&emsp;&emsp;但好死不死，女主有一个爱写信的怪癖。  
&emsp;&emsp;好死不死，这封信就让我看见了。  
&emsp;&emsp;「许言，你帮帮我吧。我真的搞不定乔琪，你帮帮我。」  
&emsp;&emsp;要不说小说里的女主都是大好人呢。  
&emsp;&emsp;原著里的乔琪坏事做尽，不仅给女主发自己和男主的亲密照片挑拨关系，还背地里搞小动作校园暴力女主。  
&emsp;&emsp;甚至给女主的一对老实父母发消息，污蔑女主是小三，差点给人气成脑溢血。  
&emsp;&emsp;一计不成接着又是数不尽的恶毒伎俩。  
&emsp;&emsp;在最后受到处罚的紧要关头，她给女主下跪祈求原谅。  
&emsp;&emsp;女主不仅原谅了她，还给乔琪安排了一场艳遇。  
&emsp;&emsp;原先我不是乔琪的时候，看到女配这个结局，恨不得后槽牙咬碎。  
&emsp;&emsp;但是我现在变成了乔琪，我当然希望自己的结局能好一点儿。  
&emsp;&emsp;转眼间，我已经成为乔琪几十天了。  
&emsp;&emsp;汤圆在我眼里，从一开始的负担，变成甜蜜的负担，改变了我许多的想法。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;就算最后我会慢慢得绝症，合理地回到现实世界，我也希望在这个世界里，我的小汤圆能有一个完美的结局。  
&emsp;&emsp;我感谢女主，不仅是她留了乔琪一命，更感谢她给乔琪送来的这个礼物。  
&emsp;&emsp;「乔琪？乔琪你想什么呢，双眼无神的，汤圆都快被你扔地上了。」  
&emsp;&emsp;我顺着他的指示低下头，汤圆果然快从我无力的胳膊上溜下去了。  
&emsp;&emsp;只是许言在下面帮衬着手。  
&emsp;&emsp;我小心抱好汤圆，转头看向许言。  
&emsp;&emsp;他湿润的眼睛微微发亮，脸上带着自己觉察不到的自豪。  
&emsp;&emsp;如何让对方在家务分配中多分担一点呢？  
&emsp;&emsp;当然是要狠狠夸对方。  
&emsp;&emsp;「阿言，你做的真不错，要不是你，汤圆真的要掉地上了。」  
&emsp;&emsp;「不用谢，这是我应该做的，汤圆也是我的儿子。倒是要谢谢你，告诉我这么多跟汤圆有关的事，不然我今天四点钟绝对起不来。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不用谢，这是我活该的。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我用新买的粉色小饭盒给许言带了早饭。  
&emsp;&emsp;他急匆匆地冲下楼，照例给了汤圆一个吻。  
&emsp;&emsp;「我就不吃早饭了，来不及了。今天我爸要去公司视察。」  
&emsp;&emsp;我提起饭盒追他，在他开动车之前将饭盒塞进他手里。  
&emsp;&emsp;他久久地盯着饭盒，手无意识地摩挲着上面的花纹。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;小说里，许言的父母从小忙于做生意，没空照顾他，他家里做饭的阿姨给他带饭的饭盒就是粉色的。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，乔琪。」  
&emsp;&emsp;车尾已经看不见很久了，我还站在门口。  
&emsp;&emsp;许言刚才的一声谢谢那么郑重，这样的真诚真的可以演出来吗？  
&emsp;&emsp;往后的几天我们依旧在凌晨四点一起伺候汤圆，又在早上心照不宣地享用早饭。  
&emsp;&emsp;偶尔他起床迟了，我也会用那个粉色饭盒，给他带早饭在路上吃。  
&emsp;&emsp;他会准时下班，在路上逛逛新开的母婴店，看看有什么汤圆能用的。  
&emsp;&emsp;而我，也会在网购的时候帮他买领带夹和袖扣。  
&emsp;&emsp;这样的小东西，不起眼，但最容易让人形成习惯的错觉。  
&emsp;&emsp;这样温情又和谐的日子持续了大半个月，算一算，也该差不多了。  
&emsp;&emsp;这天傍晚，许言照例带回来了益智卡片。  
&emsp;&emsp;汤圆已经快一个月了，虽然看不懂，但聊胜于无。  
&emsp;&emsp;他把卡片消过毒之后放在茶几上，也不逗汤圆玩，坐在沙发上一动不动。  
&emsp;&emsp;也没注意到坐在餐桌旁的我。  
&emsp;&emsp;我过去的时候，他正在打电话。  
&emsp;&emsp;他妈妈温婉的声音断断续续地从话筒中传来，「阿言……母婴用品……带回来……」  
&emsp;&emsp;太好了，终于要到下一步了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;许言迷迷糊糊地走下楼，连续几天凌晨四点起，眼下俨然一片黑眼圈。  
&emsp;&emsp;看起来严重精神不济，我今天给他炖了桂花莲子冰糖汤。  
&emsp;&emsp;适合他的甜口，还能起到补气血的作用。  
&emsp;&emsp;眼看时间快来不及了，我拿出和那个粉色饭盒同款，但是颜色不同的灰色饭盒。  
&emsp;&emsp;他顺手接过，等反应过来颜色不对时，冲我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;我假装困惑地看着他。  
&emsp;&emsp;许言定定地看着我，忽然像不舒服一样伸了伸脖子。  
&emsp;&emsp;我顺着看向他没有领带夹的光秃秃的领带。  
&emsp;&emsp;歪了。  
&emsp;&emsp;但是我不打算像往常一样扶正它。  
&emsp;&emsp;我要让他明白，他喜欢我，喜欢汤圆，喜欢这个特别的家。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他握了握手中的饭盒，利落地转身离开。  
&emsp;&emsp;没关系，现在越利落，晚上越踌躇不定。  
&emsp;&emsp;小说里的许言，心思简单且藏不住事儿。  
&emsp;&emsp;他觉察到自己居然喜欢上了我之后，肯定会先跟楚楚坦白。  
&emsp;&emsp;并且跟楚楚说，计划不进行了。  
&emsp;&emsp;然后他会坐在公司里，思考和我在一起的可能性。  
&emsp;&emsp;然后他就会想到，许爷爷想要曾孙很久了。  
&emsp;&emsp;傍晚火烧一样的艳红云彩，将天空染上血色，微风轻轻吹过飘窗的窗帘。  
&emsp;&emsp;许言的车就在这个时候缓缓开入车库。  
&emsp;&emsp;「阿言，今天公司里有什么事吗？你看起来不太开心。」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，表示没事儿。  
&emsp;&emsp;又一会儿，他溜达到厨房里，默默地站在我身后。  
&emsp;&emsp;我察觉一切，却假装毫无知觉。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;饭桌上没有他逗弄汤圆的「嘬嘬」声，只剩下碗筷撞击时发出的脆响。  
&emsp;&emsp;「乔琪……」  
&emsp;&emsp;我抬头疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;他却又闭上嘴巴，低头刨饭。  
&emsp;&emsp;好吧，看来得给胆小鬼一点动力。  
&emsp;&emsp;「阿言，汤圆快一个月了。要不要办满月席啊？」  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，好像终于明白什么一样，轻声说了句「好」。  
&emsp;&emsp;我抱着汤圆坐在车后座，许言沉重地坐上驾驶位。  
&emsp;&emsp;汤圆在我的精心照顾下，已经看不出以前瘦猴儿的样子了。  
&emsp;&emsp;他现在变得白白嫩嫩的，小嘴粉嘟嘟的，时不时还会吐个小泡泡。  
&emsp;&emsp;「乔琪，你检查一下汤圆的小被子，还有尿不湿、小奶瓶……」  
&emsp;&emsp;我若无其事地点点头，依照他的要求一一检查。  
&emsp;&emsp;等到了许家，许叔叔和阿姨就会发现，他们的宝贝儿子从十指不沾阳春水，到现在就算手上沾上汤圆的粑粑，也要先让汤圆换上新的尿不湿。  
&emsp;&emsp;这是一个漫长的过程，因为许言在这一个月里，逐渐体会到了自己的责任。  
&emsp;&emsp;他在一个需要他的家庭里活的如鱼得水。  
&emsp;&emsp;所以啊，他从一个无所事事的儿子，变成了一个可以依靠的父亲。  
&emsp;&emsp;只是我不需要他成为一个合格的丈夫。  
&emsp;&emsp;我终究不属于这里，再过段时间，我就可以合理的去世了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;「乔琪，你表情干嘛这么悲壮，晦气死了。」  
&emsp;&emsp;虽然知道他说这句话，是为了缓解突然把我和汤圆带回家的担忧，但我还是有种想打人的冲动。  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，再过半年我不是得病死，而是被许言气死。  
&emsp;&emsp;「阿言，你还是不要说话了，你说的没一句是我爱听的。」  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼，紧紧抿住嘴巴。  
&emsp;&emsp;我没有搭理他的欲望。小说里，并没有过多着墨于许言的父母，只说了许言的妈妈误会女主和许言在一起，想用钱让女主离开。  
&emsp;&emsp;天呐，她要是拿钱砸我的话，我一定会很开心的。  
&emsp;&emsp;汤圆在许家会得到很好的教育和生活条件，我可以拿着钱远走他乡，找个安静的地方慢慢死去。  
&emsp;&emsp;等回到现实世界，我就可以安心了。  
&emsp;&emsp;我一直幻想着许言的妈妈用钱砸我，结果我刚下车，就被许言的妈妈抱住了。  
&emsp;&emsp;「琪琪，辛苦了。来，让阿姨看看瘦了没？阿言这孩子，也不知道心疼你，早把你带回家坐月子也能舒服点。」  
&emsp;&emsp;她一边把汤圆抱在怀里，一边亲昵地看我一眼。  
&emsp;&emsp;半分眼神都没分给许言。  
&emsp;&emsp;所以现在的情况是，我没钱拿了？  
&emsp;&emsp;不是，我不是想要钱。  
&emsp;&emsp;我的意思是，怎么回事啊，怎么和我想的不一样啊。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;汤圆被阿姨抱到了屋子里，我和许言慢慢落后一截。  
&emsp;&emsp;他快走几步，回过头贱兮兮地说:  
&emsp;&emsp;「可以啊乔琪，你什么时候背着我攻略了我妈？不简单啊你！」  
&emsp;&emsp;我也想知道，乔琪是什么时候攻略的许阿姨。  
&emsp;&emsp;这对我真的很重要。  
&emsp;&emsp;还没进门呢，就听见阿姨原本温婉的声音，因为兴奋变得尖锐，  
&emsp;&emsp;「爸！老许！快来看咱家汤圆儿！」  
&emsp;&emsp;我斜睨许言一眼，「阿言，你嘴挺快啊。」  
&emsp;&emsp;他摸了摸鼻子，先一步帮我推开了门。  
&emsp;&emsp;许爷爷从楼梯上慢慢走下来，一下到一楼立马加快速度。  
&emsp;&emsp;拐杖发出「咚咚」的声音。  
&emsp;&emsp;他快步走到汤圆身边，伸出手托了托汤圆的下巴，说了句「嗯，胖了」。  
&emsp;&emsp;真的很胖吗?  
&emsp;&emsp;许言走上前，揽住许爷爷的脖子放声说:「爷爷，您走这么快干嘛，汤圆又不会跑。」  
&emsp;&emsp;许爷爷哼笑一声，突然伸出拐杖往许言屁股打去。  
&emsp;&emsp;「打死你个小兔崽子，和琪琪八字还没一撇呢，孩子都有了！」  
&emsp;&emsp;我不由自主地挽住双手，不顾许言求救的目光远离战场。  
&emsp;&emsp;一阵鸡飞狗跳之后，许爷爷拉着我坐在了沙发上。  
&emsp;&emsp;刚才汤圆拉了粑粑，正好把许言解救出来。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;虽然许爷爷表面上把许言揍得不行，但看见他熟练地换尿布的动作，眼神里还是闪出了欣慰的光。  
&emsp;&emsp;我抱着汤圆坐在许言旁边，许爷爷一边逗弄着汤圆，一边随口说了句「汤圆的户口怎么搞的呢？」  
&emsp;&emsp;来了，终于来了。  
&emsp;&emsp;这才是我带汤圆回来许家的目的。  
&emsp;&emsp;我侧过身，假装为难地踌躇半晌，终于开口，  
&emsp;&emsp;「许爷爷，当时我生下汤圆后，因为新生儿要打卡介苗和乙肝疫苗，没有出生证明不行，所以汤圆现在还在我的户口本上。」  
&emsp;&emsp;许爷爷沉默了半晌，没说话。  
&emsp;&emsp;这个时候许叔叔开口了。  
&emsp;&emsp;「琪琪啊，你们生孩子这事儿我先不批评你们，我从阿言嘴里了解到，你们还没结婚？」  
&emsp;&emsp;我点了点头，就听见许叔叔接着说:  
&emsp;&emsp;「不结婚，有了孩子。你们两个不懂事就算了，也不找个大人问一问。这孩子的户口，琪琪你是怎么想的？」  
&emsp;&emsp;我怎么想，我当然想让汤圆变成富四代了。  
&emsp;&emsp;这许家的户口，汤圆是上定了。  
&emsp;&emsp;「这样，你们趁汤圆下一次疫苗前去领个证，把婚结了。到时候给你俩办个轰轰烈烈的婚礼，再给汤圆过个百天纪念日怎么样？」  
&emsp;&emsp;许叔叔的话犹如响钟一般砸中我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我从没想过，为了给孩子上户口，竟然还要搭上一个我？  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;因为汤圆马上要打出生三月的疫苗了，所以我和许言在许爸许妈以及许爷爷的极力催促下，终于敲定了婚礼日期。  
&emsp;&emsp;现在我们先要去领证，然后顺道把汤圆的户口手续办了。  
&emsp;&emsp;我转头看着许言，原本放荡不羁、充满少年感的发型，在他自己的要求下，换成了成熟一点的侧分，头发规规矩矩梳到后面。  
&emsp;&emsp;露出的饱满额头，在阳光下闪着细腻的光。  
&emsp;&emsp;一双狭长的凤眼中盈满了笑意。  
&emsp;&emsp;他说，乔琪，我们马上就是一家人了。  
&emsp;&emsp;我紧抱着汤圆，他软乎乎的小身体，在此刻赐予了我无限的安全感。  
&emsp;&emsp;现在，事情已经不受我控制了。  
&emsp;&emsp;我根本没想过要和许言结婚，我只是想让许爷爷在我离开后，好好保护汤圆。  
&emsp;&emsp;结婚证办的很顺利，我们去的时间正好哦，民政局没多少人排队。  
&emsp;&emsp;本来许爷爷是打算走特殊通道的，是许言非要闹着排队，说走特殊通道没有仪式感。  
&emsp;&emsp;我一直搞不懂他脑子里是怎么想的。  
&emsp;&emsp;要帮女主解决我这个大麻烦，其实只要让我爱上他就好了。  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，他居然真的和我结婚了。  
&emsp;&emsp;看着手中的红本本，我再次感觉到，事情在向着不受我控制的方向发展。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;「乔琪，你看着我干嘛！爷爷说了，夫妻俩结了婚就得一起睡！再说了，汤圆都这么大了，你还害羞啥？」  
&emsp;&emsp;这简直就是危言耸听！  
&emsp;&emsp;我看了眼拱在汤圆小肉脸旁边的大头，强忍住想揍人的冲动，默默躺下了。  
&emsp;&emsp;打开手机，刷到了许言的朋友圈。  
&emsp;&emsp;只有一张简单的照片，里面是我和许言的结婚证。  
&emsp;&emsp;女主在下面点了个赞，说了句恭喜。  
&emsp;&emsp;我怎么看怎么不舒服，这句恭喜里嘲讽的意味，都要顺着屏幕钻进我眼睛里了。  
&emsp;&emsp;就当我小心眼吧。  
&emsp;&emsp;正这么想着，女主突然给我发来了消息。  
&emsp;&emsp;「琪琪，你最近还好吗？阿言也真是的，结婚这么大的事，他就这么草率的决定了，也没跟我商量一下。」  
&emsp;&emsp;没事吧？  
&emsp;&emsp;你又不是许言的妈，他结婚还要和你打招呼？  
&emsp;&emsp;「我最近还好，我和阿言结婚，许爷爷已经和我爸爸商量过了，这个月末是我们的婚礼，你记得来参加。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;说完这句她就再没回过消息了，不过我借着屏幕反过来的光，看见许言的手机亮了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我和许言这几天为了布置婚礼场景都快跑断腿了，这一切都是因为许言嘴里的「仪式感」。  
&emsp;&emsp;「阿言，我快累死啦！桌上摆的花就用白玫瑰吧，又简单又好看。」  
&emsp;&emsp;他原本兴致勃勃在手机上找花店，听了我的话后默默转过头，可怜巴巴地看着我，「乔琪，再去看看吧，这家花店里有桔梗花，也是白色的。」  
&emsp;&emsp;这些天他算是找到打败我的方法了，一露出这副表情，我就仿佛看到了汤圆眼泪汪汪看着我的样子。  
&emsp;&emsp;无奈地叹了口气，只能点头同意。  
&emsp;&emsp;我嫌累，就坐在车上没下去。  
&emsp;&emsp;一会儿后，他兴冲冲地捧着一大束桔梗，进了车厢塞进我怀里。  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他，桔梗散发的清新香气，一点一点沁入鼻尖。  
&emsp;&emsp;我突然想起了桔梗的花语：真诚、永恒的爱。  
&emsp;&emsp;他把花塞给我后就进了驾驶位。  
&emsp;&emsp;此时他双手紧握着方向盘，眼神不自觉地向后瞟，想观察我什么反应。  
&emsp;&emsp;紧张的像个毛头小子。  
&emsp;&emsp;但是好像，他就是这样的。  
&emsp;&emsp;小说里的许言也是这样，不求回报的爱着楚楚，想把自己最好的东西都给楚楚。  
&emsp;&emsp;所以我才对小说里的许言心动。  
&emsp;&emsp;到现在，我依旧为许言心动。  
&emsp;&emsp;我也想到了，往后的路该怎么走。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;今天是我和许言的婚礼。  
&emsp;&emsp;许家作为阳城数一数二的大户人家，迎来了不少宾客。  
&emsp;&emsp;乔琪的爸爸也是个有本事的人，做生意也交下不少朋友。  
&emsp;&emsp;今天的婚礼现场就是个名利场，楚楚坐在一群贵妇中间，显得焦躁不安。  
&emsp;&emsp;许言今天很帅，他站在主持人旁边，合身的黑色西装显得他越发挺拔。  
&emsp;&emsp;我挽着父亲的手，一步一步走向他，走向我的阿言。  
&emsp;&emsp;主持人一路说着吉祥话，就在我即将走到互换戒指的台子时，后面的 LED 大屏突然放起了照片。  
&emsp;&emsp;许言为楚楚放的烟花，五彩缤纷的光照亮了天空，也照亮了楚楚甜美清纯的脸。  
&emsp;&emsp;一张一张，许言陪楚楚看过的海，许言在酒吧英雄救美。  
&emsp;&emsp;很浪漫，只可惜，这是我的婚礼。  
&emsp;&emsp;我是想过她可能会破坏我的婚礼，毕竟这是我一手促成的。  
&emsp;&emsp;但我还是有些难过，因为这是我离许言最近的一次，是现实生活里的乔琪离书里的许言最近的一次。  
&emsp;&emsp;我一边开心的和许言准备婚礼，欣赏他一步一步爱上我的清纯样子，一边又频频发朋友圈刺激楚楚。  
&emsp;&emsp;我知道，她是一个渴望所有爱的人，朋友、父母、老师、男友包括陌生人的爱。  
&emsp;&emsp;许言对她来说，是提供源源不断的爱的源头。  
&emsp;&emsp;现在，源头不对她开放了。  
&emsp;&emsp;她当然会着急。  
&emsp;&emsp;我找到了阿姨威胁楚楚时拍的照片，寄给了楚楚。  
&emsp;&emsp;她果然用在了我的婚礼上。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;屏幕上的照片还在放，一开始大家都以为照片的女主角是我，后来才发现是另一个人。  
&emsp;&emsp;更要命的是，最后一张照片是楚楚写给许言的信。  
&emsp;&emsp;上面写道：帮帮我吧阿言，让乔琪爱上你。我真的搞不定乔琪，他老是缠着周际。  
&emsp;&emsp;场下一片沸腾。  
&emsp;&emsp;大家都是人精，只言片语中就猜到了我和许言以及楚楚三人之间的浪漫故事。  
&emsp;&emsp;感受着台下宾客对我投来的怜悯目光，我体内的演艺之火也沸腾起来了。  
&emsp;&emsp;该我表演了！  
&emsp;&emsp;我瞬间流下泪来，潇洒地将头纱扯下，扔在地上。  
&emsp;&emsp;我发誓，这个角度不管谁看，都会觉得我是一朵沾着露水的、楚楚可怜的小白花。  
&emsp;&emsp;正准备转身离开，可乔琪她爸死死拽着我，不让我跑。  
&emsp;&emsp;不讲武德啊！  
&emsp;&emsp;「我告诉你乔琪，你今天要是敢跑，就算你把你妈搬出来我也得揍死你！你这样丢老子的人，对得起我每天喂你那几大碗米饭吗？」  
&emsp;&emsp;乔琪她爸原本低沉的声音因为用力拽我，有些破音了。  
&emsp;&emsp;我一边挣脱他的手，一边假装听不见。  
&emsp;&emsp;结果许言突然向我走来，我一个着急不小心用力过猛，这个时候乔爸又松开了手，  
&emsp;&emsp;我一个趔趄摔了个狗吃屎。  
&emsp;&emsp;我真的生气了，有没有人尊重我啊，你拉我拉慢了！  
&emsp;&emsp;许言着急地蹲下扶起我，擦掉我眼角残留的泪。  
&emsp;&emsp;我的大脑急速飞转，正在思考该怎样做才能不失体面，又让许言感受到失去我的痛苦时，突然脑袋一痛。  
&emsp;&emsp;想起来了，我马上就要死了。  
&emsp;&emsp;意识逐渐模糊的时候，我听到许言逐渐变得惊恐的声音。  
&emsp;&emsp;「乔琪！琪琪！你别吓我！」  
&emsp;&emsp;我没吓你啊，我本来就要死了。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我躺在医院的病床上。  
&emsp;&emsp;汤圆躺在我旁边，嘴里发出「啊啊」的叫声，还吐出一个小泡泡。  
&emsp;&emsp;我艰难地动了动脖子，又动了动手，惊动了身旁的许言。  
&emsp;&emsp;他一脸沧桑，好像几天没睡的样子，眼底都是疲惫。  
&emsp;&emsp;见我醒了，充满红血丝的双眼瞬间迸发出强烈的欢喜。  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，不愧是我喜欢的男人，随便一个眼神都是扇形统计图。  
&emsp;&emsp;「阿言……」  
&emsp;&emsp;「嗯？ 」  
&emsp;&emsp;「我是不是生病了？」  
&emsp;&emsp;「没有，琪琪，你很好。」  
&emsp;&emsp;我疲惫地闭上眼。  
&emsp;&emsp;不用他瞒我，我知道自己快死了。  
&emsp;&emsp;这些日子，他们都对我很好。  
&emsp;&emsp;乔琪的爸爸知道自己的女儿得重病之后，终于原谅了自己女儿之前的荒唐行径。  
&emsp;&emsp;在我的要求下，把本要送给我的股份留给了汤圆。  
&emsp;&emsp;许言每天都来我的病房报到，送饭送汤送水果。  
&emsp;&emsp;床头那个透明的玻璃花瓶里，白色桔梗永远都是新鲜的。  
&emsp;&emsp;它盈盈地立在瓶子里，不知疲倦地散发着香气。  
&emsp;&emsp;汤圆的百天纪念日很快就到了。  
&emsp;&emsp;我闹着要一起去参加宴会，许言百般不愿，最后还是拗不过我，向我妥协。  
&emsp;&emsp;汤圆是我在这个世界里最在乎的人了。  
&emsp;&emsp;在我眼里，他是我最喜欢的小宝宝。  
&emsp;&emsp;宴会厅还在我和许言举办婚礼的地方，周围的场景温馨又可爱，交换戒指的台子变成了汤圆抓周礼的地方。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;我坐着轮椅，被许言推着慢慢靠近汤圆。  
&emsp;&emsp;三个多月的汤圆，已经能认得出人了，看见我之后伸着两只小胖手，想要抱抱。  
&emsp;&emsp;我如他所愿，抱他在怀里逗弄他。  
&emsp;&emsp;真的很抱歉，我的小汤圆。  
&emsp;&emsp;许言的生活助理进来，说楚楚和周际候在门外。  
&emsp;&emsp;我抬头看着许言，很显然，他不会让楚楚进来。  
&emsp;&emsp;他怕楚楚再搞破坏，也知道我最放心不下的就是汤圆。  
&emsp;&emsp;「阿言，让楚楚进来吧，我想让汤圆收到所有人的祝福。」  
&emsp;&emsp;我不怪楚楚，相反，我还要感谢她。  
&emsp;&emsp;是她帮我完成了让许言爱上我的最后一步，也让我更加确定许言会对汤圆很好。  
&emsp;&emsp;楚楚牵着周际走进来。  
&emsp;&emsp;她一脸苍白地靠在周际身上，手里提着一个礼品盒子。  
&emsp;&emsp;「琪琪，这里面是我和阿际去庙里求来的长命锁，希望汤圆以后能长命百岁。」  
&emsp;&emsp;我抬头看她，很轻松地从她眼里感受到一丝恶意。  
&emsp;&emsp;无所谓了，幸好她是祝汤圆长命百岁。  
&emsp;&emsp;汤圆抓周抓到一个小的听诊器。  
&emsp;&emsp;许言在我身旁偷偷地擦眼泪。  
&emsp;&emsp;这个爱哭鬼，这些天一定背着我悄悄掉了很多小珍珠。  
&emsp;&emsp;我突然有些难过。  
&emsp;&emsp;我想，如果自己能选择回现实世界的方式，我一定不会选择用死亡来向大家告别。  
&emsp;&emsp;健康的自己看着爱的人逐渐枯萎，这样无力的感觉不是在说再见，是在惩罚留下的人。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;我央求许言把我接回了家。  
&emsp;&emsp;为了我的身体，他们开始让汤圆喝奶粉。  
&emsp;&emsp;最开始，汤圆小嘴一沾到奶瓶就扁着嘴想哭，在我用奶瓶喂了他几次之后，他才逐渐接受了。  
&emsp;&emsp;今天刚起床，我去拉开窗帘。  
&emsp;&emsp;阳光晒在我身上，我突然感觉身体里充满了力量。  
&emsp;&emsp;我知道，我的时间到了。  
&emsp;&emsp;许言缓缓转醒，手下意识地往旁边摸去，摸到一团空气后他惊恐地睁眼。  
&emsp;&emsp;在看到我之后，他明显松了口气。  
&emsp;&emsp;我叫他带我去海边，我想去看看海。  
&emsp;&emsp;他带楚楚去过，都没陪我去过。  
&emsp;&emsp;阵阵海风吹过，带起的咸湿海浪打湿了我的裙角。  
&emsp;&emsp;我们一家三口坐在车的后备箱，许言放松地双手后撑。  
&emsp;&emsp;额前凌乱的头发被海风吹起又落下，我突然抑制不住嗓子的干渴，咳了几下。  
&emsp;&emsp;手心里传来熟悉的濡湿，我想藏起来，却被许言眼尖发现。  
&emsp;&emsp;汤圆也哭了起来。  
&emsp;&emsp;许言默默地抱着我，一下一下摸着我的头发。  
&emsp;&emsp;「阿言，你要照顾好汤圆，别让他孤独。」  
&emsp;&emsp;我静静地靠在他身边，慢慢地闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;这是我回到现实世界的第三周。  
&emsp;&emsp;每天奔波在教学楼、图书馆和寝室，作息时间安排的满满当当。  
&emsp;&emsp;室友们都觉得我太刻苦了，今天我生日，硬拉着我出学校吃饭。  
&emsp;&emsp;我不累不行，只要一闲下来就会想起他们。  
&emsp;&emsp;想起汤圆在我怀里吐泡泡玩，想起他一饿就扁起小嘴，眼里蓄满了眼泪。  
&emsp;&emsp;还想起许言，想起最后我跟他说的话，最后一秒他也没有应答。  
&emsp;&emsp;刚回来的几天，我一想起他们就会掉眼泪。  
&emsp;&emsp;现在好多了，只是在看到那么小的孩子被人抱在怀里时，还是会有些走神。  
&emsp;&emsp;「小心！」  
&emsp;&emsp;室友的声音突然响起，失重感传来，我被人撞倒在地上。  
&emsp;&emsp;我摇了摇有些晕乎乎的脑袋。  
&emsp;&emsp;险些撞到我的司机一脸关切地问我有没有事，怕担上责任。  
&emsp;&emsp;隔着室友和司机的层层阻碍，我看到了。  
&emsp;&emsp;站在马路边上的高大男人，依旧那么帅气，都快三十岁了还那么有少年感。阳光从他背后倾泻而下，逆着光，我仿佛看到了我的希望。  
&emsp;&emsp;一个三岁的小孩儿匆匆忙忙地跑到他身后，探出个小脑袋看着我。  
&emsp;&emsp;我一下子落下泪来。  
&emsp;&emsp;我的阿言。  
&emsp;&emsp;你来了。  
&emsp;&emsp;番外：许言  
&emsp;&emsp;「阿言，你要照顾好汤圆，别让他孤独。」  
&emsp;&emsp;我突然觉得悲哀，到最后一秒，你也只记得汤圆。  
&emsp;&emsp;「好啊，我会好好照顾他的。」  
&emsp;&emsp;一个人的消失刚开始觉得没有影响，可这样的悲伤只是藏在背后。  
&emsp;&emsp;当你慢慢剥开生活的外壳，这种遗憾与失落才会丝丝缕缕地沁入每一寸时光。  
&emsp;&emsp;我按照她说的，将汤圆照顾得很好。  
&emsp;&emsp;爸妈特别宠他，连对我十分严厉的爷爷，也对他格外宽容。  
&emsp;&emsp;只有一点，我每天都让他看乔琪的照片。  
&emsp;&emsp;让汤圆记得自己妈妈的样子。  
&emsp;&emsp;他老是问我，爸爸，妈妈去哪了，她为什么不来看我。  
&emsp;&emsp;我前三年都找不到答案，直到昨天。  
&emsp;&emsp;我做了个梦，梦里有个声音告诉我，乔琪，还活着。  
&emsp;&emsp;活着的，是我爱的乔琪。  
&emsp;&emsp;所以，琪琪，你别难过，我和汤圆来找你了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bxzK8BxC5vGPx5MHdPYn  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1923  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection