# 有没有女主人间清醒的小说？  
## 出自专栏: 《乱我心弦：浅尝人间风与月》  
&emsp;&emsp;我是一个丫鬟，小姐偷懒我放哨，小姐翻墙我搭梯，小姐打人我递凳。  
&emsp;&emsp;论敬业精神，放眼望去整个京城也没有比我更合格的狗腿子。  
&emsp;&emsp;作为卖身的丫鬟，我只是小姐故事里的附属品，是说书人口中不值一提的存在。  
&emsp;&emsp;但我从未有过不甘心，小姐那么好，我能注视着她走完这久久的一辈子便是我最幸福的事。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;小姐身子丫鬟命。  
&emsp;&emsp;我犯错时李嬷嬷总是这么说我，我听了有些不理解。  
&emsp;&emsp;小姐生下来就是小姐，丫鬟生下来就是丫鬟，明明是投胎便定好的事情。  
&emsp;&emsp;我被人牙子卖进王府的时候刚满六岁，那天爹爹破天荒地在集市买了一串冰糖葫芦给我，只给我，没给哥哥和弟弟。  
&emsp;&emsp;出门的早上娘亲给我下了一大碗面条里面卧着两个鸡蛋，弟弟眼馋得不行想要拿筷子抢。  
&emsp;&emsp;娘亲侧目怒斥：「那是单给你姐姐的。」  
&emsp;&emsp;平日里受尽万般宠爱的弟弟第一次挨了骂愣在原地。  
&emsp;&emsp;「给你。」我把其中一个鸡蛋夹给了弟弟。  
&emsp;&emsp;娘亲还想要阻拦，我却说：「我吃的少，这些太多了。」  
&emsp;&emsp;娘亲怔怔地看着我，然后摸了摸我的头说：「好孩子。」  
&emsp;&emsp;我是家里的次女，上面有一个读书的哥哥，下面是一个和我相差两岁的弟弟。  
&emsp;&emsp;明明都是小孩子，却总是被逼得需要懂事。  
&emsp;&emsp;这句话是隔壁王盼娣姐姐说的，她是家里的老二，但她下面还有两个妹妹，姐妹四个在今年刚出生的幺弟面前都是中间人。  
&emsp;&emsp;王盼娣坐在屋前的小板凳上编着竹篮，看着我与老四念娣翻花绳：「大姐今年就要嫁人了，终于可以离开这个家了。」  
&emsp;&emsp;我问：「离开家就会变得好起来吗？」  
&emsp;&emsp;王盼娣很认真地想了想说：「嫁的男人要有良心，还要生小子才算好。」  
&emsp;&emsp;弟弟出生的时候虽然我才四岁，但娘亲痛苦的尖叫和端出来的血水至今让我感到心惊：「那我还是不要离开家了。」  
&emsp;&emsp;「那小苹果可就是嫁不出去的老姑娘了，左邻右舍都会嚼舌头的。」王盼娣搂着她的四妹同我笑做一团。  
&emsp;&emsp;那时谁也未曾想到第一个离开的人是我，不是作为蒙着红盖头被抬走，而是以二两银子成交卖给大户人家当丫鬟。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;五文钱=一斗米。  
&emsp;&emsp;一千文=一两银。  
&emsp;&emsp;我掰着手指头算不出来，一个我可以换多少米。  
&emsp;&emsp;人牙子是个板着脸的矮胖妇人，见我被卖也不哭闹她面色缓和不少：「今年收成不好，你也别怨你爹妈。你不和我走，全家都要受冻挨饿。」  
&emsp;&emsp;我仰着头问她：「我少吃一点也不行吗？」  
&emsp;&emsp;没等胖妇人回答我的问题，屋子里一个女孩突然嚎啕大哭：「我要回家，我要娘……」  
&emsp;&emsp;其他女孩子也跟着突然哭起来，倒是给我吓了一跳，我不知道现在是不是也要应该跟着一起哭嚎。  
&emsp;&emsp;胖妇人一声怒喝：「别哭了，再哭卖你们去窑子。」  
&emsp;&emsp;女孩子们被吓到了，收了声音只敢哽咽着。  
&emsp;&emsp;我的反应向来有些迟钝，突然开口问：「他们不要我们了，为什么还要回去？」  
&emsp;&emsp;胖妇人露出满意的神色冲我点点头：「年纪小倒是想的通透，你们也一样，早想开早解脱。我胖婶不挣那毁姑娘清白的钱，你们都是去大户人家做丫鬟，到了主人家手脚麻利，机灵一些，日后过的可都是好日子。」  
&emsp;&emsp;我从生下来便过的都是苦日子，胖婶说的好日子有多好我也是想不出来的。  
&emsp;&emsp;胖婶在屋里来回踱步挨个仔仔细细看了所有女孩子的长相，好看的被她拽起来单拎出了一列，到了我她却只是草草看了两眼：「长得漂亮的，到了岁数给府里头的少爷们当个通房丫鬟，这便是你们能为自己挣到最好的命。」  
&emsp;&emsp;那看来我是没这个命了，看着水里倒映着的我这张扔进人堆里都找不到的脸暗自想着。  
&emsp;&emsp;肚子发出「咕噜咕噜」饥饿的声音，不知道我走前剩下那一大碗面条下面被藏起的荷包蛋有没有被人发现，如果爹娘看见会不会能想起我这个懂事但多余的二女儿，哪怕片刻也好。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我和其他五六个女孩挨着站成一排，胖婶谄媚地对着眼前一位中年男子介绍：「这个最漂亮，这个会识字，这个会女红，这个力气大。」  
&emsp;&emsp;到了我的时候胖婶停顿了几秒又开口：「这个最聪明。」  
&emsp;&emsp;买卖人的嘴骗人的鬼。  
&emsp;&emsp;一个通身贵气约摸十岁的贵小姐突然从偏门进来：「李管家，是在给我挑丫鬟吗？」  
&emsp;&emsp;「是的，小姐。」李管家连忙矮身回话，然后朝着我们这边威喝道：「还不给大小姐行礼。」  
&emsp;&emsp;行礼？怎么行礼？我一个村野丫头哪学过这个？  
&emsp;&emsp;一个念头在脑海闪过，我恍然大悟，「噗通」一声跪下喊着：「一拜天地！」  
&emsp;&emsp;我这掐着嗓子的一叫唤着实吓了李管家一跳。  
&emsp;&emsp;见我跪下，其他没见识的小丫头也跟着跪下了，惹得小姐咯咯乐起来。  
&emsp;&emsp;看这位大小姐的反应，我觉得我真是没辱没胖婶赞誉的聪明一词，我连忙又喊着：「二拜高堂！」  
&emsp;&emsp;所有小丫头跟着我齐刷刷又给小姐拜了一拜。  
&emsp;&emsp;胖婶脸涨得通红：「这帮小丫头片子才收上来还没来得及教，让小贵人看笑话了。」  
&emsp;&emsp;大小姐笑得「诶呦诶呦」岔了气，拉着一旁上了岁数的妇人给自己揉肚子指着我说：「我就要那个「一拜天地」。」  
&emsp;&emsp;因为这件事，大小姐给我取名喜儿。  
&emsp;&emsp;从此这世上再也没有一个叫陆之苹的乡野丫头，也再不会有亲近之人叫她小苹果。  
&emsp;&emsp;有的只有这个跟在将军府大小姐身后的小尾巴——喜儿。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;总有人讥讽我们这些跟在贵人身边的下人为狗腿子，那我自认为是一条合格的狗腿。  
&emsp;&emsp;小姐偷懒我放哨，小姐翻墙我搭梯，小姐打人我递凳。  
&emsp;&emsp;李嬷嬷说我干活不积极，惹祸第一名。  
&emsp;&emsp;努力去打扫庭院，扫帚比我人都高，至今也未能驯服它。  
&emsp;&emsp;伺候小姐去洗漱，腿短绊倒在门槛，把小姐泼了个正着。  
&emsp;&emsp;精心学习上红妆，散头白脸大红嘴，谁看都以为见了鬼。  
&emsp;&emsp;我至今能安然无恙地待在府里，全是因为小姐偏爱，李嬷嬷一要罚我她便护着我：「才是个小孩子，哪里做得来这些。」  
&emsp;&emsp;于是我每天除了给小姐解闷外便没有旁的事了，比如现在我薅了老爷的名贵兰花叶子只为给小姐编个草蛐蛐。  
&emsp;&emsp;小姐正在窗旁练字，我拿着编好的蛐蛐凑到小姐旁边，看着小姐娟秀的字体我指着一个字说：「这个字奴婢认识，是苹果的苹。」  
&emsp;&emsp;小姐摇摇头，在这个字旁边又写了一个字：「这个才是苹果的苹，那个是萍水相逢的萍。」  
&emsp;&emsp;我问：「什么叫萍水相逢？」  
&emsp;&emsp;小姐给我耐心解释：「素不相识之人偶然相遇。」  
&emsp;&emsp;我把草编的蛐蛐放到小姐的砚台旁边：「我和小姐也是萍水相逢。」  
&emsp;&emsp;小姐被我逗得笑起来：「是这个意思，但你我萍水相逢，你却要和我拜堂。」  
&emsp;&emsp;我的糗事被提起脸烧得通红小声辩解：「奴婢那时候还小，什么都不懂。」  
&emsp;&emsp;小姐把毛笔搁下摸了摸我的头：「现在也还是小孩子。」  
&emsp;&emsp;我不服气道：「奴婢都八岁了！」  
&emsp;&emsp;但我又想到小姐今年过了金钗之年，盘起的长发上开始佩戴起各式精美的发簪，对于十二岁的小姐来说可能我的确是小孩子。  
&emsp;&emsp;「走，我带你去集市逛逛。」小姐把桌子上的物什随意归拢了一下。  
&emsp;&emsp;「啊？又翻墙吗？」我想起上次和小姐偷偷出去被李嬷嬷打了屁股，现在都能感觉到屁股疼痛的滋味。  
&emsp;&emsp;小姐拍了一下我的屁股：「这次不会挨打，我去求大哥带我们出去。」  
&emsp;&emsp;我眼睛亮了亮，忙亦步亦趋地跟上小姐。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「大哥，你就带我出去吧！」小姐扯着大少爷的衣袖开始撒娇：「我还是不是你最最最最喜欢的妹妹！」  
&emsp;&emsp;「家里就你一个女娃……没的对比。」大少爷刚从练武场回来，正坐在前厅里拎着茶壶喝水。  
&emsp;&emsp;刚下朝的老爷看见后发话：「你就带你妹妹出去逛逛吧，省的老祸祸家里这些玩意。」  
&emsp;&emsp;「那也不能出去祸祸别人的啊，还不是要赔钱。」大少爷扶着额看着对自己眨着水润杏眼的妹妹最终还是败下阵来：「趁我没反悔，走吧！」  
&emsp;&emsp;小姐开心极了，忙跟着大少爷往外走，走了两步回过头拉起我的手：「快走快走，一寸光阴一寸金，寸金难买人开心。」  
&emsp;&emsp;小姐自小开朗可爱备受老爷喜爱，夫人每次惩罚小姐的时候总有老爷在一旁搅浑水，以至于小姐的性子越发跳脱。  
&emsp;&emsp;得亏李嬷嬷的教导强硬，小姐才勉强在外端得一副名门千金的架子。  
&emsp;&emsp;但私底下策马耍枪、招猫逗狗、以及躲在大少爷身后朝貌美的小娘子吹口哨。  
&emsp;&emsp;当然这桩桩件件都少不了我这位狗头军师背后的出谋划策。  
&emsp;&emsp;李嬷嬷经常说我：「净出些上不得台面的馊主意。」  
&emsp;&emsp;我次次都低着头认错。我错了，下回还敢。  
&emsp;&emsp;小姐却不同意李嬷嬷的话：「耍点小聪明没什么不好，世上有几个人有大智慧？」  
&emsp;&emsp;我听后连连点头，我一个小丫鬟要是真有着老爷嘴里那些安邦治国的谋略，这才是让天底下的男人都变成了笑话。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「沈兄左拥右抱真是好福气。」在集市大少爷的几位好友迎面走来笑着打趣。  
&emsp;&emsp;大少爷左手拽着小姐，右手拎着吃肉包子的我冷眼瞪过去：「这福气给你，你要不要？」  
&emsp;&emsp;拎着相差 6 岁的幺妹，小豆丁的我又跑在身后，哪怕是剑眉星目初有将门风范的大少爷爷看起来也有一丝滑稽。  
&emsp;&emsp;几位公子一起笑了笑，其中有一位邀约道：「听闻前面新开了家茶楼，不如一起去看看？」  
&emsp;&emsp;大少爷本想拒绝，但小姐轻轻拉了拉他的袖子抬着头睫毛忽闪忽闪：「哥哥，我想去。」  
&emsp;&emsp;我站在听见几位公子被可爱击中心脏的抽气声。  
&emsp;&emsp;「难怪沈兄每次下学都匆匆忙忙往家赶，要是我家妹妹也如此可爱便好了。」一位公子忍不住去捏小姐的脸。  
&emsp;&emsp;我心中大惊，礼数合不合我不知道，但小姐最讨厌别人捏她的脸，连老爷都不行。  
&emsp;&emsp;「啪」地一声小姐的手已经挥开这位公子的手，面色不霁冷哼一声。  
&emsp;&emsp;大少爷先我一步按住小姐的肩膀：「知兰，算了。」  
&emsp;&emsp;我也连忙上前蹲下装模作样地给小姐整理裙摆，小姐回过头向上看了大少爷一眼，不满地开口：「不是说前面新开了茶楼吗？」  
&emsp;&emsp;几位公子连声附和：「对对对，要是不快些怕是雅间被旁人订了去。」  
&emsp;&emsp;我听见有人小声埋怨那位手被打红的公子：「我看你是疯了，如果今日沈兄没出手干预，就是今日那将军府的小姐折了你一只手你都要认命。」  
&emsp;&emsp;小姐对我从来都是和颜悦色，即便是犯了错误在小姐那也会轻轻就此揭过，以至于我忘了小姐是天子脚下真正的名门千金，每日里她就算是笑着，下巴也是微微抬起，傲慢与疏离永远刻在她的骨子里。  
&emsp;&emsp;那时候我也突然有一点明白了，为什么对村里温柔的盼娣姐姐可以自称我，而对于同样待我极好的小姐却要自称奴婢。  
&emsp;&emsp;生来便天差地别，怎能相提并论。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「喜儿，快来看看今日穿哪件袄子比较衬这对珊瑚耳环。」  
&emsp;&emsp;小姐最近高价得了一对珊瑚耳环喜欢得不得了，自从进了年关就没摘下来过。  
&emsp;&emsp;我从屋外进来缓了缓身上的寒气忙走进里屋：「奴婢记得刚入冬少将军为您猎了只白狐，整皮做成了大麾，余的皮毛缝到一件对襟红袄上，那件奴婢看就不错。」  
&emsp;&emsp;依我看这对珊瑚金丝镂空耳环，大红大金俗气得很，只有小姐仗着一副明艳长相才撑的起来，旁人来戴的话，那人可就完全成了个珠宝展示架。  
&emsp;&emsp;小姐随意翻着手头的梳妆匣子，突然痛呼一声，手中把玩的金钗没握住掉落在地，紧接着便一个耳光就打向身后的小丫鬟：「蠢货，你在做什么？」  
&emsp;&emsp;「小姐饶命，小姐饶命，奴婢笨手笨脚没轻没重弄疼了小姐。」  
&emsp;&emsp;随着年纪增长，小姐性子愈发变得娇纵与霸道，但我没觉得这有什么不对。小姐生来娇生惯养，金贵的身子本应当伺候得小心些，反倒是好说话的主子就会被这帮蠢货爬到头顶上去。  
&emsp;&emsp;我走上前去俯身把钗子捡起来用手帕擦干净放到小姐桌上，随即踹向那个梳头的丫鬟：「还不快滚，别一大清早就触了小姐霉头。」  
&emsp;&emsp;那个小丫鬟连滚带爬地退了下去。  
&emsp;&emsp;「平日给小姐梳头的三姑姑告假还乡去了，听闻是抱了孙子呢！」我一边给小姐揉头一边说。  
&emsp;&emsp;小姐脸色渐渐缓和下来：「这倒是喜事，你记着一会和李嬷嬷说一嘴，给三姑姑包个红包。」  
&emsp;&emsp;「哇，听着奴婢都羡慕了呢！也不知道谁这么有福气能摊上小姐这样的主子。」我刚想拿起梳子给小姐梳头小姐就按住了我的手。  
&emsp;&emsp;「去找如意过来给我梳头，我还不知道你的手艺？」小姐对着铜镜白了我一眼，「你要是弄痛了我，我还舍不得打你，岂不是又自讨苦吃了。」  
&emsp;&emsp;我故作委屈地说：「小姐，奴婢私下有认真练习了。」  
&emsp;&emsp;「我还不知道你？」小姐的下巴微微抬了抬，「那个簪子给你了，看见我都觉得晦气。」  
&emsp;&emsp;我连忙拿过金簪，喜笑颜开地说：「谢小姐赏赐，奴婢这就去找如意给您梳头，今天的赏梅会小姐一定美得让那群公子哥移不开眼。」  
&emsp;&emsp;小姐笑斥道：「去去去，一天天净会寻我开心。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;小姐今年芳龄十六，正是花一般的年纪。按常理，及笄之年便该定下婚约。  
&emsp;&emsp;但老爷与夫人爱女心切不愿将这唯一的掌上明珠早早嫁人，便生生挡住踩破门槛的提亲者，硬是将小姐留了一年。  
&emsp;&emsp;我经常想不知什么样的男子才能配得上小姐，虽然能在小姐的脸上看见与老爷和夫人相像的地方，但小姐这张绝色容颜确实是不知随了谁。  
&emsp;&emsp;听老爷讲，小姐有可能是随了祖母那一脉，那可是名动天下的绝代美人，哪怕祖父去世后，年过半百的祖母也受到好多王公贵族的追求，祖母不厌其烦躲进了青山庵这事才算完。  
&emsp;&emsp;最近，小姐情窦初开迷上了话本子，我经常翻墙去给小姐买书，小姐也常常拉着我一起看，和我一起讨论书中的情节。  
&emsp;&emsp;我年纪虽小不太懂这些爱恨情仇，但前几年一直搁置的识字任务倒是突飞猛进。  
&emsp;&emsp;毕竟只有认字才能看完话本同小姐一起讨论里面的内容。  
&emsp;&emsp;我有问过小姐：「小姐您喜欢什么样的男子，这么多话本子里有吗？」  
&emsp;&emsp;小姐头发半干地披散在肩上，趴着翻阅手里的话本：「父母之命，媒妁之言。」  
&emsp;&emsp;「那小姐不喜欢那个人怎么办？」  
&emsp;&emsp;小姐慢慢把书合上：「既然父亲让我嫁给那个人，那自然是有原因的。也许是为了家族荣耀的延续，或者为了父兄的仕途平坦，我只不过是红盖头一蒙的事。」  
&emsp;&emsp;我听完有些心酸：「那小姐的心意便不重要吗？」  
&emsp;&emsp;小姐示意我过去挨着她坐：「不喜欢有什么不好吗？他三妻四妾我也不会伤心，他对我冷淡漠视我也不会在乎。只要我稳坐主母之位，手握执家大权，我依然拥有我的骄傲与尊严。」  
&emsp;&emsp;我知道我有些越了规矩，还是轻轻抱住小姐：「那妾室们不还是会欺负小姐。」  
&emsp;&emsp;只听小姐冷哼：「没生孩子的妾都不如主子身边贴身的婢女，生了孩子又怎样，孩子还不是归到正房夫人名下。」  
&emsp;&emsp;我有些迷茫：「那为什么当时的牙婆和我们说长得漂亮的如果当了通房丫鬟便会是最好的命？」  
&emsp;&emsp;小姐听了嗤之以鼻：「她又没被卖进到高门大院里来，听她胡说。正房夫人容得下的便是妾，容不下的找机会处理掉又能如何？入主王府的夫人们没有一个娘家是吃素的，就是老爷们因着纳妾的事发脾气，都要冷静下来先想一想老丈人与大舅哥得罪得起吗？」  
&emsp;&emsp;听小姐这么一分析，那我岂不是抱紧小姐大腿这辈子都可以狐假虎威了？  
&emsp;&emsp;「那奴婢要一辈子都陪着小姐。」  
&emsp;&emsp;小姐搂着我笑起来：「那我嫁人了怎么办？」  
&emsp;&emsp;「奴婢给小姐做陪嫁丫鬟」  
&emsp;&emsp;我又接着说：「奴婢未来还可以做姑姑，然后做嬷嬷。一直陪着小姐，还有小小姐和小少爷。」  
&emsp;&emsp;「好啊！那喜儿便一辈子都陪着我吧！」小姐带着困意如此说道。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;因为我是签了卖身契的丫鬟，进府的时候年纪也小，是不需要和主子告假返乡过年的。  
&emsp;&emsp;我也确实出了王府无处可去，年年我便跟着忙活将军府的家宴，待老爷年三十那天从宫里回来我们这边也就可以开席了。  
&emsp;&emsp;小姐对合心意的下人向来宽厚，我们自然不必跟其他下人挤在一起，可以在小姐的院子架一张小桌，而小姐也会将家宴上的一些菜肴赏赐给我们。  
&emsp;&emsp;「你们还真是形影不离。」少将军看着小姐身后低眉顺眼的我一眼。  
&emsp;&emsp;「我喜欢，你管得着吗？又小又软又香，少将军怕是在军营里掘地三尺都找不到这种。」小姐从少将军的筷下夺走了一块烧鸭。  
&emsp;&emsp;少将军刚想怼回去就听夫人说：「兰儿虽然用词不妥，但你确实应当相看合适的对象了。」  
&emsp;&emsp;「她不也应该嫁人了吗！凭什么只说我！」少将军有些不服气。  
&emsp;&emsp;夫人依旧轻声慢语：「前几日本来应当举行的赏梅宴因着四公主染上风寒，当日突然取消了，你妹妹本来是要去相看的。」  
&emsp;&emsp;老爷听到这里也插了一句：「兰儿，你以为成王如何？」  
&emsp;&emsp;「老爷，许是妾身目光短浅，但这……怕是攀不上。」夫人手中的筷子慢慢放下。  
&emsp;&emsp;「父亲的意思是……侧室？」我发现小姐握住筷子的手微微有些抖，但她的语气却依旧平稳。  
&emsp;&emsp;少将军倒是第一个沉不住气了：「我不同意，我们将军府嫡出的大小姐凭什么去做他的侧妃！母亲你说的话我也不同意，妹妹怎么就当不得王妃？」  
&emsp;&emsp;「正妃是左丞相的嫡长女，你说人家当不当得？」老爷的威压让少将军低下头来，但老爷却也跟着叹了口气，「皇帝……」  
&emsp;&emsp;「今天大过年的，我们一家人和和气气地一起吃个团圆饭，这些事以后再谈。」小姐马上夹起一个丸子夹到老爷碗里，迅速揽过老爷未说完的话：「爹爹，吃菜。」  
&emsp;&emsp;这件事仿佛并未影响小姐的心情，她依旧笑着同老爷讲自己看上了什么稀奇东西，和少将军拌嘴，撒着娇同夫人要小孩子才能拿的压岁钱。  
&emsp;&emsp;直到那天深夜我躺在小姐床边的脚踏上为小姐守夜时听见了那微不可闻的啜泣。  
&emsp;&emsp;我本应装作听不见，但我说：「小姐，喜儿永远陪着您，您不要哭。」  
&emsp;&emsp;小姐的哭声突然止住了，然后床幔被突然拉开，红着眼睛的小姐对我说：「我从未想过我连八抬大轿都配不上……我想过丈夫不爱我，想过内院三妻四妾，但怎么能这样。」  
&emsp;&emsp;我真的不知道如何安慰小姐，只能抱紧小姐一遍又一遍地说：「会好的。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;大年初一那天，小姐因为哭了半宿自然起的晚了。而看着眼睛肿成桃子的小姐我的心仿佛被人狠狠捏着。  
&emsp;&emsp;我的小姐本就该一辈子幸福顺遂，凭着什么缘故要受这等委屈，老爷口里的成王我虽然没见过，但从此时此刻起他便是我最讨厌的人。  
&emsp;&emsp;我正气哼哼地拿着扫帚扫着雪，外院跑过来一个丫鬟冲我招了招手：「喜儿姑娘，后门来了一个俊秀的公子，说是找您呢！」  
&emsp;&emsp;「胡说八道些什么，新年第一天你就开我玩笑。」我笑着拿扫帚打了过去。  
&emsp;&emsp;「我可不敢胡说，人家还带着银子来说要为姑娘你赎身呢！」  
&emsp;&emsp;正巧少将军走进院中也来了兴趣：「我倒是要看看谁要为我妹妹这个小跟屁虫赎身。」  
&emsp;&emsp;我没好气地向少将军行礼：「见过少将军，我去通报小姐一声。」  
&emsp;&emsp;那个和我打趣的丫鬟说；「小姐那里我去说，后门是真的来人了。」  
&emsp;&emsp;我吃惊地睁大了眼：「怎么可能。」  
&emsp;&emsp;我并非来路不明被拐卖进来的下人，我可是实打实被我爹卖了二两银子进来的。但将信将疑我还是小跑着去了将军府的后门，说不定真是家里出事了，比如我爹死了。  
&emsp;&emsp;远远地我看不清那个人的模样，但的确是个男子。  
&emsp;&emsp;我连忙快步走上前试探着开口：「您是？」  
&emsp;&emsp;这人穿着单薄，面颊被冻得微红，张开口呼出一团白气：「在下名为陆之庭，祖籍泗水，前来寻亲。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下然后开口：「大哥？」  
&emsp;&emsp;这人显然就是我的亲哥，多年不见不仅身量挺拔，长得也算是仪表堂堂。  
&emsp;&emsp;「你是小苹？」大哥突然拉住我的手，眼眶微红。  
&emsp;&emsp;我有些不自在地抽出我的手，语气不自觉沾上了些委屈：「你来做什么，我早就被卖进王府了，现在也不是什么陆之苹，我叫喜儿。」  
&emsp;&emsp;「当年爹卖你的时候我并不知情，等我回家的时候才得知这事，为了二两银子就卖了女儿算怎么回事！」  
&emsp;&emsp;大哥的语气明显带着一丝气愤：「我当时便想给你接回来，但无论如何也寻不到消息……不提这些了，找到便好。」  
&emsp;&emsp;我压下心中汹涌的感情，声音沙哑却冷静：「所以呢，找到了又如何。」  
&emsp;&emsp;大哥显然被我问得一愣：「找到自然和我回家去，爹娘知道了自然很高兴。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说：「我不想跟你回去。你有没有想过爹娘为什么会同意你找我回去？过了年我便是虚岁十四了，回去便应当马上定下亲事，然后次年草草嫁出门去。你觉得他们是因为有愧于我，或者是真正想念我这个女儿吗？是因为哥哥你应该议亲了，家里需要用我的彩礼去填补你的门面。」  
&emsp;&emsp;我原以为我这个大哥是明白其中的弯弯绕绕，但好像他确实这么多年只醉心于圣贤书，并未想到这一层，此时他皱着眉站在那里默不作声。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气说：「大哥，我现在过得真的很好。我自入府已经是第七个年头，主子待我是极好的。吃的饱、穿的暖、逢年过节主子还会发下赏银来。而在家我却要谦让弟弟、体恤大哥、心疼父亲、帮衬母亲，可以说我从记事起从未吃过一顿饱饭，直到我被卖给牙婆那天母亲下了碗卧着两个鸡蛋的白面条。」  
&emsp;&emsp;大哥听到这手微微攥紧：「你放心，我回去一定会护着你，也会同父母亲讲这种事。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑又说：「大哥，你接着听我讲。母亲为我下的那碗面我吃得胆战心惊，那两个鸡蛋我一个分给了弟弟，另一个却也剩下了，因为我害怕极了。现在我才知道如果一个人的愿望突然实现，感觉到的不是喜悦而是恐惧。」  
&emsp;&emsp;「抱歉，每次我回家的时候，你总是站在村口的大树下等我，看见我的身影便笑着跑过来……我以为你过得很好。」大哥本来挺直的背有些微微弯下，我知道这一切都和他无关，他存着找我的心思便很好了。  
&emsp;&emsp;我走过去慢慢拥抱住他：「大哥，你不必感到难过。不止我如此，村子里的女孩子都是这样子过完这样的一生。我也从来没讨厌过你，讨厌过家里的任何一个人。」  
&emsp;&emsp;我抬起头望着我多年不见的大哥继续说：「得了你要回来的消息日日盼着你早些回来的心是真的，但现在想继续留在高门大院当小丫鬟也是真的。」  
&emsp;&emsp;大哥宽大的手盖住了我的后背，他低声说着：「对不起，这么多年委屈你了。」  
&emsp;&emsp;在家中被不公正对待的时候我从未哭过，被双亲狠心地卖给人牙子我也没哭过，但这一刻我的泪水却无论如何也止不住。  
&emsp;&emsp;大哥最后颓唐地离开了，雪也继续下起来，慢慢掩盖住他的脚印，仿若他从未来过。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;刚过了正月，小姐议亲的事便被提上了日程。  
&emsp;&emsp;但小姐好像只哭过那一晚便又回到千娇万宠，每日寻乐的日子。  
&emsp;&emsp;今日少将军难得主动提起要带小姐出门策马，小姐也是兴致勃勃。  
&emsp;&emsp;小姐早早便穿上红色的骑装，将长长的黑发束成高高的马尾，饱满光洁的额头画着最红色的梅花花钿，清澈的杏眼衬着微微上扬的眼角，明媚中又透着将门小姐才有的英气。  
&emsp;&emsp;小姐骑在一匹黑色骏马上，轻而易举就让马蹄腾空跃起，看得我是胆战心惊。  
&emsp;&emsp;可策马奔腾的小姐却始终在笑着，脖子上雪白的兔毛趁着她激动的脸颊微微泛红，红润的嘴唇呼出雾气，大声喊着我的名字：「喜儿，你看本小姐厉不厉害！」  
&emsp;&emsp;「小姐当然厉害，小姐天下第一厉害！」我捧着手炉连忙跑过去递给小姐。  
&emsp;&emsp;小姐却丝毫没有下马的意思，示意我去拿她的弓箭，然后看向一旁的少将军：「来啊，和我比试一场。」  
&emsp;&emsp;不等少将军应声，一位骑着高头大马的男子接话：「沈小姐与在下赛上一场。」  
&emsp;&emsp;「好啊，那规矩要我来定。」小姐指着百米外的一棵大树说：「你我各派一人站在树下头顶一枚果子，各三枚箭，中数多者即为胜者。」  
&emsp;&emsp;我抱着小姐的弓跑来连忙说道：「小姐，奴婢想要去顶苹果！」  
&emsp;&emsp;小姐接过弓却拒绝了我：「哪凉快哪待着去，少给我添乱。」  
&emsp;&emsp;我这怎么算是添乱，但既然小姐不愿意我也不好再开口。  
&emsp;&emsp;少将军在一旁安慰道：「她这是舍不得你。」  
&emsp;&emsp;我没有应声而是在一堆苹果中挑挑拣拣选了一个最大最红的，赶忙交给那位顶苹果的侍卫。  
&emsp;&emsp;看着我忙前忙后的样子少将军也许是觉得有趣便问：「你真是生怕你家小姐输了比赛。」  
&emsp;&emsp;我说：「就怕输了这场，日后满盘皆输。」  
&emsp;&emsp;少将军挑了挑眉看向不远处整装待发的二人：「我以为你是个什么都不懂的小丫鬟。」  
&emsp;&emsp;「我也希望我还小可以什么都不懂，可是要来不及了。」我都能知道这位突然出现在围场的男人或许就是老爷口中的成王，小姐又何尝猜不到今天是安排好的局。  
&emsp;&emsp;但同时我又有一丝惋惜：「早知道就给小姐精心打扮一番了，前几日房里刚添置了新式的裙子。」  
&emsp;&emsp;少将军却说：「如此便好，这就是最真实的沈知兰。」  
&emsp;&emsp;小姐在奔跑的骏马上挽弓放箭，齐射三箭，均命中。  
&emsp;&emsp;我跟着众人一齐拍手叫好，心想此时和成王就是平局了，这样也很好。  
&emsp;&emsp;成王夸赞小姐：「沈小姐真不愧是将门之后，这一身骑射的本事怕是好多男子都比不上。」  
&emsp;&emsp;小姐笑着回：「谬赞了，只是自幼受爹爹和哥哥耳目熏陶罢了。」  
&emsp;&emsp;比赛此时本该结束了，但成王却看向我说：「不知能否借用沈小姐的婢女？」  
&emsp;&emsp;虽是在询问但成王却直接抛过来一个青梅，我连忙用双手接住。  
&emsp;&emsp;成王笑着提议：「你我二人一起去射她头顶的青梅，射中者便是今天的赢家。」  
&emsp;&emsp;我不知所措地望向小姐。  
&emsp;&emsp;小姐听后当时脾气就上来了，她把箭袋往地上一扔说道：「我累了，我要回去休息了，这场就当是你赢了。」  
&emsp;&emsp;少将军连忙呵斥：「知兰，不得使小性子。」  
&emsp;&emsp;他转身向成王无奈地说：「成王殿下家妹看来确实是累了，今日如有得罪还请多包涵。」  
&emsp;&emsp;小姐却冷哼一声扭头就走，我捡起小姐的箭袋赶忙跟了上去。  
&emsp;&emsp;「向我施威？他也敢！」马车里的茶具七七八八地被摔了出去。  
&emsp;&emsp;我站在马车外大气不敢吭一声。  
&emsp;&emsp;少将军看着满地狼藉和一旁的成王无奈地说：「王爷让您见笑了，知兰确实是被惯坏了。」  
&emsp;&emsp;成王却摆摆手，然后命人取来自己马车中的两套茶具送了过来，然后亲自递进马车里，然后被小姐摔得稀巴烂。  
&emsp;&emsp;成王说：「沈小姐如果还没消气，那我晚些时候再差人送到府上些瓷器花瓶可好？」  
&emsp;&emsp;小姐听见这话闷着声音回：「那倒不必了，别再今天送明天拿的，再赖到我头上来。」  
&emsp;&emsp;「刚才多有唐突，在这里给沈小姐赔罪了。」成王站在马车下用拳抵着唇掩笑。  
&emsp;&emsp;「哗啦」门帘被掀开，小姐因为刚刚的恼怒脸颊微红，但她的脾气一向是来的快去的快，此时依我看来应该是气消了，但依旧装腔拿乔道：「好了，也不是些什么大事。」  
&emsp;&emsp;成王向伸出手笑着说：「沈小姐愿不愿意让我将功折罪，前面的红梅开得正好。」  
&emsp;&emsp;「那我就勉为其难地去看看吧！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;小姐的婚事定在了九月二十。这是司天监算的良辰吉日。  
&emsp;&emsp;夫人不放心托人又去宫里偷偷打听，递消息的人是这么回的：「夫人放心，八字都是极好的。」  
&emsp;&emsp;但作为母亲嫁女儿如何放得了心，又寻了一位江湖先生，但只能将小姐的生辰八字给过去，因为成王是皇家子嗣生辰八字向来都是保密的。  
&emsp;&emsp;江湖先生说小姐是天生的富贵命，这辈子的荣华富贵都享不尽。  
&emsp;&emsp;夫人听了高兴赏了银送先生出去，但她私下却说：「从我肚子里生下来，这就已经算是富贵命了。」  
&emsp;&emsp;还是夫人看的明白。  
&emsp;&emsp;为了小姐的婚事，府上下忙前忙后，就连平日里最清闲的我都忙得完全坐不下来喝口水。  
&emsp;&emsp;「喜儿，过来！」小姐招手让我进里屋。  
&emsp;&emsp;进门我便看见床上铺着的喜被，红色的锦缎上绣着戏水的鸳鸯，我连连夸赞：「不愧是苏州来的绣娘，你看这……」我一下子想不起这彩色的鸭子叫什么。  
&emsp;&emsp;「鸳鸯。」小姐笑着敲了一下我的头。  
&emsp;&emsp;「对对对，是鸳鸯，这鸳鸯好像活了一样！」  
&emsp;&emsp;小姐又说：「母亲特意去庙里求了姻缘符，让缝进去，这几针便让你来做吧！」  
&emsp;&emsp;我有些不敢相信，如若不是在大户人家，喜被是需要母亲与姐妹一同制作的。  
&emsp;&emsp;当然可能是我想多了，这些民间的习俗小姐应是不知道的，只是因为府里找不到手头没活的丫鬟了。  
&emsp;&emsp;小姐又说：「不着急的，慢慢做。」  
&emsp;&emsp;虽然老爷说小姐不想嫁便不嫁，但小姐还是选择去做成王的侧妃。  
&emsp;&emsp;小姐说她所得到的已是寻常人这辈子都无法企及的，如若还在情爱这种事上矫情那便有些太贪心了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;九月二十当天，我作为贴身丫鬟需要一直跟着花轿，随着敲锣打鼓的送亲的队伍一路从城南走到城北。依照礼数小姐的只能坐六抬大轿，所以府上特意定制了轿子，比寻常的八抬大轿大上一些，要足足六个壮力才抬的起，奢华程度哪怕不是八抬大轿也足够令人倾羡。  
&emsp;&emsp;跟着送亲的队伍走到一半的时候，总觉得心里发毛于是回头看去，发现出门的六抬大轿后面竟然又多出两人，给我倒是吓了一跳。  
&emsp;&emsp;这事虽然奇怪，但并未影响送亲流程，并且八抬大轿明媒正娶，我乐不得呢！  
&emsp;&emsp;侧妃的婚礼规格不比正妃，减去了拜堂环节，但毕竟迎娶的是将军府的嫡小姐，成王府还是发帖设宴招待了一众王公贵族来吃喜酒。  
&emsp;&emsp;王爷在侧门牵着小姐下了花轿后，只是简单嘱咐了房里的婆子几句便径直去招待宾客，房内只留我伺候在小姐身边。  
&emsp;&emsp;我一时没忍住，凑在小姐身边小声说：「小姐，是八抬大轿。」  
&emsp;&emsp;小姐蒙着盖头静静地坐在那里没有出声，许久才「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;也不知究竟过了几个时辰，天黑了下来，王爷也终于来了。  
&emsp;&emsp;王爷走过来掀了盖头，喜婆说着吉祥话为新人斟酒，二人喝过合卺酒后便算礼成。  
&emsp;&emsp;喜婆拿着花生桂圆洒在床上，一口一个「早生贵子」，然后就使眼色示意众人退下。  
&emsp;&emsp;跟着几位王府婆子走到门口时，我突然转过身站定，掐着嗓子喊：「夫妻对拜！送入洞房！」  
&emsp;&emsp;小姐先是一愣，然后看向我捂住嘴笑个不停，而那位脸上永远波澜不惊的年轻王爷露出了惊愕的神色。  
&emsp;&emsp;喜婆也没想到我会来这么一出戏，拽过我赶紧把房门关上。  
&emsp;&emsp;走了几步只听王爷「哎呦」一声，屋内的小姐笑得更欢了。  
&emsp;&emsp;第二天我等去伺候新房洗漱，王爷立于屋内，小姐却慵懒地侧靠在床榻上，李嬷嬷一见就皱起眉头说：「王妃还不起身侍候王爷洗漱更衣？」  
&emsp;&emsp;小姐刚想不情愿地起身，王爷却说：「不用，让丫鬟来就好。」  
&emsp;&emsp;王爷同小姐说王府没那么多规矩，早膳后随他进宫去拜见母妃，下午得了空去赵氏那里问个好，其他的便不必在意，说完便先一步去了前厅。  
&emsp;&emsp;小姐一一应下，见王爷走了便招手让我过去。  
&emsp;&emsp;然后小姐拉着我坐在床榻上，笑嘻嘻地贴着我的耳朵说：  
&emsp;&emsp;「你忘在被上的针，扎了王爷的屁股。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;正妃赵氏是个很好相处的人，她从未为难过小姐半分，甚至经常同小姐作伴。  
&emsp;&emsp;赵氏说这后院里都是一些上不得台面的愚蠢妾室，只有我家小姐才是真正的聪明人。她看不上这群女人总是为了王爷争风吃醋，也不明白为什么要把人生赌在一个男人的爱上？  
&emsp;&emsp;小姐同赵氏说：「你同王爷也算是少年夫妻，这么说真是薄情。」  
&emsp;&emsp;赵氏却说：「感情越浅，地位越稳。」  
&emsp;&emsp;后院女人的心思我不懂，但王爷显然是一名端水大师，逢五在赵氏那里，逢七在小姐这，其他侍妾一月一次。  
&emsp;&emsp;但我隐约觉得王爷更喜欢小姐，因为王爷总是日日来用午膳。一回两回也许是顺路，但一个月次次饭点准时就到，这总会让人多想。  
&emsp;&emsp;可小姐却嫌王爷吃的太多，私下和王府管事要王爷的伙食费。  
&emsp;&emsp;这事自然就传到王爷耳里了，于是王爷第二天就没来。我和小姐都觉得没什么，但可给李嬷嬷急的像热锅上的蚂蚁。  
&emsp;&emsp;小姐偷偷和我讲王爷抠门又小气，吃白食日日来，一要钱就不来了。  
&emsp;&emsp;这话不知怎的又传到王爷耳里了，最后还是给小姐涨了月例。  
&emsp;&emsp;然后王爷不仅午膳准时来，晚膳也安排上了，一顿三碗吃的小姐脸都黑了。  
&emsp;&emsp;有一天小姐嘴馋，吩咐小厨房煮碗小云吞当夜宵，深更半夜王爷火急火燎地赶过来，生怕小姐嘴快，等他来了连汤都不剩一口。  
&emsp;&emsp;我真的怀疑老爷的眼光了，就这种干饭第一名的王爷哪里值得小姐委屈嫁过来当侧妃？  
&emsp;&emsp;但老爷果然是老爷，小姐嫁过来第二年，皇帝驾崩，成王登基。  
&emsp;&emsp;小姐被皇上封为贵妃，鸡犬升天，我也成为宫中的大宫女。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「喜儿，今日午膳加一道素炒苦瓜，皇上最不愿意吃苦瓜了。」  
&emsp;&emsp;「是，娘娘。」  
&emsp;&emsp;小姐嫁进王府后我也未改过口，但进了宫便不同了，我改口称小姐为贵妃娘娘。  
&emsp;&emsp;王爷当了皇上后，便不再是端水大师，现在宫里都说沈贵妃独得皇上专宠。  
&emsp;&emsp;假的，都是表象。  
&emsp;&emsp;皇上在贵妃宫里早中晚一顿饭都落不下，吃不下了就和娘娘打一套拳消消食。  
&emsp;&emsp;后来娘娘告到皇后那里，让皇后劝皇上雨露均沾，不能挑食，吃百家饭，别总可着她一只羊薅。  
&emsp;&emsp;毫无上进心的皇后嘴上答应的好好的，实际毫无作为。  
&emsp;&emsp;最后娘娘以赏花为由子，硬是让我把几株白牡丹染成彩色的，邀请各位嫔妃过来品茶。  
&emsp;&emsp;人一到齐，娘娘就开始训话：「一个个的白长了这张脸，连皇上都留不住对的起你们爹妈吗？」  
&emsp;&emsp;高美人小声嘀咕：「论长相谁能比的上贵妃您啊！」  
&emsp;&emsp;娘娘叹气：「都知道先天不行，后天为什么不能再努力一点？」  
&emsp;&emsp;这时惠嫔开口：「贵妃娘娘您有没有想过是您小厨房的手艺太好了？不如吃两天清淡素雅的菜式。」  
&emsp;&emsp;娘娘思索片刻觉得惠嫔说的有道理，赏了惠嫔一对白玉镯子，并吩咐我去办这件事。  
&emsp;&emsp;当天晚上皇上看着桌上的白粥咸菜说：「果然还是爱妃最合朕心意，最近天气炎热，晚上吃得清淡些睡的更香。」  
&emsp;&emsp;「您是睡得香了，臣妾是更睡不着了。」娘娘没好气地又给皇上盛了一碗粥。  
&emsp;&emsp;皇上接过碗吃的欢快，吃完就拉着娘娘在院子里遛弯赏月。  
&emsp;&emsp;「贵妃到底想如何？」皇上突然问道，站在一侧的我吓出一身冷汗，连忙带着其他人退下。  
&emsp;&emsp;我不知道娘娘如何回答皇上的，但在月色下我看见皇上向来波澜不惊的眼睛变得闪闪发亮。  
&emsp;&emsp;当然新婚被我吓的那一回不作数。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「喜姑姑，你要去做什么啊？」长公主眨着大眼睛抱着我的腿撒娇。  
&emsp;&emsp;长公主的容貌和贵妃如出一辙，我没能陪伴贵妃童年时光的遗憾，在长公主这里得到了安慰。  
&emsp;&emsp;我抱起粉雕玉琢的女娃娃说：「你母妃让我去帮她做事，等奴婢回来陪你好不好。」  
&emsp;&emsp;长公主撅起嘴来，这样子就是娘娘不满意时的缩小版，我依旧耐心地哄着然后让长公主的乳母先哄去午睡。  
&emsp;&emsp;我陪伴娘娘已然整整二十年，这么久足以让我这个惹祸的小丫鬟成长为贵妃身侧最得力的大宫女，事事小心，处处妥帖。  
&emsp;&emsp;李嬷嬷见我随着年岁的增长逐渐变得更稳重、成熟、规矩满意得不得了，在我二十五岁选择不出宫后告老还乡了。  
&emsp;&emsp;宫女过了二十五便可以出宫，娘娘也问过我要不要出宫寻户好人家嫁了，我笑着摇摇头：「奴婢说过的，要陪娘娘一辈子。」  
&emsp;&emsp;长公主不知从哪得了消息，跑着来找我哇哇哭：「我不要喜姑姑走！」  
&emsp;&emsp;据说长公主怕我说不走是哄骗她，还偷偷去找了皇上连哭带耍。  
&emsp;&emsp;皇上不得已只得来了娘娘宫中问情况：「你们一个两个的都这样……当年朕与你在围场，因为扯上了喜姑姑你便当场甩脸色给朕看。」  
&emsp;&emsp;娘娘笑着在一旁剥橘子，慢悠悠开口：「世上唯有真心最难得，皇上也应当是明白吧！」  
&emsp;&emsp;皇上看向站在一侧的我问：「贵妃这话姑姑如何作答？」  
&emsp;&emsp;我说：「世上唯有真心换真心。」  
&emsp;&emsp;皇上沉思着一连说了三个「好」，本来严肃认真的面孔却因娘娘塞进嘴里的酸橘子皱成一团。  
&emsp;&emsp;娘娘丢下手里的橘子说：「这橘子这么酸吗？那我不吃了。」  
&emsp;&emsp;看着这一幕我在一旁无奈提醒：「娘娘，注意分寸。」  
&emsp;&emsp;娘娘只得拿起手帕放到皇上嘴边，一脸不情不愿：「皇上，快吐掉。」  
&emsp;&emsp;皇上却说：「已经咽了。」  
&emsp;&emsp;我悄悄退出去。一是给二人独处的时间，二是我怕我憋不住笑出声。  
&emsp;&emsp;其实后宫也并非风平浪静，在皇上刚登基的几年，将军总是被莫名其妙参上一本，后来才知道是自家贵妃娘娘独得专宠的原因。一开始将军还洋洋得意，但实在顶不住隔三差五被人找茬，只得托夫人进宫一趟。  
&emsp;&emsp;将军夫人自然是愿意看见女儿在后宫得宠，没太听懂将军话里有话，直接揣了几个小册子进宫传授娘娘经验。  
&emsp;&emsp;恰巧那时候有些嫔妃嫉妒娘娘，传贵妃是妖精，精通迷惑男人的法术，给娘娘气得不轻。  
&emsp;&emsp;娘娘捏着将军夫人送来的小册子拍着桌子：「说我是妖妃，那我就妖给你们看！」  
&emsp;&emsp;然后娘娘妖妃名号没坐实，倒是成功完成将军夫人三年抱俩的目标。  
&emsp;&emsp;生下一儿一女后，谣言也就平息了，谁都能看出来贵妃的位置稳若磐石。  
&emsp;&emsp;毕竟现在皇后只是皇后，贵妃却可能是未来的皇太后。  
&emsp;&emsp;随着娘娘的得势，我的地位水涨船高，只是在宫中随意逛逛就总有人偷偷摸摸往我袖子里塞东西。一开始是碎银子，金叶子，后来竟然有个虎头虎脑的嫔妃直接往我手上戴了个十斤的金镯子，我想天牢里的手镣估计都没这个沉。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;在我成功熬到嬷嬷这个段位的时候，娘娘所出的二皇子被立为了太子。  
&emsp;&emsp;别说我觉得惊讶，娘娘比我还不可置信，抓着二皇子看了好半天：「儿啊，你告诉母妃你是怎么狗到太子的位置上的？你父皇我就没太搞清他什么操作就当了皇上。」  
&emsp;&emsp;二皇子也一脸迷茫：「二选一很难吗？」  
&emsp;&emsp;长公主跟着凑热闹说：「父皇就喜欢长的好看的，也许是因为脸吧！」  
&emsp;&emsp;这番话着实让娘娘很无语，但她也确实被这个理由说服了，毕竟皇上确实看脸，就着娘娘这张脸都能多吃两碗饭。  
&emsp;&emsp;但后宫皇嗣少也确实没得挑，一共三个还都是贵妃生的。年年选秀，皇上年年都觉得丑，根本没有新人入宫。后宫里这些嫔妃慢慢也都没有了宫斗气氛，一共就四个人，毒死一个这麻将都没法打。  
&emsp;&emsp;但立太子这事娘娘很快也就不多想了，她说皇上这吃嘛嘛香的样，指不定最后谁熬走谁。  
&emsp;&emsp;所以说市井故事不可信，宫斗拼的哪里是心机，纯拼体格子。  
&emsp;&emsp;皇后一生都未有所出，娘娘总觉得皇后一生都耗尽在宫里太过惋惜，宫里的日子又长又静。  
&emsp;&emsp;皇后的宫里里种满了芍药，我一直以为皇后最爱芍药花，但娘娘却说皇后好像对花粉过敏，许是睹物思人罢了。  
&emsp;&emsp;最终赵皇后思虑成疾，在她 44 岁的春天离开人世，那一年皇宫的春天除了皇后开满五颜六色芍药的院子，皆被白布覆盖。  
&emsp;&emsp;娘娘得知赵皇后去世的消息站在庭院中许久，她同我说：「我刚进王府的时候皇后对我诸多迁就，我倘若记得请安就去，睡过头了她也不在意。她夸赞我是个清醒的，很合她的眼缘。」  
&emsp;&emsp;我扶着娘娘进屋：「这些奴婢自然记得，皇后向来宽厚，事无巨细一一做到公平公正。」  
&emsp;&emsp;娘娘说：「因为不在乎，自然公平。」  
&emsp;&emsp;又过了一年，娘娘从贵妃晋为皇后。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;平庆 34 年冬，娘娘染上了时疫，没能撑过这个冬天。  
&emsp;&emsp;我跪在娘娘身侧为她梳头，我梳头的手艺早已变得精湛，但即便我像小时候没轻没重她也感觉不到了。  
&emsp;&emsp;皇上紧紧握住娘娘的手很久，他同我说：「她终于不再那么漂亮了。」  
&emsp;&emsp;我说：「美人迟暮，朱颜易改，本就如此。」  
&emsp;&emsp;皇上摇头但再未开口，片刻后就走了。  
&emsp;&emsp;太监后来传了圣旨，赐娘娘谥号为单字曦。  
&emsp;&emsp;我接过圣旨放在娘娘的身旁，然后同传旨的元公公说：「公公，烦请帮我向皇上传个话，老奴愿陪葬皇后娘娘，求皇上成全。」  
&emsp;&emsp;元公公怔愣了片刻，将我手里的银子推拒：「嬷嬷，您放心，话一定带到。」  
&emsp;&emsp;但出乎我意料，皇上拒绝了我的请求，他对我说：「送你陪葬，知兰会恨朕。」  
&emsp;&emsp;深夜，我一人站在空荡荡的院子里。  
&emsp;&emsp;有人对我说：「施主已无尘世的牵挂，不如随我走吧！」  
&emsp;&emsp;我出宫那天漫天飞雪，高大的宫门在我眼前慢慢合上，想着这一生的种种，我摸着自己的光头笑了。  
&emsp;&emsp;番外 1 大小姐  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;母亲本事想让我收一个同我年纪相仿的丫鬟，大几岁也可以，最好模样标致一些，陪嫁到夫家，也算是知根知底的妾。  
&emsp;&emsp;但我最后却挑了一个比我还要小上四岁的小丫鬟，只因为我觉得她很有趣。  
&emsp;&emsp;她果然很符合我心意，我的恶作剧她总能心领神会。  
&emsp;&emsp;所以不会做寻常丫鬟的那些事又有什么重要的呢？  
&emsp;&emsp;其他丫鬟还不会翻墙和射弹弓呢！  
&emsp;&emsp;我一直都当喜儿是一个玩具，觉得新鲜劲总会过的。  
&emsp;&emsp;但我忘记了，只要是人就会有心，我对这个小丫鬟上了心。  
&emsp;&emsp;也许是察觉到我对她的态度变了，小丫鬟更是每天变着法哄我开心。  
&emsp;&emsp;哥哥总是说喜儿是我的小尾巴，如果我不开心，这条尾巴就蔫了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我也知道我是有些小姐脾气在身上，府里下人们都知道我是个不好伺候的主子，但我院里的油水最大。多劳多得，想挣钱的人总得有点觉悟吧！  
&emsp;&emsp;再说了，那些面上温良的主子，背地里指不定有什么变态的癖好。  
&emsp;&emsp;有一阵子我迷恋上了话本子，喜儿便翻墙去给我买，为了挑到内容有趣的话本，喜儿开始学习识字，后来看书竟能一目十行连我都自愧不如。  
&emsp;&emsp;因为喜儿年龄比我小，她看不懂那些爱情故事，更着迷的是那些市井异闻与鬼怪传说。  
&emsp;&emsp;所以我很少和她说这些婚姻嫁娶的事，依我看来只是搭上女子一生的赌博，除了牺牲了花样年纪的姑娘，双方都毫无损失。  
&emsp;&emsp;有朝一日，我也将成为一笔赌注，只不过这回的赌注漂亮一些、昂贵一些、脾气臭一些。  
&emsp;&emsp;我是一个占有欲很强的人，根本不愿意同别人分享我心爱的事物。别人碰过的东西我便不要了。丈夫是我唯一可以勉强允许别人觊觎的东西，作为正房夫人我总是要大方一点的吗！  
&emsp;&emsp;但后来要去给成王当侧妃的时候，其实我也没有那么无法接受。但我生来吃穿用度都和其他小姐比着，如今要嫁人却一辈子都矮人一节，我恨的牙痒痒。  
&emsp;&emsp;都赖成王，非得娶我。  
&emsp;&emsp;没错，别人都以为是我老爹想要搭上成王这条破船，其实是成王非得拉我爹下水。  
&emsp;&emsp;我哥一日突然善心大发要带我去骑马，我就知道事出反常必有妖。  
&emsp;&emsp;成王该说不说，小伙长的挺帅，但似笑非笑看着就欠揍。  
&emsp;&emsp;那天之后成王总约我出去，我娘美其名曰是和我培养感情，但说实话我根本不是那品茶作诗的姑娘，感情没培养出来我人快疯了。  
&emsp;&emsp;我直截了当地问他：「你到底娶不娶我？」  
&emsp;&emsp;他耳朵根突然就红了，虽然脸上依旧没什么表情，但他还是很坚定地说：「娶。」  
&emsp;&emsp;「太好了，准备准备上门提亲吧！」  
&emsp;&emsp;之后我和成王的婚礼便紧锣密鼓地准备起来。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;在娶亲那日，喜儿偷偷和我说不知从哪又多出俩人，我是八抬大轿进的门，并且王爷瞅见了也没说什么。  
&emsp;&emsp;废话，那是我花钱雇的。再说，看见了能怎么样。  
&emsp;&emsp;因着是侧门进来的，我也不必走拜堂的那一套，往好的方向想，宫里的娘娘们也不走这一套。  
&emsp;&emsp;但我还是有一点点失落，毕竟话本里写的是那么热闹。  
&emsp;&emsp;掀了盖头、喝完合卺酒就算礼成，丫鬟婆子们行礼退下。  
&emsp;&emsp;「夫妻对拜！送入洞房！」  
&emsp;&emsp;喜儿突如其来的一嗓子喊得我和成王一愣，我先反应过来笑起来。  
&emsp;&emsp;这怎么还带多年后才把话接上的。  
&emsp;&emsp;喜婆赶忙拽过喜儿，然后把门关上。  
&emsp;&emsp;成王为了缓解气氛夸我今日比往日更好看。  
&emsp;&emsp;我说他喝多了，我每天都是一样的貌美如花，即使是吹了灯也是如此。  
&emsp;&emsp;成王抬起我脸想要将氛围重新归到暧昧，但他一坐下来就「哎呦」一声。  
&emsp;&emsp;我定睛一看是一根绣花针，以及歪歪扭扭缝得像蚯蚓的走线，我猜是喜儿把针落被上了。  
&emsp;&emsp;然后我笑得更欢了，成王在一旁又生气又无措。  
&emsp;&emsp;倘若这事发生在我身上，这时候我一定要找罪魁祸首撒气，为了掩盖真相我只得站起身将成王推倒在榻上。  
&emsp;&emsp;喜儿，你家小姐可是为了你都献身了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;在成王府的日子和我在将军府的日子差不多，只要别在陪王爷睡觉的日子翻墙出去就行。  
&emsp;&emsp;许是发现我总往出跑，王爷开始天天来我院里吃饭。  
&emsp;&emsp;觉可以不睡，但饭一定要吃。  
&emsp;&emsp;王爷不仅吃的多，吃饭还不出声。我理解，不就是规矩，食不言寝不语。  
&emsp;&emsp;一次两次我可以闷头干饭，但时间长了我憋不住，就开始没话找话说，王爷偶尔也会回我那一句半句。  
&emsp;&emsp;王爷天天来影响我出去玩不说，还吃的是我的大米，于是我便去账房里要钱。  
&emsp;&emsp;一要钱，王爷就不来了，真是一举两得。我当即就决定和喜儿翻墙出去玩。  
&emsp;&emsp;事儿就是那么巧，我翻墙的时候与墙那头的王爷面面相觑，最后还是踩着王爷的肩膀下来的。  
&emsp;&emsp;我气得直跺脚，但恶人一定要先告状，我说他偷偷摸摸不从正门走，一定心里有鬼，指定是偷会狐狸精了，我这就去王妃那里告状。  
&emsp;&emsp;王爷叹着气摸着我的头说他没有，他只有我一个。  
&emsp;&emsp;呵呵，骗鬼呢，王妃一个，侧妃一个，侍妾两个。  
&emsp;&emsp;我掰着手指头给他算，他说除了我都不作数的。  
&emsp;&emsp;反正他没追究我偷跑出去的事，我看在一棵珊瑚树的面子上也就不再无理取闹。  
&emsp;&emsp;我的例银翻了倍，王爷也跟着伙食费一同驻扎在了我的餐桌上。  
&emsp;&emsp;我吃什么，他就再来一份。我喝碗燕窝，他也得挖上两勺。  
&emsp;&emsp;这日子什么时候是个头啊！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;要不说起名是门艺术，成王真成事了，摇身一变成了皇上。  
&emsp;&emsp;喜儿一口一个「娘娘」听着我那个高兴！  
&emsp;&emsp;但御膳房不得不说真是废物，皇上依旧天天来我宫里吃饭，顺便睡觉，这回雨露都不均沾了。  
&emsp;&emsp;陪吃、陪喝、陪聊、陪玩、陪睡。  
&emsp;&emsp;没听说过贵妃工作量这么大的。  
&emsp;&emsp;但我爹和我哥也算借着我飞黄腾达了。  
&emsp;&emsp;我在我哥面前得瑟没了边：「男子读书有什么用，还不是要妹妹嫁的好。」  
&emsp;&emsp;要不是看在我如今是贵妃娘娘，我哥一定给我扔进荷花池里。  
&emsp;&emsp;我哥让我最近在宫里别太嚣张，爹都不知道被参了多少本了。  
&emsp;&emsp;我是绑了皇上还是给皇上下药了，腿在他自己身上我怎么管。  
&emsp;&emsp;我本来不想理睬宫中的谣言，但越传越离谱。  
&emsp;&emsp;谣言既然无法澄清，那就坐实好了，起码觉得就不冤了。  
&emsp;&emsp;我努力钻研小册子，再加上自己对妖妃的理解，隐约参透一点精髓。  
&emsp;&emsp;皇上刚开始有点惊讶，但后来还是特别配合我。  
&emsp;&emsp;最后皇上没成昏君，给我累够呛。  
&emsp;&emsp;数月之后我有些食欲不振，我和喜儿都认为是积食，但李嬷嬷却坚决要求御医来看看。  
&emsp;&emsp;于是我成为了后宫里第一个有孕的妃子，这种事在后宫总是传得很快，高美人和惠嫔风风火火就赶来了。  
&emsp;&emsp;惠嫔第一句话就是：「孩子是谁的？」  
&emsp;&emsp;高贵人紧接着：「皇上知道吗？」  
&emsp;&emsp;我说：「这话可不能乱说，当然是龙胎。」  
&emsp;&emsp;她俩互相交换了一下眼色，惠嫔说出了让我震惊一万年的话：「你和皇上是真睡啊？」  
&emsp;&emsp;怎么，还能假睡不成……我的天，难怪我自从嫁进去就这么累，所有的活都我一人干了呗！  
&emsp;&emsp;说话间皇上到了，感情从不外露的皇上摸了摸我尚且平坦的肚子，难得地露出一丝笑容。  
&emsp;&emsp;高美人和惠嫔来的风风火火，走的无声无息，以至于我想留两个人证都不在。  
&emsp;&emsp;我说：「皇上，您真就可一只羊薅呗！您真行啊！」  
&emsp;&emsp;皇上反应过来我在说什么：「你说别人碰过的东西你便不要了。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后突然流下眼泪来，我以为一生富贵便是上天眷顾，但可能我真的是被上天偏爱的孩子，它给了我这世上所有美好的东西。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我当了母亲后便渐渐收敛我任性的脾气，看着和我如出一辙的女儿我才知道我小时候是真的讨狗嫌。  
&emsp;&emsp;但喜儿却说：「哎呀，她一撒娇我心都要化了。」  
&emsp;&emsp;我对美貌有着天然的抵抗力，所以那小丫头片子什么招在我这都不好使。  
&emsp;&emsp;但皇上却不行，恨不得天上的星星都摘下来给这小混蛋。  
&emsp;&emsp;想想也是合理的，我那么无理取闹他都能忍几十年，何况是亲女儿。  
&emsp;&emsp;人上了年纪就会总想以前的事，我也问起过喜儿过去的事，她像说话本那样同我讲，我听着直觉心酸。  
&emsp;&emsp;喜儿却说：「遇上小姐便是我这辈子最好的事了。」  
&emsp;&emsp;我含着金汤匙出生，生得好嫁得好，哪怕进宫做了贵妃却还能一生一世一双人，如今更是儿女双全。  
&emsp;&emsp;而喜儿却与我截然不同，她不该这一生只围着我转。  
&emsp;&emsp;我希望为喜儿安排合适的婚事，让她出宫去，她的人生还有很长，应该去体验别样的生活。  
&emsp;&emsp;喜儿却说：「是我选择如此过我这一生，女子并非要嫁人，也并非要被爱才有意义。」  
&emsp;&emsp;喜儿的话令我醍醐灌顶，好像在这宫里久了，人也变得方方正正起来。  
&emsp;&emsp;我和喜儿说：「如果有来生，我还是如此好命，那么我同你换。」  
&emsp;&emsp;我认为像喜儿这么好的姑娘，值得拥有世界上最好的一切。  
&emsp;&emsp;但喜儿却说：「娘娘，是世界上最好的一切都奔您而来。」  
&emsp;&emsp;番外 3 皇帝  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我很小的时候就见过沈知兰。  
&emsp;&emsp;男孩就愿意欺负漂亮的女孩，但有些女孩不仅漂亮还能打。  
&emsp;&emsp;几个皇家贵戚的孩子用雪球追着打她。  
&emsp;&emsp;结果被她把头按进雪堆里，拔都拔不出来。那女孩带着的小丫鬟还在一旁帮着连下身也埋了。  
&emsp;&emsp;虽然看着很爽，但我怕这女孩会惹事上身，我连忙上前开口劝阻，还没等开口，沈知兰以为我是一伙的，于是我的头也从雪堆拔不出来了。  
&emsp;&emsp;后来别人同我讲，那是沈大将军的千金沈知兰，惯是会惹事。  
&emsp;&emsp;我原以为沈知兰是一个行侠仗义的将门虎女，但后来才知道她就是一个麻烦精。  
&emsp;&emsp;骄纵、傲慢、任性是她。  
&emsp;&emsp;勇敢、清醒、自信是她。  
&emsp;&emsp;美丽、热情、迷人是她。  
&emsp;&emsp;但你喜欢一个人的时候，她的缺点也应该包容。  
&emsp;&emsp;这句话是我的王妃告诉我的，但我的王妃是个彻彻底底的男人，我也是娶回来才发现。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和左丞相的嫡长女是由皇帝赐婚的，我知道这是父皇在权衡皇嗣间的力量，太子与三皇子一支的力量过强，父皇推我出来制衡关系。  
&emsp;&emsp;我向来是毫无存在的皇子，我的母妃也怒我不争，胆小怕事。  
&emsp;&emsp;所以拒婚的话我也没说出口。  
&emsp;&emsp;如果王妃是一个贤良淑德的女子，那么我便蒙住望向沈知兰的眼睛，安安稳稳度过我这没出息的一生。  
&emsp;&emsp;王妃果然贤良淑德，府里大小事都处理得井井有条，但是个男的。  
&emsp;&emsp;假王妃说他的孪生妹妹逃婚了，已经找人去抓了，他先来凑数，抓到就给我送回来。  
&emsp;&emsp;于是新婚之夜两个大男人相对无言，最后假王妃说他给我讲讲夺嫡大业吧！  
&emsp;&emsp;假王妃随了左丞相舌战群儒的口才，经他一夜洗脑，我觉得不就是当皇上吗，我好像也行。  
&emsp;&emsp;「只要将沈将军拉上船，这事便成了一半。」假王妃继续给我洗脑。  
&emsp;&emsp;我有些犹豫，毕竟夺嫡失败的代价太大，我不想拉沈家入局。  
&emsp;&emsp;「你非得看着其他皇子娶沈知兰是不是，你那几个哥哥有几个好货？沈知兰嫁进去就要宅斗，运气好接着宫斗。每天睡觉都提心吊胆，睁开眼就要尔虞我诈。怀不上孩子地位不稳受人欺负，怀上孩子更怕被人害得一尸两命。」王妃没日没夜在我耳边絮絮叨叨。  
&emsp;&emsp;「我干，我干还不行！」  
&emsp;&emsp;我可能被王妃刺激疯了，我觉得沈知兰嫁我最合适，我俩天生一对。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;依着左丞相与王妃的计策，沈将军顺利登上了我们的贼船，甚至还主动问我要娶她女儿不？  
&emsp;&emsp;我说可以考虑，但主要看沈知兰的意思。  
&emsp;&emsp;「虽然我女儿花钱如流水，翻墙如喝水，脾气如铁水，但长得超漂亮。」沈将军说的很自豪。  
&emsp;&emsp;左丞相看不惯沈将军炫耀女儿，阴阳怪气道：「所以至今未嫁，是舍不得吗？」  
&emsp;&emsp;沈将军被气得吹胡子瞪眼，但说不出反驳的话。  
&emsp;&emsp;我说：「沈小姐同意，那我一定娶。」  
&emsp;&emsp;此话一出沈将军激动地紧紧握着我的手，他说：「没想到成王殿下如此看重臣，臣为殿下肝脑涂地，死而后已。」  
&emsp;&emsp;我很久以前就经常看着沈知兰，看着她闯祸，看着她发脾气，看着她笑，但她的眼睛望向我却是第一次。那一刻我开始变得贪婪，我希望她永远会望向我，我能成为她心里特别的人。  
&emsp;&emsp;就像我知道沈知兰身边的小丫鬟对她来说与众不同。  
&emsp;&emsp;沈知兰不会对她发脾气，她可以陪着沈知兰做所有事，甚至沈知兰会贴着她的耳朵偷偷讲话，然后两个人抱在一起哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;我嫉妒得要命，所以我做了幼稚的事。  
&emsp;&emsp;沈知兰果然生气了，但我经常看着她，所以我知道怎么能够哄好她。  
&emsp;&emsp;她冲我抬着下巴使性子，我却甘之如饴。  
&emsp;&emsp;我经常约沈知兰出来，去的都是小姐们喜欢的地方，但她却总是兴致不高，只是盯着我的脸看个不停。  
&emsp;&emsp;我想要不还是放弃吧，她不喜欢我。  
&emsp;&emsp;但她突然毫无征兆地问：「你到底娶不娶我？」  
&emsp;&emsp;我的脑子不经思考就给出了答案：「娶」  
&emsp;&emsp;她让我回去就准备提亲，择个良辰吉日她就嫁过来。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;虽然不是第一次娶亲，但这一次我真的很紧张，以至于出了很多岔子。  
&emsp;&emsp;比如我安排两个人去将六抬大轿变为八抬，结果莫名其妙变成十二抬，暗卫来报说另外四个，其中两个是我大舅哥的人，还有两个只是拿钱办事不知道是谁的人。  
&emsp;&emsp;好不容易糊弄完宾客，开开心心去和知兰喝合卺酒，然后度过我们的洞房花烛夜，知兰身边的那个小丫鬟突然给我来了句：「夫妻对拜！送入洞房！」  
&emsp;&emsp;不知道让知兰想起了什么，笑着笑着便流下了眼泪，我看着心里就酸，又是闺房秘密，又是我不知道的事儿呗！  
&emsp;&emsp;知兰终于不笑了，抬头望着我，我情不自禁想要吻她，结果坐下的时候被针扎了屁股。  
&emsp;&emsp;知兰搞清楚状况后又开始笑，真是气得我头都疼，不知道是哪个缺德玩意缝的被。  
&emsp;&emsp;但知兰突然起身摘下凤冠霞披，轻褪衣衫，笑着扑进我的怀里。  
&emsp;&emsp;那一刻我能清楚地认知到，沈知兰不讨厌我，至少是不讨厌我的皮囊。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;知兰嫁给我后性子依旧是半点未变，有时我感觉不是她嫁进了王府，是我嫁进了将军府，她在王府里作威作福得过于自然，连管家有时候都恍惚自己的主子到底是谁。  
&emsp;&emsp;娶都娶回来了，还能怎么样？自从娶了知兰后，沈将军真是比我都关心我的夺嫡大业，他和左丞相两个人好像天天打了鸡血。  
&emsp;&emsp;值得一提的是真王妃找回来了，但她哥假王妃说王妃的心已经死了，被负心汉骗了个一干二净。  
&emsp;&emsp;王妃问我是不是这天下女子非知兰不可，我没有否认。  
&emsp;&emsp;她说她也很喜欢知兰，她身上那股子旺盛的生命力让她感觉还活着。  
&emsp;&emsp;还旺盛的生命力，纯就是能作而已，我心里默默想着。  
&emsp;&emsp;但看知兰吃饭很香，大口大口吃饭，吃到喜欢的东西眼睛会亮晶晶的，没吃饱就会说没吃饱。知兰活的很真实，很自由，她是真的在享受每一天的生活。  
&emsp;&emsp;后来知兰开始在饭桌上和我聊闲话，有时候说得开心了还会在红烧肉里夹片姜给我。  
&emsp;&emsp;然后看我吃掉姜的时候露出恶作剧成功的笑容。  
&emsp;&emsp;我说：「我吃过姜的嘴最后亲的也是你。」  
&emsp;&emsp;她说：「今晚去王妃那里不行吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「今天初七。」  
&emsp;&emsp;我终于对后宫妃子盼皇帝的心有了共鸣，每个月逢七的日子我便有些迫不及待地去找知兰。  
&emsp;&emsp;我也难得有了上进的心，只要我当了皇上就可以不用数日子了，也不必盯着王府这些安插进来的女人。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我最后成功登上帝位，但我却没办法让知兰做我的皇后。  
&emsp;&emsp;这是我和左丞相当初交易好的东西。  
&emsp;&emsp;沈将军却宽慰我道：「陛下如果还想让皇宫不缺砖少瓦，那还是别立知兰为后了。」  
&emsp;&emsp;沈将军一家都看得开，开心最重要了。  
&emsp;&emsp;我封了知兰为贵妃，她也开心得不得了，虚荣的她喜欢别人叫她贵妃娘娘。  
&emsp;&emsp;我也知道后宫独宠并不好，但后宫三千就好？起码我孩子都是亲生的。  
&emsp;&emsp;无论我怎么控制，流言蜚语终究还是传进了知兰耳里，知兰向来心大，丝毫不在意。  
&emsp;&emsp;但自从将军夫人进宫来看过知兰后，一切就变得……超级棒！  
&emsp;&emsp;谢谢你，丈母娘！祝您一家升官发财！  
&emsp;&emsp;知兰听别人叫她妖妃，她偏偏要坐实这个名号。  
&emsp;&emsp;和其他官家小姐不同，知兰她好动，吃的也好，所以整个人都闪闪发光。皮肤光泽，秀发柔亮，身体线条也漂亮。人人都说贵妃娘娘容貌倾国倾城，其实我认为不只是长相的问题，而是从内而外散发出的那股子明媚与活力。  
&emsp;&emsp;自从知兰沉迷当妖妃后，我真的挺抵抗不住，虽然不是狐狸精，但确实有那么点本事在身上。  
&emsp;&emsp;但她向来三分钟热度，很快就放弃了，她说还是不当妖妃了，果然想把一个国家搞垮需要持之以恒的力量。  
&emsp;&emsp;可能是知兰当妖妃过于努力，她怀孕了，如果不是李嬷嬷经验丰富，我可爱的女儿就被她和身边那傻丫鬟当成积食了。  
&emsp;&emsp;那天我第一次和她谈我们之间的事情，她嫁给我这么久第一次哭了，给我吓坏了。  
&emsp;&emsp;但那天过后，知兰的眼睛里有了我的存在。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;赵皇后去世后我便抬了知兰位份，没有人反对，主要是后宫也没别人了。  
&emsp;&emsp;高美人和惠嫔听说我要打发她俩出宫还挺不情愿，说能躺着白吃白喝的活天下都少有，最后给了好些钱才欢天喜地地走。  
&emsp;&emsp;知兰在一个冬天因病去世，我很平静地接受了她的离开。知兰是一个人，人就会有生老病死。  
&emsp;&emsp;活着便好好待她，死了便什么都没了。我的父皇经常在一些嫔妃去世后才开始怀念与悲伤。也不知道在演戏给谁看。  
&emsp;&emsp;有人说皇帝拥有世上的一切，但我从未将知兰归纳于我的东西，她一直都是自由的，就像一只蝴蝶，她最美的样子就是让她自由。  
&emsp;&emsp;她选择落在我的掌心上，是我的荣幸。  
&emsp;&emsp;知兰身边的那个嬷嬷请求我让她去陪葬。我拒绝了她。  
&emsp;&emsp;我都没说跟着一起死了，都得死后才能合葬，我看你可想的挺美，早看你不顺眼了，我估摸针扎屁股的事就你干的。  
&emsp;&emsp;最后那个嬷嬷跟着进宫诵经的尼姑走了，她同我告别的时候给了我一只金钗。  
&emsp;&emsp;她说这是知兰十六岁时候赏给她的金钗，如今她已经断了尘世的一切念想，希望我能将金子融了做一把长命锁，代她送给长公主即将出生的孩子。  
&emsp;&emsp;「遇到小姐是我这一生中最幸运的事。」她说。  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;她没有自称奴，我也未自称朕。  
&emsp;&emsp;自此一别，这宫中再无人同我讲有关她的事。  
&emsp;&emsp;番外 4 真假王妃  
&emsp;&emsp; 1 假王妃  
&emsp;&emsp;父母之命，媒妁之言。这句话真是害苦了我。  
&emsp;&emsp;我妹妹赵霭逃婚了，我爹说：「反正你俩长得一个样，你先替嫁过去给成王一个交代。」  
&emsp;&emsp;不是啊，爹！是双胞胎不假，但准确地来讲这是龙凤胎，最重要的东西不一样啊！  
&emsp;&emsp;但我爹铁了心要和成王联姻，哪怕嫁过去的我这个儿子。  
&emsp;&emsp;我从花轿下来的时候，我明显感觉伸手扶我的成王犹豫了几秒，毕竟新娘子比自己还大只。  
&emsp;&emsp;成王小声嘀嘀咕咕地说：「这个子长得也太快了。」  
&emsp;&emsp;哥们，这人都不对劲，你还没发现？  
&emsp;&emsp;反正直到掀了盖头，成王坐在床边观察了我许久才说：「我感觉你今天怪怪的，但我也就和你见过一面。」  
&emsp;&emsp;这王爷也太好骗了，难怪我爹当朝第一智囊团成员，想用替嫁如此不靠谱的办法糊弄他。  
&emsp;&emsp;我说：「我妹妹逃婚了，我来顶两天，抓回来就给你送来。」  
&emsp;&emsp;成王倒是善解人意，为自己没有一个巨人王妃送了一口气：「没关系，你们辛苦了。」  
&emsp;&emsp;洞房花烛夜我和我的妹夫两个人坐在床上半晌都没话讲，最后这氛围实在太尴尬我不得不硬着头皮没话找话：「听我爹说你要参加夺嫡？」  
&emsp;&emsp;成王倒也没有遮遮掩掩：「你爹擅自做主替我报的名，他觉得没什么大问题。」  
&emsp;&emsp;我现在大概明白我那丞相爹看上面前的人哪点了，这种置身事外的淡定。不会因为自身利益而乱了方寸，有足够的耐心谋划周全，然后果断地收网。  
&emsp;&emsp;但这种人也有着致命的缺点，没有野心与欲望。  
&emsp;&emsp;在我费劲嘴皮子讲了两个时辰的朝廷现状及派系利弊，成王只是偶尔出声回应我来证明他还在听没有睡觉。我也不知道我说这些他有没有往心里去，这可是别人花钱都听不到的内容。  
&emsp;&emsp;正事说的差不多了，我就开始八卦：「听闻你喜欢沈将军的长女沈知兰。」  
&emsp;&emsp;他依旧面无表情：「你怎么知道的。」  
&emsp;&emsp;我说：「就你那直勾勾的眼神，我估计整个京城只有沈知兰自己没意识到了。」  
&emsp;&emsp;成王又随意「哦」了一声扭过头去，不知道又自己在心里琢磨什么。  
&emsp;&emsp;「那你为什么还要答应娶我妹妹，直接娶沈知兰多好。」我突然有点为我妹妹感到心酸。  
&emsp;&emsp;无法嫁给喜欢的人，丈夫心里又有着别人，这日子确实没发过，不如跑了，跑的越远越好。  
&emsp;&emsp;「是赐婚，拒绝不了。所以丞相也寒了心，说什么都要扶持我上位。」成王像是看出来我的心思，如此解释。  
&emsp;&emsp;当今圣上的疑心很重，我爹他谨小慎微一辈子换来的也不过如此，所以一把年纪竟要舍命赌这一次。  
&emsp;&emsp;「沈知兰也到了议亲的年纪，怕是以后要成为你的皇嫂了。」我准备刺激一下成王，看看他的真面目到底如何。  
&emsp;&emsp;成王只是微微一愣，低头「嗯」了一声。真行啊，别的不提成王这人是真能忍。  
&emsp;&emsp;「哎，你也不过是只看上了她那张脸。她那种性子多半是在后院不讨喜的，说不定年纪轻轻就要抑郁成疾……怕旁人陷害，反过来又要算计别人……一尸两命喽！」我硬生生在这为沈知兰编写了一段悲惨的下半生。  
&emsp;&emsp;成王眼睛满是怒火地盯着我，让我后背发毛。  
&emsp;&emsp;成王突然说：「不行，我要娶她。」  
&emsp;&emsp;我说：「这么想就对了，咱得不到好姻缘就算了，怎么还能让人家欺负了！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;沈将军和成王一样，脑子总是少根筋。真是不是一家人不进一家门。  
&emsp;&emsp;沈将军一听成王要娶自家的捣蛋女儿，高兴到成王现在要造反，沈将军都能立马跟着干。  
&emsp;&emsp;不是吧，你女儿究竟干了什么伤天害理的事，这么不好嫁？  
&emsp;&emsp;我真是太好奇了，于是好信打听了一下……祝你俩百年好合，是我多嘴了。  
&emsp;&emsp;我假扮王妃的日子不知道有多爽，每天吃的好用的好，原来都得跟着我爹到处游说，现在一觉起来到中午，等成王下朝有事没事聊两句，工作任务就完成了。  
&emsp;&emsp;我那个逃婚妹妹要是在外头过的好就别回来了，假王妃我都当了，假皇后又有何不可。  
&emsp;&emsp;但成王说他不想要一个比自己还高半头的妻子，如果可以他还是想要漂亮的沈知兰。  
&emsp;&emsp;知道了，知道了，别催了！你的沈知兰马上就进门了！  
&emsp;&emsp;但就在沈知兰嫁过来的前半个月，我妹妹赵霭被我爹找回来了，眼神空洞麻木仿佛不是我记忆中的那个人。  
&emsp;&emsp;我爹说：「回来就好。」  
&emsp;&emsp;其余的不让任何人再问了，但就是傻子都能看出来，被人骗的什么都没有了。  
&emsp;&emsp;虽然我爹不让家里人在赵霭面前提这档子事，但我就是憋着一股子气，哪个王八蛋敢欺负到丞相的女儿头上来了！  
&emsp;&emsp;「哥，你别问了，我已经没事了。」赵霭她笑着同我讲。  
&emsp;&emsp;「咱家不怕得罪人，我倒是要听听是哪位！」我紧紧握住她的手，她却把手抽了出来。  
&emsp;&emsp;赵霭站起身把窗户推开：「人总要向前看，我现在不是已经是王妃了吗，我会帮着成王操持家事的。」  
&emsp;&emsp;可是你再聪明得体、再贤惠能干，成王的心里也已经住进了另外的人。  
&emsp;&emsp;虽然我明白大部分男子当然这辈子会有三妻四妾，现在的喜欢不等同于永远的爱。  
&emsp;&emsp;但成王这小子认死理，沈知兰这还没进门你就能看出他妻管严的熊样，跟他有什么发展？  
&emsp;&emsp;开战我都能给劝和了，忠臣我能给说谋反了，我家大黄狗我都能给他介绍条纯血统名犬，怎么我妹妹就这么死心眼要死挺着！  
&emsp;&emsp;我还打不了骂不得，别再日行三千里让我爹追去，人没找回来还白搭三匹马。  
&emsp;&emsp;但要不说我爹相中成王了，成王真有两把刷子，他派人暗卫帮我去查，说我妹妹多半是被太子骗的。  
&emsp;&emsp;但太子真想娶我妹妹，我们家也不至于不同意啊？这又是唱的哪一出戏？我觉得成王的话不可信，说不定被我和我爹八百个心眼子带坏了。  
&emsp;&emsp;但我还是去试探赵霭的口风了，我不经意地说：「你说好笑不，成王说他不信我，还说我是太子的人。」  
&emsp;&emsp;赵霭手中的茶杯从手中滑落碎成碎片，她马上整理好慌乱的神色淡淡笑着：「自古上位者都有些许疑心。」  
&emsp;&emsp;我说：「赵霭，你是不是忘记我们是双胞胎这件事了。你骗得过所有人，你骗不过我。」  
&emsp;&emsp;赵霭自回来之后第一次心理防线崩溃了，她俯在桌子上开始痛哭：「我真傻，我信了他的鬼话。」  
&emsp;&emsp;赵霭她发觉到皇上是绝不会让赵家站到太子那一边，但她愿意舍弃家族奔向她的爱情，可太子不愿意。如果她不是赵霭，不是丞相之女，那便毫无意义。  
&emsp;&emsp;事情到了这种地步，赵霭死心成婚便是最好的结局，她选择逃婚的最根本原因是因为她怀孕了。成王再好脾气也不可能帮太子养孩子，赵霭她不得不逃婚。  
&emsp;&emsp;我问：「孩子呢？」  
&emsp;&emsp;「没了。」  
&emsp;&emsp;我又问：「是意外？」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;短短几个字我就明白了，赵霭估计第一时间就找过太子，但太子并不同意留下这个孩子。  
&emsp;&emsp;我同赵霭说：「因为你的愚蠢与轻信，落得如此下场，我无话可说。」  
&emsp;&emsp;我们家族并不论嫡庶，我一共有七个兄弟姐妹，父亲器重我是因为我最优秀，与我是嫡长子无关。  
&emsp;&emsp;而让赵霭去联姻拉拢成王，本不是父亲的一步棋，如果能选择别人他不会挑上赵霭。  
&emsp;&emsp;我说：「赵霭你以后最好好自为之，这次是皇命不可违救了你，否则父亲不会饶过你。」  
&emsp;&emsp;赵霭讽刺地说：「我当然知道，人人都说丞相家教有方，家中子女个个出色，因为达不到他的标准的棋子都被舍弃了，而你赵霁就是他最得意的一步好棋。」  
&emsp;&emsp;我没有兴致再同赵霭谈下去：「因为你是我血脉相连的妹妹，所以这次我便再帮你一次，你最好的命就是与我一同出生。」  
&emsp;&emsp;这是我同我的孪生妹妹最后一次见面，她随着新皇登基成为皇后之时我也微垂着眼睑，没有再看她一眼。  
&emsp;&emsp;可能旁人会觉得我狠心，但人的命都该是自己挣来的，而不是等待上天眷顾。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2 真王妃  
&emsp;&emsp;我能成为王妃，然后成为皇后，都是阴差阳错的事情。  
&emsp;&emsp;我母亲有时候都在想明明我和哥哥长相如此相似，但论能力怎么能天差地别。  
&emsp;&emsp;我的父亲是当朝丞相，家中无论嫡庶，无论长幼，无论男女，他的教育方针从始至终都是公平公正的。所以严格来讲家族中并非只出文官，家谱中确实也有过将军，还是女将军。  
&emsp;&emsp;我们家所有人都理性、中正、客观，从来都深思熟虑、情绪稳定，好在任何时候都能全身而退，一个个冷静得好似不像个人。  
&emsp;&emsp;我和太子是青梅竹马。我从小便想过，我只喜欢太子，有朝一日嫁给太子。那样我既得到了爱情，也不算让家族失望。  
&emsp;&emsp;但我被指婚给了在一众皇子中最不起眼的成王，我父亲开始揣测皇上的心思，去谋划自己下一步棋，以求得家族荣光的延续。  
&emsp;&emsp;我不甘心，我从小就想成为太子妃，我甚至按照太子的喜好去改变我自己，如今却告诉我一切都是我白费心思？于是我做了傻事，我逃婚去找太子，想要逼他娶我，因为我必须要那个位置！  
&emsp;&emsp;太子确实收留我了，同意我待在他远离京城的山庄里，但两个月后即使我怀上了太子的孩子，太子也只是同我讲：「抱歉。」  
&emsp;&emsp;我那一刻才清醒过来，什么青梅竹马，什么爱情，我和太子一开始都是对彼此有所图谋。  
&emsp;&emsp;我冷静下来给父亲写了一封信，信里交代了我这么多年的所念所想。  
&emsp;&emsp;明明是一场算计，但为什么想到太子与我去年中元节共游灯会时，说心悦于我时，此时的我会流下泪来。  
&emsp;&emsp;父亲很快回信了，信上寥寥数字：「输了，便是输了。」  
&emsp;&emsp;我回到京城中，替换了在王府的哥哥，成为了成王妃。  
&emsp;&emsp;成王人很好，和我的家人一样好，一样的冷静与理智。他没有问我为什么逃婚，也没问我为什么回来，好像我就是他王府里的一件摆设，失而复得罢了。  
&emsp;&emsp;我的双胞胎哥哥偶尔会来探望我，他觉得我不会头脑发热，所以他一直认为我是棋差一招。但纸包不住火，我的双胞胎哥哥因为我的愚蠢而对我感到失望。  
&emsp;&emsp;他说我能同他一起出生就是最好的事，他说的没错。因为他与父亲共同辅佐成王登基，而我一夜之间成了皇后，我拥有了我一直想要的位置。  
&emsp;&emsp;我曾认为我的丈夫永远理智与冷静，直到我看见他望向侧妃沈知兰时候的目光。  
&emsp;&emsp;那是望向世界最美好事物的样子，春日落在清酒中的花瓣，夏日荷花上的露水，秋日遍野的红叶，冬日腊梅上的雪……  
&emsp;&emsp;好像有人轻而易举就得到了我费劲心机都得不到的东西。  
&emsp;&emsp;沈知兰偶尔没睡过头的时候会来给我请安，然后叽叽喳喳和我说一些最近有趣的事。从她的口中我知道将军府同我家的教育方针完全不一样，完全就是放任自流。  
&emsp;&emsp;「开心最重要了。」沈知兰经常这样同我说。  
&emsp;&emsp;我说我现在就是最开心的时候。  
&emsp;&emsp;不用再去为了什么去算计，不用步步为营，也不用因为一败涂地面对父亲与兄长失望的眼神。  
&emsp;&emsp;成王登基后没有对兄弟赶尽杀绝，而是采取了宽容的政策，我有问过为什么不斩草除根。  
&emsp;&emsp;他只是说：「没有意义。」  
&emsp;&emsp;太子失势后也曾来秘密见过我，问我愿意同他一起去偏远的封地吗？  
&emsp;&emsp;「你有想过如果你当时同我在一起，现在登上帝位的人就是你吗？我父亲要万无一失的胜利，就如同皇后这个位置要姓赵。」我这样回答他，一报还一报，虽然我是父亲的弃子，但我要他日日夜夜都在后悔。  
&emsp;&emsp;我不喜欢花，我对花粉过敏。但我还是在院子里种满了芍药，这是太子最喜欢的花，为了讨好太子这也成为了我最喜欢的花。外人都说皇后最爱芍药，但我只是想提醒我自己不要重蹈覆辙，别再爱上别人了，原本便是我不配。  
&emsp;&emsp;沈知兰独得皇上恩宠，或者说这后宫本就该只有她一人。她的一生是我无法企及的，完美的父母，完美的哥哥，完美的丈夫，就连她的下人也只效忠她一人。  
&emsp;&emsp;因为思虑过重，我的身体一直很虚弱，我想可能今年春天我再也不用看着满目可憎的芍药花了吧！  
&emsp;&emsp;那天夜里我咳嗽的厉害，在模糊之中我看见还是少年的太子拎着一盏芍药花灯，他说：「送给你，我知道你同我一样喜欢芍药。」  
&emsp;&emsp;不，只是你喜欢。  
&emsp;&emsp;如今的我终于放下了，我不欠你的，你也不欠我了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11PpkybNa  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/503  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection