# 有没有最近完结的好看的女主是妖艳贱货的小说推荐，那种出名的就不要了，都看过了。？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我与孟清舟拜过天地，他却为了救心上人，把我扔进土匪窝。  
&emsp;&emsp;任我受尽苦楚。  
&emsp;&emsp;再见面时，他双目赤红，将我抵在门上，一遍遍唤我：「栾栾。」  
&emsp;&emsp;「公子可是认错人了。」我含笑颦眉，甩胳膊挣开他的禁锢。  
&emsp;&emsp;理理鬓发，倨傲道：「我乃新任殿前指挥使方必徊之妻，还请公子自重。」  
&emsp;&emsp;孟清舟的眼神死死粘在我身上，又痛又恨，恨不得将我掏出一个洞。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;孟清舟把我扔进土匪窝，用我换周若平安。  
&emsp;&emsp;我攥着他的衣袖，求他不要抛下我。  
&emsp;&emsp;他一根根掰开我的手指，泰然自若。  
&emsp;&emsp;「栾栾，你只管活下去，其他的，不重要。」  
&emsp;&emsp;好一个其他的不重要。  
&emsp;&emsp;周若是无瑕碧玉，闺誉不容有染。  
&emsp;&emsp;而我则是下九流的戏子，天生贱命。  
&emsp;&emsp;我被马贼拖拽，挣扎间磨破了衣裳。  
&emsp;&emsp;周若窝在孟清舟怀里，怜悯地开口：「若三日后无人赎她，你们再与她洞房，也不迟。」  
&emsp;&emsp;我被人糟蹋，在她眼里，叫作洞房。  
&emsp;&emsp;孟清舟冷着脸，抬手护住周若的眼睛。  
&emsp;&emsp;他说会送百两黄金来换我，土匪头子觉得划算，暂且放我一马。  
&emsp;&emsp;没想到，我这条烂命，还挺值钱。  
&emsp;&emsp;我与孟清舟成婚时，他只是个清贫的卖字先生。  
&emsp;&emsp;周若来接他那日，我才晓得，他的真身是国公府的世子爷。  
&emsp;&emsp;香车宝马停在逼仄的巷口，孟清舟换上锦衣。  
&emsp;&emsp;他站在我眼前，明明哪里都没变，却又好像哪里都变了。  
&emsp;&emsp;周若的眼神一刻都不舍得离开他，他扶她登入车内，紧接着也钻了进去。  
&emsp;&emsp;我跟着车夫坐在车辕上，脸上的水粉都没来得及卸干净，手忙脚乱，就像个多余的傻子。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我被吊在山寨的高塔前，烈日暴晒，到第三日，神志已不是很清醒。  
&emsp;&emsp;我的喉咙又干又疼，想来这把嗓子算是毁了。  
&emsp;&emsp;恍然想起周若曾说：「表哥说得果然不错，你唱曲唱得好，带你上路当真解闷解无聊。」  
&emsp;&emsp;那时候我就该懂得，纵使拜过天地又如何，我在孟清舟眼里，自始至终不过是个玩物。  
&emsp;&emsp;只有周若，才配被他放在心尖上。  
&emsp;&emsp;我想着，待孟清舟送钱来，我便回我的老家去，他自上他的富贵窝。  
&emsp;&emsp;百两黄金，买个恩断义绝。  
&emsp;&emsp;可惜，他骗了我。  
&emsp;&emsp;约定好的第三日，孟清舟，他没来。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;再见孟清舟，是在两年后。  
&emsp;&emsp;彼时方必徊救下圣驾，罪臣之后摇身一变，成了御前红人。  
&emsp;&emsp;南巡回京后，他被封为殿前指挥使，赐住镶荣府，一时间风头无两。  
&emsp;&emsp;镶荣府有全京城最美的梅园，正好趁冬日未过，请贵人来赏，顺便结交。  
&emsp;&emsp;我在四司六局敲定酒席流程，回头就看见孟清舟站在我身后，死死地盯过来。  
&emsp;&emsp;这比我预想的相遇，时间要早一点。  
&emsp;&emsp;他的眼神阴沉沉的，恨不得将我掏出一个洞。  
&emsp;&emsp;不过失态也只是瞬间，下一刻，他便又恢复如常，君子端方、从容泰然。  
&emsp;&emsp;我微微凝神，目光平静地掠过他，游移至周若的脸上。  
&emsp;&emsp;她看见我就跟见了活鬼一样，吓得花容失色。  
&emsp;&emsp;大惊小怪。  
&emsp;&emsp;孟清舟就为这么个货色丢了我？眼光真是烂得可以。  
&emsp;&emsp;他会后悔的。  
&emsp;&emsp;擦肩而过时，他猛地拽住我的小臂。  
&emsp;&emsp;我吃痛低呼：「公子？」  
&emsp;&emsp;他的表情阴晴难辨，半晌，笃定地唤我：「栾栾。」  
&emsp;&emsp;我讨厌这两个字。  
&emsp;&emsp;「……公子可是认错人了。」  
&emsp;&emsp;我含笑颦眉，甩胳膊挣开他的手。  
&emsp;&emsp;理理鬓发，微抬下巴倨傲道：「我乃新任殿前指挥使方必徊之妻，还请公子自重。」  
&emsp;&emsp;孟清舟瞳孔微缩，他一定不信，栾栾卑贱之躯，怎能嫁得良人。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;方必徊忙到半夜回府，看见我趴在桌上打瞌睡。  
&emsp;&emsp;他横抱起我上榻，勾着我肩上的薄纱轻笑：「大晚上美给谁看，也不怕着凉。」  
&emsp;&emsp;真不是我故意惹他，实在是住惯了漏风的茅草房，此处的地龙烧得人心里发燥。  
&emsp;&emsp;我软软地攀着他的脖颈，半梦半醒地嘟囔：「胡说，少冤枉人。」  
&emsp;&emsp;话是这么说的，我的手却探向他的腰间。  
&emsp;&emsp;他抓住我的爪子，掌心的茧硌得人又疼又痒。  
&emsp;&emsp;他拿额头抵着我，逗弄说：「莫不是发烧了？这辈子还有你来撩拨我的时候。」  
&emsp;&emsp;与方必徊在一起时，我很少主动。  
&emsp;&emsp;我怕若我太上赶着，他会觉得我水性杨花，不是个好女人。  
&emsp;&emsp;可是如今他盛名在外，光是今日我在外头逛了一圈，就听得无数女儿家窃语他的名字，听得我耳朵都要生茧了。  
&emsp;&emsp;我又怕了，怕他会为哪家大户的女儿，弃我而去。  
&emsp;&emsp;我如此猜度他的人品，方必徊心里头很不痛快。  
&emsp;&emsp;作为惩罚，他好好儿地折腾了我一宿，快天明时，才许我贴着他昏睡过去。  
&emsp;&emsp;迷迷瞪瞪的，我听见他轻声骂我。  
&emsp;&emsp;「把心肝都掏出来给你了，一张嘴又来气我，没良心的小白眼狼。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;宴会那日，我跟着方必徊与众人见礼。  
&emsp;&emsp;孟清舟的眼神挂在我身上，又痛又恨，仿佛当日是我将他抛弃。  
&emsp;&emsp;我特地在梅园搭了戏台，台上演着《鸳鸯债》，台下我跟着哼唱。  
&emsp;&emsp;孟清舟离得近，他一定听得见。  
&emsp;&emsp;他垂眼默不吭声，周若几次搭话，都被他眼神逼退。  
&emsp;&emsp;实在烦了，他起身离席，不知逛去哪里。  
&emsp;&emsp;周若神色不善，趁此机会，出声刁难我：「夫人哼得曲儿可真好听，可也曾学过戏？」  
&emsp;&emsp;学戏，是高门贵族眼中的下贱事。  
&emsp;&emsp;有人帮腔：「若不如夫人登台献唱，让咱们开开眼。」  
&emsp;&emsp;我从未因戏子身份抬不起头，我爱唱着呢，只是如今，已经不能再唱了。  
&emsp;&emsp;撺掇声此起彼伏，众人等着看笑话。  
&emsp;&emsp;方必徊平步青云，多的是看不惯他的人，想给他下马威，想让他知好歹，想尽办法要给他抹黑。  
&emsp;&emsp;他浑不在意，将割肉的刀狠狠扎在案上。  
&emsp;&emsp;「突然想吃猪舌头。」  
&emsp;&emsp;他拿帕子抹着手，懒散道：「尤其是那种话多爱聒噪的，趁新鲜割下来，生吃着嚼劲十足，各位老爷夫人也试试？」  
&emsp;&emsp;他环视左右，笑眯眯的，瞧着仁义极了。  
&emsp;&emsp;罢了，又话锋一转，「你们刚刚聊的什么，不要停，继续。」  
&emsp;&emsp;四下却是鸦雀无声，无人再应。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我往后厨去盯饭菜，抄近道走，却突然被人拽进房里。  
&emsp;&emsp;孟清舟双目赤红，他将我抵在门上：「孟栾栾，你打算跟我演到什么时候。」  
&emsp;&emsp;我惊呼道：「又是你？放开我！我不认识什么孟栾栾，世子爷的风流债可别找错人了！」  
&emsp;&emsp;如今我名隋新意，随心随意，是方必徊给我起的。  
&emsp;&emsp;「找错人……」  
&emsp;&emsp;孟清舟冷哼：「两年来我日日派人寻你，一刻不敢停！如今你嫁作他人妇，便失忆了？怎么，小小一个殿前使的正妻，比我国公府的贵妾当得舒服？」  
&emsp;&emsp;我真想撕烂他的嘴。  
&emsp;&emsp;当年我是他三媒六聘的正头夫人，如今在他嘴里，却只能做他的妾。  
&emsp;&emsp;他捏住我的脸，恨道：「便是你化成灰，我都认得出。」  
&emsp;&emsp;我狠狠咬在他的虎口上，趁他松手的工夫转身就跑。  
&emsp;&emsp;他眯眼，猛扯住我的衣领，「孟栾栾，你就是欠收拾。」  
&emsp;&emsp;他卡住我的腰，伸手扯乱我的衣领。  
&emsp;&emsp;我的肩头刺着一朵小小的栾花，若叫他看见，就全完了。  
&emsp;&emsp;从我认识孟清舟起，他便是斯文有礼的君子做派，没料到他发起脾气来，竟也让人害怕。  
&emsp;&emsp;一时情急，我拔下金簪，刺破他的手。  
&emsp;&emsp;他总算放开我，一大条伤口往外冒血，他拿帕子捂起来。  
&emsp;&emsp;抬头看我脸上挂着泪，他笑：「孟栾栾，伤得是我，你哭什么。」  
&emsp;&emsp;我哪里是哭，我分明是喜极而泣。  
&emsp;&emsp;我就是要孟清舟对我念念不忘，就是要他再看到我时情难自禁。  
&emsp;&emsp;否则刀子捅下去，他怎么能感觉到痛呢。  
&emsp;&emsp;我举簪子对着他，抬袖擦擦脸：「世子爷，我再说一遍，你找错人了！我姓隋，也不叫什么栾栾，听着就俗气！」  
&emsp;&emsp;他脸色一黑，半晌咬牙，背过身略显落寞。  
&emsp;&emsp;低声道：「嘴硬，罢了，你走吧，来日方长，我倒要瞧瞧你能装到什么时候。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;梅园宴后，不少人给方必徊抛来橄榄枝。  
&emsp;&emsp;大概都以为，他是个粗鲁野蛮、没有脑子的武夫，招入麾下后，定好拿捏。  
&emsp;&emsp;周太尉府大房喜得贵子，发来请帖，我带上贺礼前往。  
&emsp;&emsp;到时周若正随着周夫人在大门口迎客。  
&emsp;&emsp;她一见我，立刻凑近周夫人道：「就是她，母亲，跟表哥在外时娶来的女人长得有九分相似，您说，那人该不会没死吧？」  
&emsp;&emsp;周夫人面上带着温婉的笑，只道：「什么娶来的女人，那就是个不知天高地厚的贱蹄子，泥坑里的臭虫也妄想飞天成龙，活该她命短，你沉住气，且看看眼前这个是什么来头。」  
&emsp;&emsp;我在土匪窝那几日，不仅毁了嗓子，连着耳力也损伤几分，现下常常耳鸣。  
&emsp;&emsp;方必徊便教我读唇语，他可厉害了，一身技艺，也不知道是吃过多少苦才学来的。  
&emsp;&emsp;不过我也厉害，两年便学得他六七成，聪明！  
&emsp;&emsp;这不是我吹的，是方必徊夸我的。  
&emsp;&emsp;我拖着半残的身子，在席上耳听八方、眼观六路。  
&emsp;&emsp;周家大郎年逾三十，终于盼来一子，本来是件高兴的事。  
&emsp;&emsp;偏偏二房不省心，明明是小侄子的满月宴，二房媳妇林氏又带着自己一双麟儿，在席间出尽风头。  
&emsp;&emsp;大有当年孟清舟家里两房相争的前兆。  
&emsp;&emsp;不幸的是，孟清舟的父亲败了。  
&emsp;&emsp;幸的是，没过几年，他二叔伯便得恶疾，突然撒手人寰，这才叫孟清舟他父亲重新掌家。  
&emsp;&emsp;不过说来说去，苦的只有我，本来只想寻一个如意郎君，安安稳稳地过日子。  
&emsp;&emsp;没想到人家是下凡历劫的大罗神仙，一朝归位，得要我以命相送。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;饭后甜点是雪花酪，呈上来时，周若似无意提起道：「这里头加了核桃粉，咱们没有人吃不得吧？」  
&emsp;&emsp;我不仅吃不得核桃，连碰也不能碰，当年孟清舟让我给周若剥核桃皮的时候，我的十个指头肿得像是被门夹了一样。  
&emsp;&emsp;这两年调理过后，虽不似那样严重了，但大夫叮嘱过，不该吃的还是不要碰。  
&emsp;&emsp;我端着碗的手一顿，知道周若盯着我呢，若是不吃，难免惹她怀疑。  
&emsp;&emsp;我往嘴里送了一口，赞道：「口感滑润，甜而不腻，太尉府上的吃食，果然样样精良。」  
&emsp;&emsp;周若长舒了口气，如此喜形于色，周夫人瞪她一眼。  
&emsp;&emsp;她与我笑道：「娘子爱吃，便多吃些。」  
&emsp;&emsp;我点头，又生生塞了半碗雪花酪下肚。  
&emsp;&emsp;半个时辰后，我与雀竹使个眼色，她心领神会，退出房内。  
&emsp;&emsp;又过了一刻，忽然有人来报：「方家娘子快去瞧瞧吧，您身边那丫头不好啦。」  
&emsp;&emsp;我眼皮子一跳，本想着让雀竹在外面消磨会儿时间，到时候我借着寻她的名义退场，找个间隙吃口脱敏药，怎么倒真出事了？  
&emsp;&emsp;周夫人客气两句，问要不要紧。  
&emsp;&emsp;来人答：「也不是什么大事。」  
&emsp;&emsp;我只应付说，叫大家继续乐着，别为一点小事扫兴。  
&emsp;&emsp;跟着小厮一路走到后院，他在我家马车前展手，请我上车。  
&emsp;&emsp;我撩开车帘，就看见雀竹正跪在里头，肿着半张脸，挂泪瞧着我。  
&emsp;&emsp;孟清舟坐得端正，手里捏着我的脱敏药丸，放在鼻下嗅着。  
&emsp;&emsp;他眼带嘲弄，笑问我：「你如今姓什么来着？」  
&emsp;&emsp;也不必我答，接着道：「哦，隋姑娘，上车说话？」  
&emsp;&emsp;我沉脸，问他是什么意思。  
&emsp;&emsp;「这丫头手脚不干净，趁着你不在，在车里翻箱倒柜，你瞧，我替你在她身上搜出个宝贝，闻着便价值不菲。」  
&emsp;&emsp;他带着看透我的神色，皮笑肉不笑地问：「这药，治什么的？」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我压着火气：「这是脱敏药，世子爷快别闹了！把救命的药给她！」  
&emsp;&emsp;孟清舟轻笑，只道：「装啊，怎么不继续装了？」  
&emsp;&emsp;他以为是我承认自己过敏，却不知道，为了以防万一，我提前就吞过药了。  
&emsp;&emsp;那一碗核桃酪，于我而言，便当真只是个甜品罢了。  
&emsp;&emsp;孟清舟将药递到我嘴边，吩咐我张嘴。  
&emsp;&emsp;我斜眼盯着他修长的手指，骂道：「给我干嘛，给雀竹！」  
&emsp;&emsp;他愣怔的工夫，雀竹却忽然倒地。  
&emsp;&emsp;我赶紧爬上车，一把抢过药丸送进她嘴里。  
&emsp;&emsp;「世子爷真是好大的威风，喊打喊杀到别家的奴婢身上！」我瞪着孟清舟。  
&emsp;&emsp;他回过神，却直接掀开我的袖子。  
&emsp;&emsp;看到我光滑的小臂，他喃喃道：「你吃核桃没事？不可能……不可能！」  
&emsp;&emsp;我可能不是孟栾栾。  
&emsp;&emsp;这件事对孟清舟的打击似乎有些大。  
&emsp;&emsp;他如此精明的一个人，甚至都没有察看雀竹是否真是过敏，便匆匆离开。  
&emsp;&emsp;等到他的衣袍再也看不见了，雀竹才从地上爬起来。  
&emsp;&emsp;她舔舔嘴角的伤，向我讨赏。  
&emsp;&emsp;「夫人，药好苦，脸也疼，这个月的月银多给点呗。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;要摧毁一个人的信念很简单。  
&emsp;&emsp;只需要在他十分确信某个猜想时，抛出一个铁打的事实去否定它。  
&emsp;&emsp;其间巨大的绝望，会让人失去理智。  
&emsp;&emsp;即使这个事实，是经我捏造。  
&emsp;&emsp;夫妻夜话，我将这件事当成笑话讲给方必徊。  
&emsp;&emsp;本想听他夸我聪明，结果他的注意完全跑偏。  
&emsp;&emsp;「孟清舟爱你。」  
&emsp;&emsp;他冷不丁地扔给我一句。  
&emsp;&emsp;那是自然，否则他也不会在重见我时失态，更不会因为孟栾栾或许真的死了这个事实，失魂落魄。  
&emsp;&emsp;可是，有什么意义？  
&emsp;&emsp;我瞧着他这样，只觉得虚伪。  
&emsp;&emsp;方必徊将我揽进怀里，搂得紧紧的，像是在提醒我，与我同床共枕的是他，不是旁的任何人。  
&emsp;&emsp;他应当是吃了点飞醋。  
&emsp;&emsp;我抿嘴笑笑，伸手回抱他，就像过去的每一夜，在黑暗里，两只伤痕累累的野兽，抱团取暖。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;孟清舟在听雨楼里养着一个戏班。  
&emsp;&emsp;我常女扮男装溜去那儿听戏。  
&emsp;&emsp;半个月后，他终于出现，感觉消瘦不少。  
&emsp;&emsp;这回他没再莽撞，见到我时，只是点点头，轻轻一笑，笑里有些苦涩。  
&emsp;&emsp;我翻翻眼皮，没理他。  
&emsp;&emsp;他自顾自地在我这桌落座，与我道从前是他唐突，多有冒犯，请我原谅。  
&emsp;&emsp;神态倒是很诚恳。  
&emsp;&emsp;我吐了口瓜子皮儿，没吱声。  
&emsp;&emsp;直到一曲唱完，我手头的点心也吃没了，挑眼瞧向他。  
&emsp;&emsp;半冷半轻蔑道：「只嘴巴上说有什么用，若真觉得对不住，我听说这地儿是世子爷的？」  
&emsp;&emsp;我伸手招来个跑堂的，骄矜道：「再给我来三碗杏仁酪、两碟子酥果、一壶龙井。」  
&emsp;&emsp;然后指指孟清舟，我轻哼：「全记在他账上。」  
&emsp;&emsp;他望着我的指尖，低笑着摇摇头，吩咐跑堂按我说的做。  
&emsp;&emsp;「日后来这儿，吃的喝的，全记在我头上，只要你高兴些。」  
&emsp;&emsp;我没搭话，就抓着一把银瓜子往戏台上撒。  
&emsp;&emsp;名角儿莲生正在谢幕，戏耍两个把式，我跟着众人欢呼雀跃。  
&emsp;&emsp;「你喜欢他？」  
&emsp;&emsp;孟清舟放下手里的茶盏，突然凑过来，与我贴耳道：「我带你见见他，去不去？」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我与莲生可称是相见恨晚。  
&emsp;&emsp;我要他教我摆两招，他的手正要牵上来，孟清舟却狠狠咳嗽一声。  
&emsp;&emsp;莲生收手，掩面轻笑：「罢了，姑娘，我们世子看重的人，轻易可动不得。」  
&emsp;&emsp;我即刻反驳他：「你不要乱说，我家夫君是新任殿前指挥使，不比什么世子威风吗？我跟你们家世子可没什么瓜葛。」  
&emsp;&emsp;孟清舟轻扭着眉头，众人尴尬地戳在一旁，看着他的脸色不敢说话。  
&emsp;&emsp;我可不管那许多，自觉没趣儿道：「看来我说错话了？罢了，我还是走吧。」  
&emsp;&emsp;我提脚出了听雨楼，孟清舟跟出来，沉声问我：「下次你来，想学什么我叫莲生教你。」  
&emsp;&emsp;我不理他，提脚上了马车。  
&emsp;&emsp;透过车窗的缝隙，瞧见他神色黯然，应当是很失落。  
&emsp;&emsp;我掐算着时间。  
&emsp;&emsp;等他在希望与失望之间挣扎得差不多了，推开窗，冲他勾勾手，就像在叫一只狗。  
&emsp;&emsp;孟清舟大概也觉得有些受辱，半晌略显憋屈地凑过来。  
&emsp;&emsp;我趴在窗边，露出些小女儿家的姿态，与他道：「那你去跟莲先生说好，我跟他学戏这事儿，可不要叫方必徊知道。」  
&emsp;&emsp;我向前探着脑袋，与他说悄悄话。  
&emsp;&emsp;「这是我们的，小、秘、密。」  
&emsp;&emsp;孟清舟僵在原地，大气都不敢喘一个，生怕坏了气氛。  
&emsp;&emsp;我收回身，潇洒地摆摆手，只道：「走了啊。」  
&emsp;&emsp;罢了毫无留恋地关窗启程，剩他一个，戳在原地回味着今日的苦与乐。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;此后，我常常跑去听雨楼，但从不知会孟清舟。  
&emsp;&emsp;他算不准我的时间，便日日都去瞧一眼。  
&emsp;&emsp;我对他时常爱搭不理，不过钓鱼嘛，总得掐点给他些鱼饵馋一馋。  
&emsp;&emsp;我亲手做的点心，分给大家伙，独不给他，但一定会多出一块，就一块，撂在桌上。  
&emsp;&emsp;让他去猜，是不是我故意留给他的礼物。  
&emsp;&emsp;后来听说，他不喜甜，于是我做的点心里，就少放了好多蜜糖。  
&emsp;&emsp;让他去猜，是不是我有意迎合他的口味。  
&emsp;&emsp;这种苦中作乐、若即若离的感觉，会让人上瘾。  
&emsp;&emsp;这一日，莲先生邀我试穿他的戏服。  
&emsp;&emsp;我有好多年没碰这些衣饰，再摸到手里，竟然有种热泪盈眶的感觉。  
&emsp;&emsp;孟清舟笑我：「就这么高兴？瞧你那点儿出息。」  
&emsp;&emsp;他表面上不在意，可他的眼里分明有惊艳之色。  
&emsp;&emsp;便像他头一次看见我那样。  
&emsp;&emsp;在那个不大不小的镇子里，破破烂烂的戏台上，穿着旧旧的衣裳，略施粉黛的我。  
&emsp;&emsp;和那时落难，清贫却难遮风骨、不掩矜贵的他。  
&emsp;&emsp;只是物是人非、沧海桑田。  
&emsp;&emsp;曾经我对他一眼钟情，非卿不嫁。  
&emsp;&emsp;如今我瞧着他，只剩恨、只剩厌，还需压着一刀捅死他的冲动，与他逢场作戏。  
&emsp;&emsp;周若的声音传进来时，我吓得赶紧躲进衣柜里，顺手还捎上孟清舟。  
&emsp;&emsp;「表哥今日没来吗？」  
&emsp;&emsp;「你们这里新近来了什么美人儿，将我表哥勾得整日不见人影？」  
&emsp;&emsp;「是你？还是你？」  
&emsp;&emsp;我听见周若在外头耍威风，拿着板子往旁人脸上抽，压抑的呜咽声听得我很难受。  
&emsp;&emsp;班主不敢拦她，只得赔笑打哈哈：「姑娘，这几个都是老人了，熟脸啊，求您高抬贵手，打烂了脸，她们明日不好登台，咱们不好跟世子交代呀。  
&emsp;&emsp;「你少拿表哥压我！难不成他还能为几个下贱的戏子跟我置气？  
&emsp;&emsp;「我是什么身份，她们几个也配叫我记着脸儿？」  
&emsp;&emsp;「打！给我狠狠地打！别以为我不知道，你们平日里是怎么个放荡的样子！」  
&emsp;&emsp;周若在外头作威作福，整整半个时辰，戏班子闹得鸡飞狗跳。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;「你躲便躲，拉着我做什么？」  
&emsp;&emsp;孟清舟丝毫不在意外头，柜子不小，他偏要和我挤在一处。  
&emsp;&emsp;他说着埋怨我的话，但透过柜缝漏进的光，我便看见他满脸笑意。  
&emsp;&emsp;「那你滚出去。」  
&emsp;&emsp;我作势要推他出去，他一把抓住我的手，忍笑低语：「别闹。」  
&emsp;&emsp;仿佛这是个有趣的游戏。  
&emsp;&emsp;当然更多的，还有他压抑已久的冲动，在这一刻，得到了一丁点的、肌肤相触的抚慰。  
&emsp;&emsp;我与他呼吸交缠，脑袋几乎埋进他的怀里。  
&emsp;&emsp;我能听到他故作镇定，却根本不受控制的心跳。  
&emsp;&emsp;我不打算破坏他的连篇遐想，甚至故意的，表现出一些暧昧的紧张。  
&emsp;&emsp;就像个怀春少女。  
&emsp;&emsp;让一个有着优秀伴侣的女人为自己动心，是个男人，都会觉得无比自得。  
&emsp;&emsp;在黯光里，我眼睁睁地看着孟清舟靠近我，唇齿只剩咫尺时，我偏过头，他的唇擦过我的耳朵。  
&emsp;&emsp;「孟清舟，我隋新意不是谁的替身。」  
&emsp;&emsp;我就是要让他去猜，我是讨厌他，还是讨厌他将我当成旁人。  
&emsp;&emsp;我递给他无数疑问，让他每日每日，脑袋里只剩下我，再也容不下任何人。  
&emsp;&emsp;「隋新意，我……」  
&emsp;&emsp;他的解释被我打断，想说的话却没机会说完，会让人憋到发疯。  
&emsp;&emsp;周若已经走了，我推开柜门，看见满屋子狼狈的少女。  
&emsp;&emsp;我留下许多钱，跟她们说了抱歉。  
&emsp;&emsp;我用最快的速度离开听雨楼，孟清舟只当我是为方才的旖旎感到慌乱。  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地跟在我身后，显然很喜欢看到我为他手足无措的样子。  
&emsp;&emsp;直到我登上马车，隔着紧闭的门窗，与他道：「日后我不会再来了。」  
&emsp;&emsp;他才自乱阵脚，带着万分不解的口吻问我为何。  
&emsp;&emsp;「如果是我冒犯……」  
&emsp;&emsp;「不是的。」  
&emsp;&emsp;我用三个字告诉他，我不介意他的冒犯，我将他的征服欲挑向最高点。  
&emsp;&emsp;可我接着说：「我不能再来了，我不愿意连累无辜的人受伤，你家表妹不是好惹的，你与我，我们都……安分些吧。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;几日后，听说孟府世子与周府千金闹得很不愉快，就为了几个戏子。  
&emsp;&emsp;周若的手确实伸得太长。  
&emsp;&emsp;如今的世道，她便是嫁给孟清舟，也不能随便动他的人。  
&emsp;&emsp;更何况，她眼下还姓周呢。  
&emsp;&emsp;周夫人赏那几个被打的姑娘许多银子，又让周若跟孟清舟道过歉，这事儿便算结了。  
&emsp;&emsp;雁过留痕，总归，双方都觉得伤面子，心底难免扎下一根刺。  
&emsp;&emsp;我要做的，就是让这根刺再扎得深一些，让伤口溃烂、发臭。  
&emsp;&emsp;下午晌我提着绿豆粥，去接方必徊下值，恰巧在宫门前碰到孟清舟和周若。  
&emsp;&emsp;他们俩婚期将近，皇帝很是关心，听闻前几日的不愉快，便宣他们进宫去聊聊，再赏些东西，以表重视。  
&emsp;&emsp;孟清舟出来时意兴阑珊，抬头见我，眼中一亮，还有些情窦初开的少年模样。  
&emsp;&emsp;周若本来高兴，但顺着他的视线看见我，笑容立刻消失不见。  
&emsp;&emsp;再看到我手中的食盒，她愣怔过后，渐渐升腾起妒恨。  
&emsp;&emsp;我的食盒是自己画的，孟清舟还说又丑又怪，整个京城找不出第二只。  
&emsp;&emsp;周若一定认出来了，那日在戏班，我就把它摆在桌上，它有让人过目不忘的本事。  
&emsp;&emsp;她直冲向我，我还未来得及见礼，就被她掀翻食盒，一巴掌打过来。  
&emsp;&emsp;我没躲，被她打偏脑袋，金钗都甩去一边。  
&emsp;&emsp;孟清舟的呵斥对她根本无效，她气疯了心，她心爱的表哥，果然没忘了那个贱人。  
&emsp;&emsp;不管我是不是孟栾栾，总归，还是那张脸，勾得孟清舟魂不守舍！  
&emsp;&emsp;「表哥，我们都快成婚了啊！你怎么能与她暗通款曲，你对不起我！这个贱人她不要脸……」  
&emsp;&emsp;她被孟清舟拦着，脚下还冲我踢打，又喊她家仆从将我围住，说要押我去浸猪笼。  
&emsp;&emsp;在这团糟乱里，我瞧见方必徊拉满弓，一支长箭射穿了抓着我头发的老妪。  
&emsp;&emsp;人群霎时间安静下来，他驾马停在我身边，居高临下地眯着眼，问道：「脸是谁伤的？」  
&emsp;&emsp;周若咬咬牙，骂道：「我打的，如何？！方指挥好大的威风，你杀了我府上的人，我要让你不得好死！」  
&emsp;&emsp;方必徊不甚在意，笑说：「请便。」  
&emsp;&emsp;他翻身下马，站在她眼前，眼神在她左右手上来回打量，带着不动声色的强势。  
&emsp;&emsp;「你是哪只手贱得慌，动了我家夫人？」  
&emsp;&emsp;这下，周若不敢吱声了。  
&emsp;&emsp;她窝在孟清舟怀里，紧紧缩着。  
&emsp;&emsp;方必徊又笑了：「周姑娘若不说，那方某，便自己猜了。」  
&emsp;&emsp;他猛地抓起周若的右手，我听见她一声尖叫：「疼！表哥救我！」  
&emsp;&emsp;孟清舟厉声道：「方指挥，你看清楚你眼前的是谁家千金！」  
&emsp;&emsp;「方某脸盲，认不出，方某只知道，宫前喧哗闹事，先斩、后奏。」  
&emsp;&emsp;方必徊的手肉眼可见地加重力道，再下去，周若的右手便要折了。  
&emsp;&emsp;我并不想闹出这么大的动静，开口拦他，他权当听不见。  
&emsp;&emsp;却突然有个姑娘唤他：「方大人，你答应过我，凡事会三思而行的。」  
&emsp;&emsp;她就像一捧泉水，柔软清凉，什么都不必做，一句话就浇灭方必徊的所有怒火。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;来人仙气飘飘，是京城有名的才女，孟清舟的胞妹孟曲盈。  
&emsp;&emsp;她带着脱俗的傲气，看向我时冷静矜贵，没有一丝多余的情绪。  
&emsp;&emsp;我看得出她喜欢方必徊，但她压根就不觉得我是她的对手，没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;眼见方必徊松手，她满意地勾勾唇角，从袖中掏出一枚荷包递过来。  
&emsp;&emsp;「上回看见你的荷包不美观，喏，我第一次做，你可不要嫌弃呀。」  
&emsp;&emsp;方必徊垂眼不看她，只道：「不合适。」  
&emsp;&emsp;他转身抱我上马车，冷眼瞥向孟清舟，骂了句：「废物。」  
&emsp;&emsp;隔着车窗，我听见周若被孟清舟狠狠推开，哭喊声没落在马蹄之下。  
&emsp;&emsp;方必徊黑着脸给我上药，骂道：「不让你掺和老子的事儿，你丫左耳进右耳出！」  
&emsp;&emsp;「老娘稀罕管你？老娘报老娘自己的仇。」  
&emsp;&emsp;我一肚子气，扯下他腰间的荷包，冷笑：「嫌我手艺差，别用！」  
&emsp;&emsp;罢了给他捶得满头包。  
&emsp;&emsp;第二日，方必徊回府晚了。  
&emsp;&emsp;脸上的伤已有人为他仔细涂上药，腰间的荷包，也换了个花样。  
&emsp;&emsp;是孟曲盈做的那只。  
&emsp;&emsp;我和他陷入一场心照不宣的冷战。  
&emsp;&emsp;我搬到西苑已有月余，方必徊从没来看过我。  
&emsp;&emsp;外头的流言满天飞，说的全是他与孟曲盈郎才女貌的登对。  
&emsp;&emsp;还说我性情乖张，殴打亲夫，不知死活地勾引孟清舟、得罪周若，若被休弃也是活该。  
&emsp;&emsp;我坐在连廊边，对着月亮自斟自饮，想着方必徊，想得睡不着。  
&emsp;&emsp;独居这些时候，我渐渐沉迷饮酒。  
&emsp;&emsp;孟清舟在我身边坐下，我将头从怀里抬起来，瞧瞧他的夜行衣，笑了。  
&emsp;&emsp;「生平第一次，我为个女人偷鸡摸狗，姑娘还不赏我口酒喝？」  
&emsp;&emsp;「我又没求着你来，你也不是天杀的方必徊，来了，也是叫我徒添失望。」  
&emsp;&emsp;我埋着头在地上抠土，他起身蹲在我眼前，捉住我的手，为我细细擦拭污糟的手指。  
&emsp;&emsp;「指甲都劈了，不疼吗？」  
&emsp;&emsp;我满腹委屈，化成眼泪和愤怒，抬手抽了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;「滚蛋！现在装什么好人，我被你害得还不够？是你勾引我，是你妹妹勾引方必徊，凭什么全成我的错，你们孟家人，一窝子不知廉耻的坏种！」  
&emsp;&emsp;他也不恼，摸摸我透红的面颊，淡笑说：「谁让你天生长了一张，招惹我的脸蛋。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;皇后办了场簪花宴，请帖送到府上。  
&emsp;&emsp;方必徊上值时捎我进宫，他近日情绪不佳，一路上绷着脸不吭声。  
&emsp;&emsp;我瞥着他腰间崭新的荷包，翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「蜀锦，戴出去够有面子的吧。」  
&emsp;&emsp;他看也不看我，不咸不淡地开口：「还有五个被我扔在书房里，你想要，自去拿。」  
&emsp;&emsp;我被他噎得一肚子气。  
&emsp;&emsp;「真是不明白，孟曲盈看上你这无赖什么了。」  
&emsp;&emsp;方必徊无声笑了，口吻带着讥讽。  
&emsp;&emsp;「她说，我是世间少有的，端正君子。」  
&emsp;&emsp;他起身抻抻衣袍，掐住我的下巴靠过来。  
&emsp;&emsp;「我从前就说，没人能比你更了解我，只有你知道，我是这世上——最无赖的无赖。」  
&emsp;&emsp;宴会上，我被人冷落，独自窝在湖心亭的角落。  
&emsp;&emsp;喝得醺醺然时，孟曲盈来找我。  
&emsp;&emsp;她开门见山：「方必徊那样的男儿，此生应当要做人上之人，他值得更好的、能对他多有助益的女人。」  
&emsp;&emsp;我靠在玉栏杆上，叼着酒杯笑问：「谁是更好的女人？孟姑娘你吗？」  
&emsp;&emsp;她被我的轻视弄得不爽，冷道：「不论是谁，总归不会是一个籍籍无名的山野乡妇，你是在吸他的血。」  
&emsp;&emsp;「孟姑娘，我一个山野乡妇都知道，你一个未出阁的姑娘家，对着我说这番话，实在越界。」  
&emsp;&emsp;我眯眼凑近她，满不在意道：「其实我也觉得孟姑娘很好，只是可惜，方必徊似乎不这么想，我还从未在他嘴里听到过孟姑娘的名字。」  
&emsp;&emsp;孟曲盈端着架子，摆出一副不跟我计较的姿态。  
&emsp;&emsp;「他好就好在，顾念旧情。」  
&emsp;&emsp;她的视线定格在不远处，方必徊带着一队人路过，她唇边勾起笑。  
&emsp;&emsp;势在必得地问我：「你说，若你我同时落水，他会救你，还是救我？」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我自然不会陪她玩如此低智的游戏。  
&emsp;&emsp;愿意跳湖，她便去跳，只是不要连累我。  
&emsp;&emsp;我往后撤两步，离得她远远的。  
&emsp;&emsp;孟曲盈追上来，斥我：「你不敢试？」  
&emsp;&emsp;我听孟清舟说，他这个妹妹从小吃过不少苦，性子多少有些偏激。  
&emsp;&emsp;今日算是见识到了。  
&emsp;&emsp;此处离岸边尚远，真等方必徊过来，没准儿气都没了。  
&emsp;&emsp;为个男人，真不至于赌命玩儿。  
&emsp;&emsp;我随便抓了个娘娘想聊上两句，摆脱孟曲盈的纠缠。  
&emsp;&emsp;那位娘娘却被我吓了一跳，手里的东西哐当掉在桌上。  
&emsp;&emsp;是一把金色的剪刀。  
&emsp;&emsp;我还当是剪花用的，她却突然拾起来冲向皇后，口中大喊：「贱人，你还我孩儿！」  
&emsp;&emsp;亭中顿时大乱，我扯了她一把，她力气大得吓人，将我推倒在桌边。  
&emsp;&emsp;方必徊已带人赶过来，他遮在孟曲盈身前，视线在亭中寻找。  
&emsp;&emsp;待看到我时，犯事的娘娘已被押下。  
&emsp;&emsp;他上前将我捞起来，抓着我的手察看。  
&emsp;&emsp;「有没有伤到哪里？」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;我冷脸从他怀里抽身。  
&emsp;&emsp;「哪里？」  
&emsp;&emsp;我戳戳他胸前的铁甲，笑道：「伤到心了，在你护着孟曲盈的时候，这儿疼了一下。」  
&emsp;&emsp;方必徊张张嘴，像是要说什么。  
&emsp;&emsp;皇后却突然唤我：「多亏方夫人舍命拖延，才叫本宫躲过一劫。」  
&emsp;&emsp;她要赏我，我猜，是想拿我做样子，体现她知恩图报的仁德。  
&emsp;&emsp;毕竟已有很多人说，皇上接连丧子，与皇后脱不了干系。  
&emsp;&emsp;她也得想办法给自己找补找补。  
&emsp;&emsp;我欣然受赏，只是，什么样的赏赐，能让我将丢掉的脸面拾回来呢？  
&emsp;&emsp;我看看方必徊，再瞧瞧孟曲盈。  
&emsp;&emsp;想来她应该是高兴极了，因为我与她同时落难，方必徊选的人，是她。  
&emsp;&emsp;今日一遭，定会让她对拿下方必徊这件事信心倍增。  
&emsp;&emsp;往后，她只会更加殷勤，我也该功成身退了。  
&emsp;&emsp;我斟酌半晌，拜倒在皇后脚下。  
&emsp;&emsp;我要求，求她赐我与方必徊和离。  
&emsp;&emsp;和离不是一件容易的事，但有圣人发话，想来会省去许多麻烦。  
&emsp;&emsp;说起来，我也算是朝中第一个休夫的女人，这回着实风光了一把。  
&emsp;&emsp;四下哗然，便是孟曲盈也没有想到，我放手放得如此潇洒。  
&emsp;&emsp;方必徊攥着剑柄，终是觉得面子上下不去，拂袖告退。  
&emsp;&emsp;丢下一句：「但凭娘娘做主。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我从方府搬出来那日，特地挑了个快要天黑的时辰上路。  
&emsp;&emsp;马车驶向城郊的庄子，半路上被人挟持。  
&emsp;&emsp;失去方必徊的庇护，我就知道，周若不会轻易放过我。  
&emsp;&emsp;她将我绑到江边，月黑风高时，寂静无人。  
&emsp;&emsp;「你以为我不知道你打得什么主意？跟姓方的和离，不就是为了方便勾引我表哥吗？」  
&emsp;&emsp;她说得不错，不过，也只说中了一半。  
&emsp;&emsp;「我说过，你这样的女人是要被浸猪笼的。」  
&emsp;&emsp;我一口唾沫吐在她脸上，冷笑：「你以为，谁都拿他当宝贝？那种色令智昏的混蛋……」  
&emsp;&emsp;「谁是色令智昏的混蛋？」  
&emsp;&emsp;孟清舟不知躲在暗处偷听了多久，终于忍不住出声。  
&emsp;&emsp;他踱步出来，吓得周若一时失语。  
&emsp;&emsp;「表哥……」  
&emsp;&emsp;她伸出的手被孟清舟拂到一边去，他的声音冷得能凝出寒冰。  
&emsp;&emsp;「我有没有说过，不准动她。」  
&emsp;&emsp;周若喊道：「到底为什么啊！表哥！就因为她长得像那个唱戏的？」  
&emsp;&emsp;「你得记清楚，你嘴里那个唱戏的，救过你的命。」  
&emsp;&emsp;孟清舟不愿跟她废话，摆摆手，叫人将她拖走了。  
&emsp;&emsp;他蹲身替我松绑，没好气道：「我色令智昏？你是不是觉得自己很漂亮。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，难道不是吗？  
&emsp;&emsp;我明知故问道：「世子怎么会来。」  
&emsp;&emsp;「我送给你那么多封信，你回也不回，怎么，想一走了之？你真以为你一个妇道人家，有钱便能安稳活下去？」  
&emsp;&emsp;他一直派人盯着我，我知道。  
&emsp;&emsp;孟清舟骂我不知好歹:「多少女人排队想进我国公府，你倒是好大的架子。」  
&emsp;&emsp;我低着头不吭声，他拍拍我的后脑勺，叫我起来。  
&emsp;&emsp;我抠着手指，半晌嗫嚅道：「腿软了，你扶我。」  
&emsp;&emsp;他扑哧笑出声，将我横抱着，满眼戏谑，逗弄我道：「我还以为，你是个不知道害怕的傻子呢。」  
&emsp;&emsp;他沉沉声，附在我耳边问：「接下来去哪儿，我听你的。」  
&emsp;&emsp;我嗔怪地盯他一眼，我去哪儿？我有的选吗？  
&emsp;&emsp;他看着我的神色，十分满足地笑笑。  
&emsp;&emsp;语带蛊惑道：「跟我走吧，我会对你好的，永远对你好。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;自打孟清舟救下我一命，我就总是黏着他，不敢远离分毫。  
&emsp;&emsp;从前被我钓着，若即若离的，如今这样被我需要着，他高兴得几乎昏了头，对我有求必应。  
&emsp;&emsp;那日他带人回府说要谈正事，我与他提要求：「爷们儿的事情，我也不爱听，但你得让我能看得见你，你们去园子里说吧，我坐远些还不行？」  
&emsp;&emsp;他笑说，都依我。  
&emsp;&emsp;我靠在秋千架上，一眨不眨地盯着他们。  
&emsp;&emsp;二人用胡语谈过一阵，话题转到周太尉府上。  
&emsp;&emsp;「世子，咱们府与周府好歹是表亲，这么多年，有钱一起赚，如今将他们推出去挡刀，会不会……」  
&emsp;&emsp;孟清舟冷冷一眼，看得那人不敢再多话。  
&emsp;&emsp;「小的只是不知，到时候该如何向周姑娘交代？」  
&emsp;&emsp;「交代？我需要向一个死人交代么？」  
&emsp;&emsp;孟清舟面无表情，提起周若，就像在说一只路过的蚂蚁。  
&emsp;&emsp;虽然我不同情周若，但看着孟清舟的样子，还是不免胃里翻江倒海。  
&emsp;&emsp;这个男人无情得让我觉得恶心。  
&emsp;&emsp;他抛弃我的那天，神色如此时一般。  
&emsp;&emsp;金贵如周若，在他眼里都可任意杀剐，大概当年的孟栾栾于他而言，连个人都算不上吧。  
&emsp;&emsp;我低头苦笑，懒得再看，掉头却见不远处，方必徊站在廊边瞧过来。  
&emsp;&emsp;听说孟国公最近对他频频示好，下定决心要拉拢他。  
&emsp;&emsp;好像……也就半个月没见面吧。  
&emsp;&emsp;他的下巴上长起一截胡茬。  
&emsp;&emsp;我有点手痒，想给他刮刮脸。  
&emsp;&emsp;过了会儿，廊间多出一抹粉色，孟曲盈提着裙摆跑向他。  
&emsp;&emsp;他长叹一口气，提脚离开了。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我问孟清舟，方必徊看到我在这里，会不会惹来麻烦。  
&emsp;&emsp;他凑到我眼前，笑眯眯的。  
&emsp;&emsp;「小白眼狼终于养熟了些，知道担心我了。」  
&emsp;&emsp;他对我信任和依恋，与日递增。  
&emsp;&emsp;「放心吧。」  
&emsp;&emsp;孟清舟十分自信：「比起因为你和我孟府闹翻，我想，他大概更想要做我孟府的乘龙快婿吧。」  
&emsp;&emsp;他说这话时已有几分醉态，口吻里带着不屑。  
&emsp;&emsp;对于他们这样的人家来说，世上所有的人、所有的事，都可以拿钱权去摆平。  
&emsp;&emsp;我不置可否地笑笑，带着引诱。  
&emsp;&emsp;孟清舟慢慢靠过来，我斜眼瞧着他，将近时，一脚踏在他胸前，将他蹬倒在地。  
&emsp;&emsp;驯狗，就得一边给着甜头，一边拿棍棒敲打。  
&emsp;&emsp;「孟清舟，我来你府上，不是作践自己陪你睡觉的。」  
&emsp;&emsp;我早说过，没名没分的事，我不干。  
&emsp;&emsp;他愿意养着我便养着，若觉得自己吃亏，我走便是。  
&emsp;&emsp;孟清舟忍了又忍，没舍得跟我发火。  
&emsp;&emsp;只是这晚后，他一连几天也没来找我。  
&emsp;&emsp;我难得清闲，看不着他，真是吃得好睡得香，过得舒心极了。  
&emsp;&emsp;那日我主动寻他示好，走到书房前，从里头飞出来一个砚台，差点砸到我脸上。  
&emsp;&emsp;进门一瞧，周若正疯了一样将屋内的摆设砸了个精光。  
&emsp;&emsp;一片狼藉中，孟清舟端坐在太师椅上，无悲无喜地瞧着她，就像在看一场闹剧。  
&emsp;&emsp;周若歇斯底里地质问他：「为什么要出卖我的父亲！我们两家明明那么亲近……」  
&emsp;&emsp;孟清舟好像听到个笑话，讥讽道：「太尉大人向我施压，我没办法只得自保，算不得做错吧？」  
&emsp;&emsp;「父亲向你施压，是因为她！」  
&emsp;&emsp;周若指着我，恨道：「若非你为她迷了心智，父亲怎会敲打你！你别忘了，我父亲助你回到国公府时，你答应过他会娶我！」  
&emsp;&emsp;无论有没有我，孟清舟都会对付周太尉，区别只是早晚。  
&emsp;&emsp;我的任务，只是在他长成参天大树前让他们自相残杀，让他亲手，斩掉自己一半树根。  
&emsp;&emsp;周若向我扑来，人还未到，就被带刀侍卫押到在地。  
&emsp;&emsp;我踩过她的手走向孟清舟，让她清清楚楚地看着，我是如何在他怀里小意温柔的。  
&emsp;&emsp;杀人诛心，莫过于此。  
&emsp;&emsp;「拖去刑部，问问他们怎么办的事，谁放的漏网之鱼，就地打杀。」  
&emsp;&emsp;等到周若被拖走，孟清舟懒懒地靠在我肩头，笑说：「平日里碰一下都要咬人，怎么今日倒自己送上门来了。」  
&emsp;&emsp;我推开他，转身起来，手扶在太师椅左右两臂上，将他圈在其中。  
&emsp;&emsp;「你别美，我只是炫耀给她看的。  
&emsp;&emsp;「我这人睚眦必报，心眼小得厉害。  
&emsp;&emsp;「若有人招惹我，就算追到天涯海角，我也会将他扒皮抽骨、拆吃入肚。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;因为一张走私兵器的清单，周府在一夜之间倒台。  
&emsp;&emsp;跟胡人的生意，全部落入孟清舟手中。  
&emsp;&emsp;这几日，一拨又一拨的「客人」往来于国公府。  
&emsp;&emsp;胡人的首领生性多疑，三番四次要求孟清舟去边塞与他亲自会面，洽谈接下来的合作。  
&emsp;&emsp;终于在秋季前，孟清舟决定北上。  
&emsp;&emsp;我本不愿意跟着，只是某日问了一嘴：「方必徊与你家妹子，可是好事将近？」  
&emsp;&emsp;他看我那副吃心的样子，怕我惹是生非，便说什么都要带我同行。  
&emsp;&emsp;直到动身前，我还赖在榻上不要去。  
&emsp;&emsp;孟清舟也不逼我起身，直接将我抱上车，搂在怀里拿我当三岁孩子哄。  
&emsp;&emsp;「塞外风光秀丽，还有许多漂亮衣裳，金银首饰，你不去挑挑，会后悔的。  
&emsp;&emsp;「那儿的乳酪也好吃得很，若你喜欢，我便差人学回来，但你总得自己尝尝合不合心意，对不对。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他岂知道，我跟着方必徊东奔西走，那两年把天下都跑遍了。  
&emsp;&emsp;我不爱漂亮衣裳，也不爱金银首饰。  
&emsp;&emsp;我只爱那个把最后一口水留给我喝，用体温给我捂凉烧饼的少年。  
&emsp;&emsp;半个月后，从京中传来消息，方必徊与孟曲盈订下婚约。  
&emsp;&emsp;又过了半个月，他突染恶疾，无人敢近其身。  
&emsp;&emsp;得到消息时，我们正在孟清舟的友人家中休整。  
&emsp;&emsp;这一路说是游山玩水，孟清舟却总是很忙。  
&emsp;&emsp;他与一群人在不远处谈事，我虽听不见，却看得懂。  
&emsp;&emsp;老实说，他忙，我比他还忙。  
&emsp;&emsp;我一字不漏地，将孟清舟通敌叛国、走私兵器的细节记在脑袋里。  
&emsp;&emsp;他的同党、他的窝点、他的路线、他的手段……  
&emsp;&emsp;每晚入睡前，我都要复习好几遍。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;秋末时，一行人终于到达边塞。  
&emsp;&emsp;孟清舟陪我玩了几日，还给我请了个胡人师父，专门教我做胡饼。  
&emsp;&emsp;他来厨房时，我刚刚炸完锅。  
&emsp;&emsp;碟子里一堆黑乎乎的饼，他嫌弃地拿起来瞧瞧。  
&emsp;&emsp;「你是不是想药死我？」  
&emsp;&emsp;我从面粉里抽手，夺过饼子，冲他抛个白眼。  
&emsp;&emsp;「你想吃你还不配呢。」  
&emsp;&emsp;转脸我捧过一碗羊乳酪递过去，满不在意道：「这才是给你的。」  
&emsp;&emsp;孟清舟的面色多云转晴，他大口吃光一碗乳酪，跟我说要出门一趟。  
&emsp;&emsp;见朋友。  
&emsp;&emsp;我笑：「哪个朋友？拓跋？」  
&emsp;&emsp;他猛地顿住脚步，回头盯着我，张张嘴，却发现一个字也吐不出来。  
&emsp;&emsp;我在羊奶酪里下了让人口不能言、身不能动的药。  
&emsp;&emsp;方必徊和杨副将提脚进屋，孟清舟身边的侍从，已全部被清除干净。  
&emsp;&emsp;他眼睁睁地看着方必徊换上他的衣裳，拿走他的令牌，戴上他的斗笠遮住脸。  
&emsp;&emsp;此次刺杀拓跋的行动，凶多吉少，我有点舍不得方必徊去冒险。  
&emsp;&emsp;他捡起焦黑的胡饼大咬一口，难吃得令人发笑。  
&emsp;&emsp;他用拇指抹掉我的眼泪，揉揉我的头发调侃道：「晚饭能不能做点像样的，犒劳犒劳你男人。」  
&emsp;&emsp;我吸溜着鼻子保证：「下一锅出来的，肯定特别好吃。」  
&emsp;&emsp;你一定要好好儿地回来，亲自尝一尝呀。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;我和方必徊从一开始，就在演戏。  
&emsp;&emsp;我负责搞定孟清舟，待在他的身边套取情报。  
&emsp;&emsp;他负责对付孟曲盈，利用她获得孟国公的青睐，好能自由进出孟府，与我里应外合。  
&emsp;&emsp;我读孟清舟的唇，方必徊读我的唇。  
&emsp;&emsp;虽然我们说不上话，但只是远远打个照面，他也能知道我想让他知道的所有事。  
&emsp;&emsp;我们领受皇命，铲除叛国通敌的奸人。  
&emsp;&emsp;一路北上，已然摸清孟清舟的所有底牌，只等事成之后，便可为方必徊的父母洗刷冤屈。  
&emsp;&emsp;方必徊原姓林，父亲是个小京官，为人没什么大抱负，但好在人很老实，日子过得还算美满。  
&emsp;&emsp;有一日，他神色焦虑地回到府中，吩咐妻儿快快收拾行囊。  
&emsp;&emsp;他无意间撞破孟国公府私通外敌，再留下去，命不久矣。  
&emsp;&emsp;可惜一家人逃到半路便被杀手追上，十六口人的血，染红了白桦林。  
&emsp;&emsp;方必徊当时只有九岁，早早就被吓晕过去。  
&emsp;&emsp;等他醒来时，却发现自己躺在乱坟岗里。  
&emsp;&emsp;大概是因为他浑身染血，杀手们还以为他真的死掉了，粗略地查看，让他侥幸逃脱。  
&emsp;&emsp;方必徊这一生，做过乞丐、当过跑堂、演过杂耍……  
&emsp;&emsp;他随官兵来剿匪时，正好碰到我拿簪子捅破了老土匪的喉咙。  
&emsp;&emsp;他说，就那一眼，他就知道这辈子除了我，没人能配得上他。  
&emsp;&emsp;此后，我陪着他从一个小小的衙役，一路走到殿前指挥使的位置。  
&emsp;&emsp;其间吃过的苦、受过的伤，早已让我们血肉交融，再也分不开了。  
&emsp;&emsp;孟清舟赤红眼圈瞪着我。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地松掉外衫，将肩头的衣裳往下扯了扯，露出那朵娇艳的栾花。  
&emsp;&emsp;「世子爷不是总想剥光我么，您瞧，这朵花美不美？」  
&emsp;&emsp;他气急攻心，嘴角有鲜血淌出来。  
&emsp;&emsp;他一定恨死我，也恨死他自己了。  
&emsp;&emsp;毕竟孟栾栾是个软柿子，他怎么能蠢到被她耍得团团转呢？  
&emsp;&emsp;但他忘了，如今我是隋新意。  
&emsp;&emsp;是方必徊手把手教出来的，有仇必报、尖牙利爪的隋新意。  
&emsp;&emsp;「输给他，你不冤。」  
&emsp;&emsp;连我都斗不过，孟清舟的那点本事，想来还不够方必徊塞牙缝的。  
&emsp;&emsp;我端着做好的胡饼提脚出门，再不看他一眼。  
&emsp;&emsp;从此，我只是隋新意，是方必徊一个人的隋新意。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;方必徊铲奸臣、杀敌首。  
&emsp;&emsp;旁人一辈子也做不成的事，他花了几个月，一鼓作气全部拿下。  
&emsp;&emsp;皇帝封他为千机侯，他没客气，照单全收。  
&emsp;&emsp;一夜之间，京城变了天。  
&emsp;&emsp;塌了一座国公府，却有千机侯平地起高楼。  
&emsp;&emsp;所有人都以为，方必徊野心勃勃，会走权臣老路，用不了多久，就会被圣上忌惮打压。  
&emsp;&emsp;他却突然辞官，只留下爵封，不沾染半点朝堂恶事。  
&emsp;&emsp;离开京城那日，他带我进宫拜别陛下。  
&emsp;&emsp;我有点舍不得呼风唤雨、受尽追捧的风光日子。  
&emsp;&emsp;「咱们白拿钱不干活，是陛下亏了。」  
&emsp;&emsp;他劝我，见我还是一脸郁闷，他翻身上马，将我扯到他怀里。  
&emsp;&emsp;「我们去各地会会从前那些欺你、辱你之人，让他们跪在地上叫你姑奶奶，可好？」  
&emsp;&emsp;如今我可是侯府夫人了！  
&emsp;&emsp;我一听这事儿，当下来了兴致，只觉得头也不晕了，气也不短了。  
&emsp;&emsp;方必徊被我逗得发笑，扬鞭甩在马屁股上。  
&emsp;&emsp;宫中骑马可是大不敬。  
&emsp;&emsp;我惊道：「就这么大摇大摆地走？」  
&emsp;&emsp;他笑答：「就这么大摇大摆地走。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXa9YUxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/970  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection