# 有没有什么超甜的小甜文？  
## 出自专栏: 《大胆开麦：就要在娱乐圈爱个天翻地覆！》  
&emsp;&emsp;主持人问，五千万和影帝江彻，选哪个。  
&emsp;&emsp;归国的白月光：「我当然是选我家阿彻啦。」  
&emsp;&emsp;我选五千万。  
&emsp;&emsp;后来我偶然回到高中校园，在江彻曾经的课桌上看到了一行熟悉的字体：  
&emsp;&emsp;「希望冉苒能做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;嘶，到底谁是替身？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;在娱乐圈，我是出了名的黑料女艺人。  
&emsp;&emsp;耍大牌，骂群演，带资进组，欺负同行。  
&emsp;&emsp;最令人愤怒的是，这样的我，却有个人颂痴情的影帝男朋友。  
&emsp;&emsp;我作上天也无所谓，反正有财大气粗的男朋友给我撑腰。  
&emsp;&emsp;网上的人都评论说：  
&emsp;&emsp;【江彻绝不可能喜欢这种贱人！】  
&emsp;&emsp;【他到底看上她什么了，就一张脸么？】  
&emsp;&emsp;还真都说对了。  
&emsp;&emsp;江彻不喜欢我。  
&emsp;&emsp;他喜欢的，是我这张酷似白筱的脸。  
&emsp;&emsp;白筱是他学生时代的白月光，如果当初不是她出国，现在和江彻在一起的根本轮不到我。  
&emsp;&emsp;现在白筱凭一组最美证件照被封为校花冲入娱乐圈，几乎霸占各榜头条。  
&emsp;&emsp;校花？她明明比我还大几个月，是不是改小年龄了？  
&emsp;&emsp;我正想问问江彻，却见他拿着一张学生时期的毕业照黯然发呆。  
&emsp;&emsp;ok，我明白了。  
&emsp;&emsp;你的白月光回来了，我退位。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;结果我退位退了个寂寞。  
&emsp;&emsp;因为江彻进了个新组，根本没空回家。  
&emsp;&emsp;他一进组就切断和外界的任何通讯。  
&emsp;&emsp;自然他也就发现不了我不在了。  
&emsp;&emsp;而好巧不巧的，我和白筱被安排上了一档采访节目。  
&emsp;&emsp;噱头就是，「当校花撞脸女星」。  
&emsp;&emsp;要说节目组没有恶意，我死都不信。  
&emsp;&emsp;他们问白筱的问题都是礼貌而含蓄，能充分彰显这个人温和而有气质。  
&emsp;&emsp;而到了我就净捡些花边新闻与黑料来问，一副不把我逼得当场霸录不罢休的架势。  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，不想给江彻白月光这个出圈的机会，对待各种问题都一一作答。  
&emsp;&emsp;可就在节目接近尾声的时候，主持人又抛出一个重磅炸弹。  
&emsp;&emsp;他问我们：  
&emsp;&emsp;「五千万和影帝江彻，你们选谁？」  
&emsp;&emsp;白筱的脸瞬间红了。  
&emsp;&emsp;她娇滴滴地说：「我当然是选我家阿彻啦，毕竟，我们曾经那么好。」  
&emsp;&emsp;此话一出，整个演播室都安静了。  
&emsp;&emsp;而主持人一副胸有成竹的模样，让我意识到原来这是他们早就商量好的环节。  
&emsp;&emsp;原来今晚的一切都是在给我下套！  
&emsp;&emsp;我仿佛已经预料到当节目经过剪辑后播出来热搜上的词条：  
&emsp;&emsp;【惊！原来冉苒是个替身！】  
&emsp;&emsp;【当心机女明星被初恋校花吊打。】  
&emsp;&emsp;【论影帝和他身后那不得不说的二三女人。】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;阿彻，白筱叫得可真亲切，一听就是两个人有过一段故事。  
&emsp;&emsp;善良有书卷气的清纯校花 vs 我。我用脚指头都能想到网友站谁。  
&emsp;&emsp;白筱脸泛着红晕，一副不知死活的样子看向我，还继续说：  
&emsp;&emsp;「姐姐不要生气，我跟阿彻哥哥是过去式了，后来他给我多次发消息我都没有回过。」  
&emsp;&emsp;当镜头对向我，我面无表情地说：  
&emsp;&emsp;「我选五千万。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;当天晚上节目就被赶出来播出了。  
&emsp;&emsp;我黑着脸躺在床上，报复性吃薯片。  
&emsp;&emsp;不用问，此刻我肯定已经被骂上天了。  
&emsp;&emsp;我只是在酝酿，准备让明天的热搜更劲爆一点。  
&emsp;&emsp;当街给白筱几个大嘴巴子如何？  
&emsp;&emsp;正在这时，经纪人打来电话。  
&emsp;&emsp;我没好气地接了。  
&emsp;&emsp;结果预想中的劈头盖脸责骂没有到来，经纪人只是笑岔了气。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈冉苒你笑死我了，你出圈了知不知道？」  
&emsp;&emsp;我笑了一声：「出圈？这些年我也没少出吧。」  
&emsp;&emsp;「不是，这次竟然是正面的！」  
&emsp;&emsp;经纪人立马给我发来一个热搜视频。  
&emsp;&emsp;正是白天主持人和我的对话 cut，他抛出一个又一个不怀好意的问题，我都一一作答。  
&emsp;&emsp;我刚点开视频，就被满屏的「哈哈哈哈哈哈哈哈」弹幕给冲蒙了。  
&emsp;&emsp;这个视频还被博主起名为「百年难得一遇的冉苒素质采访」。  
&emsp;&emsp;我满头黑线地关了弹幕，点击视频开始。  
&emsp;&emsp;主持人：「请问冉苒小姐，被人骂到恶评比好评还多是一种怎样的体验？」  
&emsp;&emsp;我微笑着说：「感觉挺好的，建议你也来试试。」  
&emsp;&emsp;主持人又问：「得知您再次蝉联本年度最不受欢迎女艺人奖后，您心情如何？」  
&emsp;&emsp;我从牙缝里挤出一字一顿：「我，很，开，心。也祝你能获一个这种奖。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;最后，主持人看了看白筱，问我：「请问您最讨厌什么样的人？」  
&emsp;&emsp;这次，我抬起头瞥了主持人一眼：  
&emsp;&emsp;「秃头，戴眼镜，眼下有个痦子，说话还露门牙缝……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，主持人：「ok，本次采访到此结束。」  
&emsp;&emsp;这短短十几分钟的访谈已经被播放了上亿次，底下的评论都是：  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈哈哈哈卧槽笑死我了我不行了！】  
&emsp;&emsp;【冉苒还挺有喜剧天赋的，一本正经在搞笑啊哈哈哈】  
&emsp;&emsp;【这主持人什么素质啊，这么明目张胆欺负艺人】  
&emsp;&emsp;【冉姐那表情已经是想把这秃子按在地上捶了】  
&emsp;&emsp;【突然发现冉苒也挺可爱的，莫名对我胃口了怎么办？】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我愉悦地咬了片薯片：「算你们有眼光。」  
&emsp;&emsp;我就这么莫名其妙洗白了一波，微博还多了几十万粉丝，评论区也被新生力量冲刷干净了不少。  
&emsp;&emsp;我的经纪人这晚要乐死了，不少广告和片约都因此飞来，而且不要求我再和以前一样演一些恶毒女配的角色，反而要我去演一些霸道拽姐。  
&emsp;&emsp;而反观本想借这场综艺来踩着我出圈的白筱，由于她的采访回答都过于规矩无趣，播放量很低，也就圈粉了一些直男。  
&emsp;&emsp;令我纳闷的是，她那句「我们家阿彻」，在播出的时候竟然被消了音，失去了被江彻的粉丝顶上热搜的机会。  
&emsp;&emsp;总之这场交锋她是没占到任何便宜。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;很快，我挑选了一个本子进组。  
&emsp;&emsp;新剧发布会上，我以为我眼瞎了，因为白筱就坐在我旁边。  
&emsp;&emsp;而且我穿了一身黑色礼服，她穿了一条白色裙子，我俩看起来就像黑白无常。  
&emsp;&emsp;我使眼色问经纪人：「她怎么在这？」  
&emsp;&emsp;经纪人也有些诧异，她跑去问了一圈回来偷偷告诉我，白筱狠到甘愿零片酬进组出演女二号，又使了些手段，硬生生在前一天把原本的女演员给挤走了。  
&emsp;&emsp;我无话可说。  
&emsp;&emsp;台下的记者渐渐多了起来，镁光灯此起彼伏，闪烁不绝。  
&emsp;&emsp;到了问答环节，原本是没几个话筒对着白筱的，可就在我准备回答问题的时候，她突然凑过来，强行拉过我的话筒：  
&emsp;&emsp;「我此刻好激动啊，我早就听说过冉苒姐姐，因为我和阿彻哥哥很久之前就认识。」  
&emsp;&emsp;江彻的名字一出来，镜头纷纷像长了眼睛似的对准她。  
&emsp;&emsp;所有人都嗅到了一丝八卦的气息。  
&emsp;&emsp;已经有事先被她打点过的记者直接开口问道：  
&emsp;&emsp;「请问白小姐是什么时候认识的江先生，感觉你和冉小姐看起来十分相像，颇有种……」  
&emsp;&emsp;我幽幽地看向他，这个记者识趣地闭嘴了。  
&emsp;&emsp;白筱温温柔柔地说：「我跟阿彻认识的时间可能要再早一些，阿彻当年曾经说过，这辈子最喜欢的人就是我……哎呀可能是他开玩笑才那么说的嘛，我也不清楚……」  
&emsp;&emsp;好一朵美丽的白莲花。  
&emsp;&emsp;我看到我经纪人已经黑着脸在底下打电话找人收拾白筱了。  
&emsp;&emsp;可还没等我说话，又有一个记者突发奇想地提议：  
&emsp;&emsp;「是吗？那能不能请冉小姐现场拨打江先生的电话，我们好一同验证一下江先生对你的感情是否是真的？」  
&emsp;&emsp;我立即拒绝了：「不必了，谢谢，他现在进组了，没有任何通讯设备。」  
&emsp;&emsp;白筱的眼神闪烁了几分，她居然也试图阻拦：「是啊，咱们还是别打扰我家阿彻工作了，他很敬业的。」  
&emsp;&emsp;「什么你家的？」我经纪人忍无可忍发声了，「白小姐注意一下措辞，江彻是有妇之夫。」  
&emsp;&emsp;可底下的记者显然关注点不在于我们两个女人之间的谁是谁非。  
&emsp;&emsp;他们执意要我打电话给江彻，说不管怎样拨一下号码，不然就是欺骗观众。  
&emsp;&emsp;万般无奈之下，我拨通了江彻留给我的私人号码。  
&emsp;&emsp;十秒钟过去了，我度秒如年，我知道江彻肯定不会接的。  
&emsp;&emsp;十一，十二，十三……  
&emsp;&emsp;就在我数到第十四下的时候，电话接通了。  
&emsp;&emsp;「喂？」  
&emsp;&emsp;很清冽干净的声音传入现场。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;全场都安静了。  
&emsp;&emsp;男人的声音像是带了蛊，我感觉我的呼吸都停止了。  
&emsp;&emsp;我晕乎乎的，脚都有些虚飘而站立不稳。  
&emsp;&emsp;妈的，这家伙的声音怎么那么好听！  
&emsp;&emsp;片刻后，男人声音带笑，音色缓沉：  
&emsp;&emsp;「找我有什么事儿？」他慢悠悠地拖长了音调，「小妖精。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！  
&emsp;&emsp;这一刻，我真是指甲使劲掐自己才没让自己笑出声来。  
&emsp;&emsp;我故作镇定地说了句：「没事，我去忙了。」  
&emsp;&emsp;然后挂断电话。  
&emsp;&emsp;而现场众人还沉浸在震惊中。  
&emsp;&emsp;他们满脸写着：网上不经常报道江彻冉苒分手吗，怎么还这么宠溺？  
&emsp;&emsp;尤其是白筱，脸色差得十分难看。  
&emsp;&emsp;无数镁光灯再次向我聚集而来，我经纪人趁机从一旁将白筱一把拉了下去。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;发布会上白筱的脸被打得啪啪作响，由于是现场直播，很多江彻的粉丝愤怒于她侮辱自己哥哥的名声，将她撕得被迫关了微博评论区。  
&emsp;&emsp;我经纪人也联系媒体朋友发了很多通稿斥责这个不要脸的女人。  
&emsp;&emsp;我再次踩着这朵白莲花洗白了一波，还有了罕见的 cp 粉。  
&emsp;&emsp;解气是解气，可我并没有多么开心。  
&emsp;&emsp;因为在接通电话时，江彻并不知道白筱在我身边。  
&emsp;&emsp;如果他知道呢？  
&emsp;&emsp;我突然想起高中入学报到第一天，我去隔壁班找唯一认识的发小聊天，正好坐在了江彻的位置。  
&emsp;&emsp;我和发小聊得特别起劲，头都快笑掉了，等上课铃声响起我才注意到，一个高高瘦瘦的男生在我身侧背光而站，他应该是等了有一会了，像是一直在注视我。  
&emsp;&emsp;我抬起头的那一秒，他淡淡地收回目光。  
&emsp;&emsp;「不好意思啊同学，坐你位置了。」  
&emsp;&emsp;我赶紧让开，他没说什么，只是点点头，很安静地把书包放到桌子上。  
&emsp;&emsp;我往教室外面走，后面发小的声音传来：  
&emsp;&emsp;「新同桌，你在笑什么？」  
&emsp;&emsp;江彻还没回应，发小又道：「哦，我知道了，你前桌坐了个大美女，你心里高兴。」  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼，恰好和江彻对视上。  
&emsp;&emsp;我听见他不自然地说了一声「嗯」。  
&emsp;&emsp;他的前桌是白筱。  
&emsp;&emsp;后来有段时间白筱莫名其妙来我班找我，而每次出去，我们都会很「偶然」地碰见江彻。  
&emsp;&emsp;那时候我拿白筱当真心好朋友，她红着脸对我说：「嘿，你看我们班那个，帅不帅？」  
&emsp;&emsp;再往后有一天，她苦恼地对我说：「唉，最近他在追我，我不想答应，会影响学习哎。」  
&emsp;&emsp;我的暗恋似乎就在那一刻终止了。  
&emsp;&emsp;以至于有次路上我听见后面仿佛有人在叫我，我都假装没听见，不做理会。  
&emsp;&emsp;因为那声音挺江彻的，我一定是出现幻觉了。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;想到高三转学前的那些事，我心里有些郁郁不乐，直接洗洗睡了。  
&emsp;&emsp;醒来却发现房间桌子上有一碗热腾腾的蔬菜粥，一小盒洗干净的草莓，还有一个三明治。  
&emsp;&emsp;都是我爱吃的。  
&emsp;&emsp;我问助理，她说江彻今天早上来过，匆匆放下早餐就走了。  
&emsp;&emsp;我黑着脸将自己的睡衣整理好。  
&emsp;&emsp;「匆匆放下早餐就走了。」  
&emsp;&emsp;江彻你属狗的么？  
&emsp;&emsp;开机第一天，不知是不是我的错觉，我看到一顶很熟悉的黑色棒球帽在人海中掠过。  
&emsp;&emsp;第一场戏是我吊着威亚从天而降来救白筱演的角色。  
&emsp;&emsp;说实话我真不想救她，死了算了。  
&emsp;&emsp;可耐不住剧本这么写。  
&emsp;&emsp;「赶紧的吧。」我不耐烦地看了她一眼，让指导老师把我吊上去做准备。  
&emsp;&emsp;白筱意味深长地看着我笑了，我当时就有不好的预感。  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;正式开拍的时候，白筱被一帮土匪追赶，她尖叫着「救命啊救命啊」，按照事先规定好的走位往我这边跑来。  
&emsp;&emsp;可就在她即将要踩到点的前一秒，她突然以一个极为浮夸的姿势摔倒了。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，好痛啊。」白筱看着自己的胳膊，眼眶一下就红了。  
&emsp;&emsp;「不能哭！」导演赶紧让化妆师上去给她补妆，一行人为了不让她哭花妆都纷纷围过去嘘寒问暖。  
&emsp;&emsp;他们是不是都忽略了被吊在房顶的我？  
&emsp;&emsp;白筱一脸坚强道：「我没事的，谢谢大家关心。不好意思麻烦各位老师了，我们重新来这一条吧。」  
&emsp;&emsp;明显就是故意的，我翻了个白眼强行咽下这口气。  
&emsp;&emsp;可白筱还在整幺蛾子。  
&emsp;&emsp;她的动作仿佛开了慢倍速，一举一动慢到让人不可思议，扮演土匪的群演都不忍心再追了。  
&emsp;&emsp;「白筱！」我终于忍无可忍开口，「你属乌龟的么？能不能快点！这样拍出来假得很！」  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，」白筱一副受惊的模样抬起头，楚楚可怜道，「我刚刚受伤了，冉苒姐姐你能不能体谅一点。」  
&emsp;&emsp;体谅你二舅。  
&emsp;&emsp;由于常年吊威亚加上入行早期做替身太过拼命，我有很严重的腰伤。  
&emsp;&emsp;这会吊久了更是旧伤发作开始隐痛，可我并不想出来卖惨。  
&emsp;&emsp;进娱乐圈以来我最大的感触就是，不要对外人诉说你所承受的苦，因为没人想听。  
&emsp;&emsp;导演也出来打圆场，我不想跟她多费唇舌，下达最后警告：「就这一次了，你再乱搞，小心我下去扇你。」  
&emsp;&emsp;白筱答应了。  
&emsp;&emsp;结果这一次，她提前扑倒在地不起来了。  
&emsp;&emsp;我吊威亚的地方离她倒下的地方足足有两米多远，她这是想让我怎么救？  
&emsp;&emsp;「白筱你——嘶。」我情绪一激动被威亚绳狠狠扯了一下，腰间仿佛有骨头错位了。我疼得倒吸一口冷气。  
&emsp;&emsp;我痛到只能发出微弱的声音：「快，让我下去。」  
&emsp;&emsp;但底下的人都被白筱哭着喊着叫去了，此刻我孤零零地被吊在半空中，感觉整个人都要对半折断。  
&emsp;&emsp;就在无人意识到我的异样，我快要疼晕过去的时候，我听到一道厉喝在下方响起——  
&emsp;&emsp;「快把她放下来！」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;透过虚汗模糊的视线，一个人不顾一切向我奔来，几乎是用手在硬生生撕开威亚——  
&emsp;&emsp;是江彻！  
&emsp;&emsp;「还愣着干什么？叫医生啊！」  
&emsp;&emsp;他将我抱进怀里，暴怒着向周围人吼，额头青筋根根尽显。  
&emsp;&emsp;「……我没事了，疼过那一阵下来就好了。」我想表示我能起来，却被江彻摁着头按进了怀里。  
&emsp;&emsp;他像撸猫一样摸我的头，声音缓沉：「别乱动。」  
&emsp;&emsp;下一刻，他冰冷的视线骤然射向白筱：「你，给我上去！」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;被江彻的气势所迫，已经有工作人员上前想给白筱绑绳子了。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶。  
&emsp;&emsp;江彻，这可是你白月光哎？  
&emsp;&emsp;白筱意识到气氛不对当然不敢上去，她哆嗦着后退几步，泫然欲泣地看着江彻道：  
&emsp;&emsp;「阿彻，我们这么久不见了，你怎么这种语气，我会害怕的……」  
&emsp;&emsp;然而江彻看都没看她一眼，催促工作人员：「赶紧，把她吊上去，刚才那场戏就让她演冉苒的替身。」  
&emsp;&emsp;我的头藏在江彻胳膊下面，偷偷笑出了声。  
&emsp;&emsp;江彻察觉到我身体的抖动，他垂眸看了我一眼，唇角也勾了勾：「这个替身要是演得不满意你就说，拍戏就是得精益求精。」  
&emsp;&emsp;白筱几乎要被逼哭了：「我、我我我恐高！」  
&emsp;&emsp;「恐高那你来演什么戏？你不知道你的剧本里很多都要吊威亚吗？」导演适时地出声，「白小姐，虽然你进组没要一分片酬，可你也得履行合约。我们这小地方可没法给你女二号找替身，要是你吊不了那就干脆别拍了。退组，赔违约金。」  
&emsp;&emsp;白筱一屁股瘫软在地。  
&emsp;&emsp;「算了，别难为她了。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉腰想要下地，被江彻直接捞了回去。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;江彻温声道：「我抱着你过去。乖，别乱动。」  
&emsp;&emsp;于是江彻小心地把我抱到了白筱面前。  
&emsp;&emsp;我抬起手就给了一个她最梦寐以求的大嘴巴子！  
&emsp;&emsp;「你敢打我？！」  
&emsp;&emsp;白筱瞪大了眼睛，里面满是怨恨，被我伸出脚踢倒在地。  
&emsp;&emsp;「我刚才说了，你再乱搞小心我扇你。」我轻声说。  
&emsp;&emsp;而紧接着，我故意大声喊出白筱剧中的名字：「我打死你这个毫不清醒的恋爱脑！」  
&emsp;&emsp;导演立即配合着鼓掌：「好，这段演得真实！卡！」  
&emsp;&emsp;「不好意思啊白筱，刚才还在戏里，情景需要我就即兴发挥了一下，」然后我可怜巴巴地看向江彻，「手痛痛，要吹吹。」  
&emsp;&emsp;江彻强忍着笑意道：「好。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;其实我的腰已经没什么问题了，可江彻还是执意让我休息三天。  
&emsp;&emsp;他大手一挥把剧组这三天消耗的经费都付了，工作人员带薪休假，大家都美滋滋的。  
&emsp;&emsp;除了白筱，据说她受了惊吓回去就发烧了，现在还在医院打吊瓶，也不知道真的假的。  
&emsp;&emsp;江彻那边剧组还有场戏要拍，他便临时回去了。  
&emsp;&emsp;我无聊搜索地图看附近有没有什么美食，蓦地发现，离这几公里的地方是我高三转学前的学校。  
&emsp;&emsp;也就是我和江彻、白筱的母校。  
&emsp;&emsp;正好下午没事，我记起当初学校附近有家重庆小面很好吃，便想去看看如今还在不在。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;多年过去物是人非，那家店不出所料地关闭了。  
&emsp;&emsp;我站在门前许久，仿佛回到那个夏天，我和白筱坐在店里吃面，江彻也在，他身后还跟了不少女生要微信。  
&emsp;&emsp;可他自始至终都坐得笔直，头都没抬起过。  
&emsp;&emsp;我记得他当时和我吃的是同一种肥肠面。  
&emsp;&emsp;突然好想笑，当年的江彻寡言少语，冷淡如风，可现在的他却长成了一只狐狸，眼角眉梢都带着几分骚气。  
&emsp;&emsp;我随便在路边买了个煎饼果子就吃着进学校了。  
&emsp;&emsp;正逢周六，学校里没人，我戴了顶帽子遮住脸，去往记忆中最熟悉的教室。  
&emsp;&emsp;五楼走廊尽头的那一间，出来就能看到大片的樟树。  
&emsp;&emsp;以前我就喜欢下了课站在这跟发小聊天，分享彼此班里的八卦，江彻酷爱喝水，每节课间我都能见他神情淡淡地拿着水壶走过来，接水，离开，与我擦肩而过却不作任何停留。  
&emsp;&emsp;「冉苒？！」  
&emsp;&emsp;很熟悉的声音响起，远远地，一个小胖子从办公室里跑出来，抱着两本书奔向我。  
&emsp;&emsp;「卧槽！」我定睛一看，「宋泽程？」  
&emsp;&emsp;多年不见的发小如今已经长成了秃顶的班主任，唯独那对被肉挤住的眼睛依然清澈有神。  
&emsp;&emsp;「你他丫的来学校不告诉我一声？做贼啊！」他肉墩墩地撞了我一下。  
&emsp;&emsp;我夸张地后退几步：「哎呀，被你撞死了。」  
&emsp;&emsp;我俩对视一眼，发出了如八年前一般停不下来的笑声。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「听说你跟江彻在一起了，恭喜你俩啊，有情人终成眷属。」  
&emsp;&emsp;「什么有情人？」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，「实话告诉你，我俩在一起最初是他来找我，说只要在公众面前扮演他女朋友，就给我推各种资源捧我。没承想后面慢慢假戏真做了。不过，」我有些黯然，「他高中时候心心念念的人不是我。」  
&emsp;&emsp;「不是你是谁？」宋泽程一脸诧异。  
&emsp;&emsp;我闷声道：「白筱。」  
&emsp;&emsp;「？？？」宋泽程用看傻子的眼神看着我，「可我怎么记得白筱给江彻告过白，被拒绝了。」  
&emsp;&emsp;宋泽程啧啧道：「江彻直得要死，那时候他跟嘴被缝住了似的一天不说几个字，偶尔愿意搭理我，要么是因为我提到了你，要么是他想向我打听关于你的消息。」  
&emsp;&emsp;我的心脏这一瞬间错跳了半拍：「打听我？你有没有搞错？？」  
&emsp;&emsp;「我能搞错么？你宋哥什么时候骗过你？」宋泽程瞥我一眼，懒洋洋道，「当时我纯属被这小子用『不给抄作业』威胁住了，要不咱俩这关系我早告诉你了。不过后面你就转学了，我寻思你以后要考电影学院也跟他这个理科学霸不会是同一条路，就干脆没再说。」  
&emsp;&emsp;「……我真是谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;我想捶死他了。  
&emsp;&emsp;所以当年白筱对我说的那些都是假的？  
&emsp;&emsp;是她一直在我这里挑唆？？  
&emsp;&emsp;宋泽程突然一拍脑袋道：「对了，我想起个事儿！那年流星雨和平安夜一个晚上，咱俩在走廊里聊天，瞎编乱造说在今晚十二点往课桌上写字许愿就能实现。咱俩谁都没信，就江彻那傻子路过相信了……」  
&emsp;&emsp;宋泽程哈哈大笑：「笑死我了，他平时还对我考前算命表示不屑，结果那天晚上我被老师留下在办公室罚写，十二点了，我回教室收拾东西，发现有个人坐在位置上，十分虔诚地趴在桌子上写字，还双手合十。嘿嘿，猜着是谁了不？就是江彻！」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我感觉我心里好像有什么东西炸开了。  
&emsp;&emsp;我扯着宋泽程的脖子，让他带我拿钥匙进教室一张接一张地找江彻用过的桌子，终于，我在一个桌面上看到了熟悉的字体。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，泪水不受控制地夺眶而出。  
&emsp;&emsp;我仿佛能看到在那个寂静的夜晚，窗外是流星滑落，夜色简净，少年握着笔，一笔一画在桌面上写下他的愿望：  
&emsp;&emsp;「希望冉苒能做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;希望冉苒能做我女朋友。  
&emsp;&emsp;希望冉苒能做我女朋友。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;或许那些在我看来很恰好的路过，点到为止的眼神接触，都是他想了好久鼓起的勇气。  
&emsp;&emsp;可他知不知道，那个时候，我也曾无数次对着月亮许愿，让他也能喜欢我啊。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;为了报答宋泽程解开我多年的心结，我匿名捐了五百万给学校。  
&emsp;&emsp;宋泽程就差给我磕头了，他不知道，我其实也很想给他跪了。  
&emsp;&emsp;原来江彻从一开始看见的人就是我，他笑容的对象也是我，他心里的人一直以来都是我！  
&emsp;&emsp;回剧组后我整个人都像打了鸡血，感觉腰也不疼了，腿也不酸了，恨不得一天拍他个五十六小时。  
&emsp;&emsp;「江彻呢？江彻回来了吗？在哪里？」  
&emsp;&emsp;我发消息江彻没回，我此刻迫不及待想要赶紧见到他，可问了一圈人都说他还没回来。  
&emsp;&emsp;就在我逐渐坐立不住的时候，江彻的经纪人张姐给我打来电话：  
&emsp;&emsp;「不好了冉苒，小彻出事了。」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;张姐在电话中急促地告诉我，江彻在拍一场赛车戏的时候，他刚拉开车门，对面车突然轮胎打滑对着他冲了过来。  
&emsp;&emsp;不过他没有大碍。  
&emsp;&emsp;因为这时候白筱不知怎么回事从侧方跑了出来，为江彻挡下了。  
&emsp;&emsp;我听完后说：「可以，所以人没事对吧？」  
&emsp;&emsp;张姐道：「不是的，白筱看起来伤得不轻，已经住院——」  
&emsp;&emsp;「不，」我悠悠道，「我就单纯想确认一下我家彻彻的安危。」  
&emsp;&emsp;「彻、彻彻？」  
&emsp;&emsp;张姐话都变得烫嘴了起来，她很快整理好语言道：  
&emsp;&emsp;「小彻受了点皮外伤，他不让我跟你讲，可是冉苒，现在白筱的经纪人找来很多记者报道这件事，很多营销号都在胡说八道。  
&emsp;&emsp;「他们说，你扇了白筱一巴掌，江彻为了自己的白月光跟你吵架，负气去拍戏结果不幸发生车祸，被白筱舍身相救。许多网友不明真相还都嗑上了。」  
&emsp;&emsp;我随手刷了刷浏览器，上面齐刷刷出现关于我们三个的文章：  
&emsp;&emsp;【白月光回头，真爱依然无敌】  
&emsp;&emsp;【年少情动可抵岁月漫长】  
&emsp;&emsp;【江彻不为人知的邻家初恋】  
&emsp;&emsp;【莞莞类卿终究是空花泡影】  
&emsp;&emsp;我合上手机：「这什么垃圾写的？」  
&emsp;&emsp;流言越来越夸张，白筱从一届白莲成功被洗成了痴情白月光。  
&emsp;&emsp;不仅她的微博粉丝噌噌上涨，圈内还有一个名导放话说看中她了，要请她拍大制作电影。  
&emsp;&emsp;有关白筱的报道越来越多，看来白筱那边是下血本孤注一掷要赢这一把了，甚至还有的说她为救江彻断了一条腿。  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;那她断着吧。  
&emsp;&emsp;我向导演请了个假，往江彻所在的医院赶去。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;等我到的时候已经是晚上了。  
&emsp;&emsp;张姐提前帮我安排好了，我畅通无阻地进入江彻的病房。  
&emsp;&emsp;有点黑，想开灯。  
&emsp;&emsp;不行不能开，我家小彻彻受了惊吓在睡觉呢，不能吵他。  
&emsp;&emsp;尽管屋内一片漆黑，可我还是能看清床上之人精致到过分的轮廓。  
&emsp;&emsp;不愧是我老公，睡着了都在散发魅力。  
&emsp;&emsp;我忍不住伸出手轻轻碰了一下他的喉结。  
&emsp;&emsp;江彻本能地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;这一声真是太要命了。  
&emsp;&emsp;突然好想搂他的腰啊。  
&emsp;&emsp;看着他盖着被子呼吸起伏，俨然已经熟睡的模样，我的胆子愈发大了起来。  
&emsp;&emsp;我将两个胳膊撑到他的两侧，慢慢地把脸往下凑。  
&emsp;&emsp;男人独特的气息逐渐将我笼罩。  
&emsp;&emsp;就在我的唇即将碰到他的嘴唇的那一刹，男人突然睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;他的嘴角勾了一下：  
&emsp;&emsp;「怎么，想要趁人之危？」  
&emsp;&emsp;我脸一下子爆红，我立即想要逃开，却被他先一步抓住手，直接把我拉进怀里，我直挺挺地撞到了他身上。  
&emsp;&emsp;「江彻你放开我……」我又急又羞，却怕牵扯到他伤口不敢挣扎。  
&emsp;&emsp;身下男人笑得肆意。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我刚才不该睁眼。」他忍着唇畔笑意在我额头印下一吻，声音柔到了骨子里，「重来一遍，好不好？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这夜我直到天亮才沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;我真是低估了一个刚出过车祸的病号的战斗力。  
&emsp;&emsp;用他的话来说就是，「自己送上门来，这可就由不得你了」。  
&emsp;&emsp;昏睡中，我仿佛回到了高二的某一天，我过生日，宋泽程带着江彻一起来了。我那时还很纳闷，向来抠门出了名的宋泽程居然给我准备了那么多礼物，还有一个酷似我的少女玩偶。  
&emsp;&emsp;后面我们三个一起闯鬼屋，其中某个关口我实在是吓坏了，眼见鬼就从前面扑过来，我猛地回头直接跳上后面人的身体。  
&emsp;&emsp;慌乱中，我的额头好像撞上了什么温热的触感。  
&emsp;&emsp;那个人的身体一僵。  
&emsp;&emsp;我搂着他的脖子一个劲地发抖，不知过了多久，宋泽程从一旁冒出来大叫：「你们两个在干什么！」  
&emsp;&emsp;我才发现被我抱住当树桩的江彻脸已经红得像熟透了的柿子。  
&emsp;&emsp;「不好意思。」他声音极哑，整个人很僵硬地将我慢慢放到地上。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我好几次看他，他的眼神都很闪躲。  
&emsp;&emsp;很奇怪，他还会若有所思地摸着嘴唇，低头浅笑。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「江彻。」  
&emsp;&emsp;我像是在讲梦话，隐约感觉被一个怀抱箍得更紧。  
&emsp;&emsp;「你不准离开我。」  
&emsp;&emsp;那个人笑了起来，在我唇瓣上啄了一下：  
&emsp;&emsp;「好。你也是。」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;第二天，我刚回到剧组，「断了一条腿」的白筱也回来剧组拍戏了。  
&emsp;&emsp;所以，这人活蹦乱跳装的是假肢么？  
&emsp;&emsp;她给大家解释说车祸造成的主要是内伤，她不想耽误剧组拍摄进度就赶紧回来了。  
&emsp;&emsp;这样一来立即和风评很差的我形成鲜明对比。  
&emsp;&emsp;我不知道她执意回到剧组又想整什么幺蛾子，但我想先把剧组的戏份好好拍完。  
&emsp;&emsp;中场休息的时候，我有些内急穿着戏服去找厕所，走到半路突然被身后一个人叫住：  
&emsp;&emsp;「白筱！」  
&emsp;&emsp;那个人的声音很难听，又粗又凶，我回过头，看这人长得也凶神恶煞的，不过却有些似曾相识的感觉。  
&emsp;&emsp;我站定了。  
&emsp;&emsp;他好像有些近视，眯着眼睛跑过来，我不动声色地后退两步。  
&emsp;&emsp;「白筱你怎么回事啊？不认得我了？」男人有些不满地插着兜说，「我可刚替你办了那么一件大事，你答应我的，替我还钱。」  
&emsp;&emsp;大事？  
&emsp;&emsp;这个人是真把我认成白筱了。  
&emsp;&emsp;我有些无语，看来我今天这个夸张类型的妆不行啊，我这么美，白筱怎么能跟我比？  
&emsp;&emsp;「哦？那是什么大事啊。」我故意放缓语速，模仿白筱的声音。  
&emsp;&emsp;「就是昨——」  
&emsp;&emsp;「陈强！」  
&emsp;&emsp;白筱本人出现了。  
&emsp;&emsp;她急切地跑过来将我面前的男人拉到一边，气急败坏地数落道：「早给你说该配副眼镜了，你认错人了！」  
&emsp;&emsp;那个叫陈强的男人忙哎哟哟地作势打了自己几下，两个人的脸上同时浮现出诡异的神色。  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「还没说完呢，什么大事，也说给我听听啊。」  
&emsp;&emsp;「嗐，他能有什么大事啊，」白筱面不改色道，「这是我一个朋友，晚上给我跑很远买了个小龙虾夜宵，没办法，谁让我总是饿呢，我吃很多也不胖，我对此也很苦恼……」  
&emsp;&emsp;「苦恼就去医院看看是不是有什么病。」我毫不客气地说，「你俩一起，让他去看看眼睛，刚才都把我认成狗了。」  
&emsp;&emsp;二人：「……」  
&emsp;&emsp;我扬长而去。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;这天，那个放话说要捧白筱的名导 Jack 来剧组视察了。  
&emsp;&emsp;他看了网上的新闻对我没什么好观感，我什么都没做单纯从他面前经过，他都要冷哼一声。  
&emsp;&emsp;嘶，这个 Jack 看着年纪不大，是个混血儿，还毕业于英国贵族学校。  
&emsp;&emsp;不过可惜了，长这么帅却是个傻子。  
&emsp;&emsp;他非坐在老爷椅上看我们拍戏，对白筱满是赞赏，到了我就各种评头论足挑剔不满。  
&emsp;&emsp;在他第 N 次冷哼的时候，一辆劳斯莱斯缓缓开进剧组。  
&emsp;&emsp;车窗降落，男人弹灭了指尖香烟，修长的手搭在车窗外，有一下没一下地敲着，直至车停稳。  
&emsp;&emsp;「这里养猪了？」  
&emsp;&emsp;江彻下车，摘下墨镜扔给身后的助理，「是谁一直在哼哼哼？」  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑喷了。  
&emsp;&emsp;Jack 一听这话，咖啡色的眼睛直接给气黑了。  
&emsp;&emsp;可当他转过头看见江彻这张脸的时候，整个人好像一下子气消了。  
&emsp;&emsp;他难以置信睁大了眼睛，露出花痴般的神色，还做了一个「wow」的口型。  
&emsp;&emsp;Jack 笑开了花，他主动站起来走到江彻面前伸出手：「江影帝，久仰大名。」  
&emsp;&emsp;江彻没搭理他，过来给我披了件衣服，握着我的手说：「饿不饿，晚上想吃什么？  
&emsp;&emsp;「今晚我请客怎么样？」  
&emsp;&emsp;Jack 直接插了过来：「正好我有些朋友也在附近，我们最近在筹备一部新的电影，小彻你有没有兴趣试试镜啊。」  
&emsp;&emsp;小彻？  
&emsp;&emsp;怎么一下子就成小彻了？  
&emsp;&emsp;「别误会，」Jack 笑得见牙不见眼，「我这人就喜欢长得美的人，你，是我见过的人中最美的那个，比网上的照片还要好看。有没有兴趣来我的新电影当主角？」  
&emsp;&emsp;白筱立即过来毛遂自荐，他俩一人一句直接敲定了今晚的饭局。  
&emsp;&emsp;我一脸无语地翻了个白眼，江彻手心的温度重了几分，他贴在我耳边，轻声说：  
&emsp;&emsp;「今晚有好戏看了。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;这晚的宴会 Jack 拉来了不少同行导演，都是很有名气的那种。  
&emsp;&emsp;白筱像朵交际花一样乐此不疲地到处敬酒陪酒，脸都要笑出褶子来了。  
&emsp;&emsp;我坐在江彻旁边，偷偷用胳膊肘碰他：「我刚才看着，隔壁间来了很多记者？」  
&emsp;&emsp;江彻意味深长地笑道：「嗯，有些东西，就是需要在合适的场合向大家澄清。」  
&emsp;&emsp;酒过三巡，一个不和谐的声音撞进耳朵，那个导演明显是有些喝大了，拉着白筱的手说：「真羡慕江彻这艳福啊，冉苒够好看了，还有个你，你竟然能给他挡车祸，真乃当世之奇女子也！」  
&emsp;&emsp;白筱含情脉脉地看了江彻一眼：「为阿彻做什么我都心甘情愿，因为我一直都喜欢他，喜欢了很多年了。」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;江彻冷不丁开口了。  
&emsp;&emsp;他凉凉地看过去：「也是因为喜欢我，所以雇人撞我？」  
&emsp;&emsp;白筱的脸一下子笑僵住了。  
&emsp;&emsp;Jack 愣了片刻，又惊又怒道：「小彻你在说什么，谁雇人撞你啊？」  
&emsp;&emsp;白筱这时才找回自己的声音：「阿彻你喝多了吧？要不我陪你回去休息，这当着这么多导演——」  
&emsp;&emsp;她的声音带着乞求的意味，可江彻只是冷笑：  
&emsp;&emsp;「我说得清楚一点，一手造成我那场车祸的人，就是你和你的表弟陈强。」  
&emsp;&emsp;「！」白筱的脸色登时变得惨白。  
&emsp;&emsp;她颤抖着看向我，我笑着向她举杯示意。  
&emsp;&emsp;不错，在我看到陈强的那一眼，我就想起了很多年前，我跟白筱交好时在她家楼下曾经看到过他。  
&emsp;&emsp;我起了疑心告诉江彻，而现在，我们已经把真相查清楚了。  
&emsp;&emsp;墙上的屏幕突然播放起监控视频，事实证明，在车祸发生前夕，是白筱和陈强一起在车上做了手脚。  
&emsp;&emsp;视频显示，在白筱冲过来替江彻挡车之前，她特意计算了一下角度。  
&emsp;&emsp;从视频中流出来的声音来听，陈强还叫了白筱一声「表姐」。  
&emsp;&emsp;而陈强的部分个人信息也已经被呈现在屏幕中，此刻他人正在警局接受调查。  
&emsp;&emsp;白筱强撑着身体站起来，强颜欢笑道：「胡说，这视频肯定是有人栽赃陷害恶意编造，你们看，陈强他 95 年生的，而大家都知道我是 98 年的，我怎么可能是他表姐？」  
&emsp;&emsp;「白筱啊。」我轻叹道，「你又在自爆了。」  
&emsp;&emsp;我离开椅子，走到台上，按动遥控器：「下面就让我们一起来揭晓白筱女士的真实年龄——哈哈，93 年的！想不到吧，我俩还是高中同学呢！」  
&emsp;&emsp;满座哗然。  
&emsp;&emsp;Jack 从一开始看白筱的难以置信，到后来的厌恶，再到连多看她一眼都不肯。  
&emsp;&emsp;「怎么可能……我不是都买通人将这一切改了吗，怎么可能还有人能找到这些……」白筱瘫软在地，口中却还不住地念叨着，面如死灰。  
&emsp;&emsp;包厢的门不知何时开了，外面挤了满满的记者，大家都在疯狂拍摄好回头抢头条。  
&emsp;&emsp;「各位。」江彻朗声道，「我还想借今天这个机会，向大家澄清一件事。」  
&emsp;&emsp;他的目光落在我身上，就像穿透光阴很多年前我们初次见面时那样纯粹。  
&emsp;&emsp;「我跟白筱没有任何过去。我爱的人，自始至终都只有冉苒一个。  
&emsp;&emsp;「因为她，我进入娱乐圈。」  
&emsp;&emsp;他的声音沉稳，却带着无法言说的力量。  
&emsp;&emsp;「也因为她，我努力攀上巅峰，因为我知道那里有她的梦。  
&emsp;&emsp;「我的冉苒，值得这世界上一切最好的东西。  
&emsp;&emsp;「而我最大的梦想，就是让她做我的女朋友，」江彻的眼中像是覆上了一层柔和的月光，「这是我十六岁第一次见到她时就许下的心愿。我很幸运，在我二十三岁那年实现了。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;在江彻向我发动世纪深情告白的同时，网上有关于我的黑料也都由那些「受害」当事人出面澄清。  
&emsp;&emsp;这些都是江彻这段时间为我默默做的。  
&emsp;&emsp;事实证明，我曾经所谓的「耍大牌」，是见不得导演潜规则女艺人而当场罢录节目。  
&emsp;&emsp;所谓的「骂群演」，是因为那个人在拍摄戏份时趁乱向我伸出了咸猪手。  
&emsp;&emsp;所谓「带资进组」，是因为这部戏就是我男朋友江彻为我独家投资拍的。  
&emsp;&emsp;而关于「欺负同行」，我骂的都是那些耍脾气不敬业仗着有背景为所欲为之人……  
&emsp;&emsp;他不仅给了我实现梦想的机会，还亲手将我身上的污水洗得纤尘不染。  
&emsp;&emsp;一时间我的风评彻底扭转，在记者的镜头面前，我郑重地说：  
&emsp;&emsp;「想要了解一个人最不可取的做法就是道听途说。诸位何需从旁人口中听说我，见我一面便可知道。」  
&emsp;&emsp;「不过，」我莞尔一笑，举起某人和我十指相扣的手，「我也不在意那些，因为我最重要的人会一直坚定不移地相信我。」  
&emsp;&emsp;有他在，此生足矣。  
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;冉苒高三那年因为父亲工作调动而转学了。  
&emsp;&emsp;她这个人，看起来很明媚张扬，走哪都有无数人投来爱慕的目光，实际上却很怕孤独。  
&emsp;&emsp;而转学后新的班级大家早都各自有了自己的小团体，高三的学生也不像电视剧里说的那样，见到班里有漂亮的女同学就纷纷围过来搭讪，大家都忙于学习，各自谋划自己的前程。  
&emsp;&emsp;所以冉苒落单了。  
&emsp;&emsp;吃饭，上课，下课，自习，培训，她都是一个人。  
&emsp;&emsp;该死的宋泽程也跟哑巴了似的不打电话找她说说话，她也不愿意主动开这个口显得自己很无聊。  
&emsp;&emsp;不过唯一有点小庆幸的是，她 qq 列表有一个网名为「燃」的人，会偶尔给她发消息。  
&emsp;&emsp;她都不记得自己什么时候有的这个好友，她从来也懒得给人加备注。  
&emsp;&emsp;「燃」跟她说话的方式很简单，就问她在新学校过得怎么样，毕业想考哪里。  
&emsp;&emsp;她心情好就认真回答，心情不好就回个「嗯」，「燃」从来都不生气。  
&emsp;&emsp;有天冉苒被班里的女生抱团欺负了，原因是有个女生的男朋友给冉苒送情书，而冉苒很嚣张地当场撕了。  
&emsp;&emsp;那个女生感觉自己连带着受了侮辱，就纠集一伙姐妹把冉苒堵在厕所。  
&emsp;&emsp;刚开始双方是你一言我一语在争论，冉苒这个脾气肯定是不会服软，所以她们争执了将近一个小时，直到某个女生开始哭了。  
&emsp;&emsp;其余女生受到鼓动立即要对冉苒动手，她们甚至还要拍视频，要让冉苒从今天开始彻底没脸待在学校。  
&emsp;&emsp;就在冉苒寡不敌众衣服被撕烂的时候，江彻像是有魔法一般从天而降。  
&emsp;&emsp;他猛地踢开被堵住的厕所门，带着惊人的气势出现在门口，那一刻，他逆着光走进，那帮女生居然被吓到一个字不敢说。  
&emsp;&emsp;冉苒生平第一次看到年级里出了名只知道学习的学霸拿了一把水果刀，他黑着脸拿刀指向那些女生，那一刻冉苒在他的眼底真的看到了杀意。  
&emsp;&emsp;「谁敢动她，」江彻的声音十分嘶哑，他说得很慢，像是从喉咙深处挤出来的，「我杀了谁。」  
&emsp;&emsp;对面的女生忍不住往后缩了几步。  
&emsp;&emsp;江彻把水果刀扔到地上，将外套脱下来包在冉苒身上，弯下腰，把脱力的她背起。  
&emsp;&emsp;冉苒当时是真的很想抱着他哭，可就在他们往外走的时候，冉苒听到身后有女生小声嘟囔了一句：  
&emsp;&emsp;「我认得他，白筱的校草男朋友不是么。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那天冉苒坚持让江彻把她放到校门口，江彻拗不过她，用一种有些受伤的眼神看着她对自己冷脸一言不发，半晌，他挠了挠头，跑进附近的便利店买了一杯热可可和一个三明治。  
&emsp;&emsp;可他出来的时候冉苒已经走了。  
&emsp;&emsp;冉苒回到家里后，看到自己的手机弹出几十条消息，都是一个小时前「燃」发来的。  
&emsp;&emsp;「燃」：  
&emsp;&emsp;「你没事吧，以往这时候你该下课了，你都会回我消息的。」  
&emsp;&emsp;「你在哪里？」  
&emsp;&emsp;「能回我一下不，就一个字也成。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;后来冉苒从宋泽程口中意外得知江彻放着清北抛来的橄榄枝不接，竟然报考了电影学院。  
&emsp;&emsp;也行，反正他有颜任性，家里也有钱有关系。  
&emsp;&emsp;再后来江彻以惊人的速度横扫娱乐圈各大奖项，拍戏拼到不要命。  
&emsp;&emsp;再次遇见，江彻已经是众星捧月的影帝了，而冉苒只是个被忽视的小艺人。  
&emsp;&emsp;然而在那场酒局众目睽睽之下，江彻一步步走向她。  
&emsp;&emsp;没有人知道，这几步，是江彻盼了多少年、耗了多少心血换来的。  
&emsp;&emsp;年少时他没有能力保护好她，那年他因为没有得到冉苒的回应心乱如麻，立即买票赶到她的学校，从同学口中得知她被人带走了，在看到冉苒蜷缩在角落的那一刻，他当时，真的动了杀心。  
&emsp;&emsp;他恨自己不够强大，恨自己没有和冉苒始终走在一条路上。  
&emsp;&emsp;所以这些年他拼命成长，拼命站到冉苒的最前面，就是为了能帮她抵挡所有风浪。  
&emsp;&emsp;「我们合作吧。」  
&emsp;&emsp;他凝视着她，用力压下心中漫卷的情愫，「做我的合约女朋友，你所想要的一切，我都给。」  
&emsp;&emsp;【小剧场】  
&emsp;&emsp;高二三班。  
&emsp;&emsp;宋泽程打游戏在游戏途中死了，正好有时间吐槽江彻：「江彻你他丫的是水桶么？喝水跟吸氧似的猛！」  
&emsp;&emsp;江彻冷笑一声不予理会，拿起空空的水壶往教室外走。  
&emsp;&emsp;他走到教室门口，向左看看，向右看看，哦，她还没出来呢。  
&emsp;&emsp;有点沮丧。  
&emsp;&emsp;于是江彻返回位置，在宋泽程看傻逼的目光中掏出自己的数学作业，推到他面前。  
&emsp;&emsp;宋泽程惊呼：「卧槽你想干什么？别逼我出卖贞操！」  
&emsp;&emsp;「放心，我口味没那么重，」江彻慢悠悠地靠在椅子上，眼神暧昧不明，「老规矩，抄之前，先去隔壁班把你那发小叫出来。」  
&emsp;&emsp;宋泽程一句「卧槽」如鲠在喉，他满脸不甘心地放下手中的游戏机，往外走去。  
&emsp;&emsp;所以冉苒不知道，其实宋泽程作为一个男生跟她并没有那么多话聊。  
&emsp;&emsp;打游戏不香么？作为一个男生哪有那个爱好跟她互道八卦，而且很多八卦都是宋泽程为了拖延时间胡编乱造的。  
&emsp;&emsp;而宋泽程的所为，不过是让江彻大少爷能不紧不慢地拿着水壶路过她时看她一眼。  
&emsp;&emsp;嗯，看她一眼他就满足了。  
&emsp;&emsp;年少时期的暗恋是面上的波澜不惊，却又藏在心底偷偷燃放了一把烈火，就待你走近我，我便将我所有的一切举手奉上。  
&emsp;&emsp;-完-  
&emsp;&emsp;□一点点  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMklKFRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2947  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection