# 有没有那种女主是人间清醒的文  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;陆晔的白月光回来了。  
  
&emsp;&emsp;她哭着求我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，把陆晔还给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我也哭了。  
  
&emsp;&emsp;高兴得哭了：  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，你怎么才来，这陆夫人我早不想当了啊！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;得知夏吟秋回国的消息的时候，我正在拍戏。  
  
&emsp;&emsp;威亚这才刚吊起来呢，不知道谁就喊了一声：  
  
&emsp;&emsp;「雾草，夏吟秋竟然离婚了！今天的飞机回国，还是陆总亲自接的机！」  
  
&emsp;&emsp;这瓜太刺激，帮我吊威亚的指导老师听得一个激动，直接就松了手。  
  
&emsp;&emsp;于是我直接华丽丽地从空中掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;幸好威亚还没吊太高，我只是摔断了腿。  
  
&emsp;&emsp;我立刻被送到医院。  
  
&emsp;&emsp;我被抬上救护车的一幕被狗仔拍下来，瞬间冲上热搜，标题惊人地统一：  
  
&emsp;&emsp;「陆少亲自接夏吟秋回国，宋晴得知后怒火攻心，竟从威亚跌落！」  
  
&emsp;&emsp;说得有板有眼，跟真的一样。  
  
&emsp;&emsp;吓得我闺蜜顾倩立刻来医院看我。  
  
&emsp;&emsp;「你这傻丫头！」  
  
&emsp;&emsp;顾倩又是担心又是恨铁不成钢，「不就是个陆晔的前女友么！你现在可是正儿八经的陆夫人，你怕什么你！」  
  
&emsp;&emsp;说完她奇怪地看我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你在这看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着手里的文件，头也不抬：  
  
&emsp;&emsp;「离婚协议书。」  
  
&emsp;&emsp;顾倩大惊失色：  
  
&emsp;&emsp;「什么！？陆晔这个渣男！夏吟秋这才刚回国呢，他竟然就要和你离婚！？」  
  
&emsp;&emsp;我这才抬起头，眼底精光四射：  
  
&emsp;&emsp;「不是他要跟我离婚啊，是我想跟他离婚！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我会嫁给陆晔纯属意外。  
  
&emsp;&emsp;当初陆家不允许他娶夏吟秋，因为夏吟秋有个老赖父亲。  
  
&emsp;&emsp;豪门就是这样，你可以娶灰姑娘，但不能娶个背景不干净的灰姑娘。  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋神伤之下，嫁给了一个 ABC，退圈出国。  
  
&emsp;&emsp;而陆晔呢，不甘心家里安排的那些千金小姐，就问我愿不愿意嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;我那时候挺恋爱脑的，爱陆晔爱得死去活来，觉得这是天下掉馅饼的大好事，立刻就答应了。  
  
&emsp;&emsp;我当时以为等待我的是甜蜜的先婚后爱。  
  
&emsp;&emsp;可我后来才发现，爱个屁。  
  
&emsp;&emsp;这豪门少奶奶，根本就是个火坑。  
  
&emsp;&emsp;不能拍恋爱戏，不能传绯闻，不能露脖子以下。  
  
&emsp;&emsp;一连串要求下来，我原本上升期的演艺生涯直接断送。  
  
&emsp;&emsp;这还不够，我那婆婆三天两头就催我生孩子，中药和偏方一天天地往我家里送。  
  
&emsp;&emsp;可她也不想想，她那宝贝儿子不播种，我能怀上是他们陆家祖坟冒绿光好么。  
  
&emsp;&emsp;总而言之，三年婚姻，早就把我对陆晔所谓的那点爱燃烧殆尽。  
  
&emsp;&emsp;现在的我只想逃。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏这豪门不是你想来就来想走就走。  
  
&emsp;&emsp;我对陆晔来说就是一个应付家里的工具。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能忍受工具离家出走。  
  
&emsp;&emsp;可现在不一样了。  
  
&emsp;&emsp;他的白月光回来了。  
  
&emsp;&emsp;所以，我自由的春天，是不是终于要来了？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;陆晔没来医院看望摔断腿的我。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟去年我高烧快嗝屁的时候，他也还在国外谈生意呢。  
  
&emsp;&emsp;我只是迫不及待地让人把离婚协议书送了过去。  
  
&emsp;&emsp;可没想到我还没等来陆晔签好字的离婚协议，倒是先等来了夏吟秋。  
  
&emsp;&emsp;三年没见，夏吟秋还是和记忆里一样漂亮。  
  
&emsp;&emsp;是那种清纯的漂亮，和我这种明艳的长相截然不同。  
  
&emsp;&emsp;她放下手里的花束，还没开口就先红了眼眶：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，算我求你了，把陆晔还给我好么？」  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋说这话的时候语气楚楚可怜，满是绝望，仿佛好像我铁定会拒绝她一样。  
  
&emsp;&emsp;可没想到我却是一把握住她的手，热泪盈眶：  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，你可知道我等你这句话等了多久？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我看见夏吟秋瞬间傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;脸上楚楚可怜的神色都卡壳了。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴。」她脱口道，「你吃错什么药了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着夏吟秋眼底怀疑的光，体谅地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我不怪她。  
  
&emsp;&emsp;要怪就怪我当年倒追陆晔倒追得太死皮赖脸，这才让她觉得我不可能愿意离开陆晔。  
  
&emsp;&emsp;「我没吃错药。」  
  
&emsp;&emsp;我真诚地拍拍她的手，「我是认真的，说起来你和陆晔现在什么计划？  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你们要不干脆来个生米煮成熟饭，你先怀上个孩子？这样陆家说不定就同意你进门了？」  
  
&emsp;&emsp;我是真心在为夏吟秋出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这三年的时间，让我彻底见识了豪门对传宗接代的执着。  
  
&emsp;&emsp;肚里揣个崽绝对是利器。  
  
&emsp;&emsp;可没想到夏吟秋却是脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴！」她气得甩开我的手，「你当我是什么人！」  
  
&emsp;&emsp;我心里「哎呀」一声，刚想说我哪里当你是人。  
  
&emsp;&emsp;我当你是救我于水火的菩萨啊！  
  
&emsp;&emsp;可还没来得及开口，夏吟秋的目光就越过我的肩膀，看见了什么。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，她的脸色瞬间变了。  
  
&emsp;&emsp;方才的愤怒刹那消失，取而代之的又是楚楚可怜的泪容。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她整个人更是虚弱地往地上一摔，然后惶恐地捂住抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，我真的没有要和你抢陆晔的意思，我……我只要远远地多看他几眼就满足了！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋这演技来得又突然又生硬，我不用回头就知道——  
  
&emsp;&emsp;肯定是陆晔来了。  
  
&emsp;&emsp;我看着夏吟秋，眼神有点悲悯。  
  
&emsp;&emsp;你瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;这退圈三年果然是荒废了。  
  
&emsp;&emsp;就这演技，哪怕陆晔对你滤镜十米厚，都不能信的吧？  
  
&emsp;&emsp;毕竟他只是恋爱脑，又不是傻子。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，这事儿还是得靠我帮忙。  
  
&emsp;&emsp;你想要在陆晔面前把我塑造成个恶毒女配，来刷一波他的怜爱是吧？  
  
&emsp;&emsp;这简单。  
  
&emsp;&emsp;要知道演恶毒女配我可是专业户！  
  
&emsp;&emsp;想到这，我二话不说，上前抓起夏吟秋的领子，「啪啪」就是两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;扇完后，我还不忘喊出我最熟悉的台词：  
  
&emsp;&emsp;「小贱人跟我装什么装！信不信我直接撕了你的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我打完夏吟秋就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;嘶，太用力，掌心都麻了。  
  
&emsp;&emsp;早知道就砸个花瓶了。  
  
&emsp;&emsp;我正暗暗懊悔，身后就响起染着怒意的声音：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴！你在做什么！」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，果然就看见陆晔站在病房门口。  
  
&emsp;&emsp;而一旁的夏吟秋原本被我扇得整个人都蒙了，此时看见陆叶才回过神来，哭着扑向陆晔。  
  
&emsp;&emsp;「阿晔！」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，夏吟秋这娇滴滴一嗓子，配上一双泪眼，看得我一个女人骨头都酥了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜我刚才那两巴掌没控制好力道，把她的脸都给扇肿了，让她看起来像个楚楚可怜的猪头。  
  
&emsp;&emsp;可陆晔显然自带八百米滤镜。  
  
&emsp;&emsp;他看向夏吟秋，几乎是本能地抬起手来，想拥她入怀。  
  
&emsp;&emsp;可在最后一刻，他还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;「阿豪。」他看向身边的助理陈豪，语气克制隐忍，「送夏小姐去处理一下脸上的伤。」  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋掉着眼泪，不情不愿地跟着陈豪走了。  
  
&emsp;&emsp;陆晔这才把目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;眼底的温度瞬间化为冰寒。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你到底想干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆晔，冷笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「你说我想干嘛？她勾搭我丈夫，我打她两巴掌怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;不错。  
  
&emsp;&emsp;一个善妒的恶毒女人的形象立住了。  
  
&emsp;&emsp;但同时，我也不忘点一下我的真实目的。  
  
&emsp;&emsp;「陆晔，我给你的离婚协议收到没？有空赶紧签了！我可没兴趣继续被你绿！」  
  
&emsp;&emsp;陆晔听见我的话，眉头紧皱起来。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，强忍着怒火一般深呼吸一口气：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴。」  
  
&emsp;&emsp;他开口，声音压抑着浓浓的不耐：  
  
&emsp;&emsp;「你到底要闹到什么时候？我跟你说过几次了，我和吟秋只是朋友！你能不能别那么不懂事！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我看着陆晔，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;陆晔总是这样子。  
  
&emsp;&emsp;好像只要他还没跟夏吟秋滚到床上去，他就是没做对不起我的事。  
  
&emsp;&emsp;如果我还不高兴，那就是我无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;这让我想起来我刚和陆晔结婚那一阵。  
  
&emsp;&emsp;我那时候对他的恋爱脑还没下头，不甘心他婚后对我冷冰冰的态度，所以学人家搞什么露营增加感情。  
  
&emsp;&emsp;我还特地选了个荒郊野岭，想着这孤男寡女的，总得干柴烈火吧？  
  
&emsp;&emsp;可没想到我们刚到营地，陆晔就接到了夏吟秋的电话。  
  
&emsp;&emsp;她说她被她老公打了，刚坐飞机回国，不知道能找谁。  
  
&emsp;&emsp;陆晔二话不说就去找她了。  
  
&emsp;&emsp;把我一个人丢在山上。  
  
&emsp;&emsp;后来山上下了雪又山路坍塌，我被困了一夜，救回来的时候都冻得没了意识。  
  
&emsp;&emsp;我在医院躺了三天陆晔才来看我。  
  
&emsp;&emsp;我看见他第一句话就问：  
  
&emsp;&emsp;「夏吟秋对你来说就真的那么重要么？」  
  
&emsp;&emsp;我那么问是真心好奇。  
  
&emsp;&emsp;可陆晔是怎么回答我的呢？  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;跟现在一样。  
  
&emsp;&emsp;他满脸不耐，说：「宋晴，我只是把夏吟秋当朋友，你能不能别无理取闹？」  
  
&emsp;&emsp;可真有意思。  
  
&emsp;&emsp;你在我头顶种下青青绿草，还要我谢谢你这草种得不高？  
  
&emsp;&emsp;新仇旧恨一起来，我实在没忍住，对着陆晔比了两个中指，真诚开口：  
  
&emsp;&emsp;「陆晔，滚你丫的。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陆晔果然滚了。  
  
&emsp;&emsp;是气得滚了。  
  
&emsp;&emsp;他滚后，我有点后悔。  
  
&emsp;&emsp;不是后悔骂了他。  
  
&emsp;&emsp;是后悔离婚的事儿还没谈明白呢，怎么就让他滚了。  
  
&emsp;&emsp;两天后我出院。  
  
&emsp;&emsp;陆晔果然不在家。  
  
&emsp;&emsp;这也正常，毕竟我们结婚三年，他回家的次数还没外卖小哥上门的次数多。  
  
&emsp;&emsp;我在家养伤，顺便密切关注着陆晔和夏吟秋的实时进展。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不用请什么私家侦探，狗仔就已经帮我把他们的行程交代明白了。  
  
&emsp;&emsp;「陆晔重金创建新公司，只签下夏吟秋一人！」  
  
&emsp;&emsp;「夏吟秋高调复出，一口气签下三部大 IP 改编！」  
  
&emsp;&emsp;「陆晔陪伴夏吟秋开机仪式，两人甜蜜对视！」  
  
&emsp;&emsp;我看着那一条条新闻，眼底都是妒忌！  
  
&emsp;&emsp;不是妒忌夏吟秋有陆晔陪着。  
  
&emsp;&emsp;是嫉妒她新签下的几部剧，竟然全都是和小鲜肉搭戏的甜宠剧！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，人家也想和小奶狗拍戏啊！  
  
&emsp;&emsp;我正在沙发上欲哭无泪，没想到门铃突然响了。  
  
&emsp;&emsp;竟然是陆晔他妈来了。  
  
&emsp;&emsp;陆晔妈一进门，看见我桌上的外卖，就嫌恶地捏起了鼻子。  
  
&emsp;&emsp;螺蛳粉什么的，对她这样的贵妇来说，很显然等于毒药。  
  
&emsp;&emsp;但她竟然破天荒地没对我发动嘲讽攻击，而是开口：  
  
&emsp;&emsp;「小晴啊，我今天过来，是想和你说说夏吟秋的事。」  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;结婚三年，我这名义上的婆婆第一次喊我「小晴」。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及震惊她是吃错了什么药，她就已经牵起了我的手，用那打满肉毒杆菌的脸，努力挤出笑容：  
  
&emsp;&emsp;「你放心，无论阿晔怎么想，我和陆晔他爸都是很喜欢你的，我们绝对会站在你这边。」  
  
&emsp;&emsp;原来陆晔妈是来安抚我来了。  
  
&emsp;&emsp;她努力地想对我表达一下慈爱，可我却是没忍住，「呜哇」一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「别啊！」我抓着陆晔他妈的手，痛哭流涕，「妈，你们到底喜欢我什么啊，我改还不行么？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我这话把陆晔他妈给震惊了。  
  
&emsp;&emsp;好好一冷面贵妇，竟然被我吓得面部肌肉抽搐。  
  
&emsp;&emsp;她最后哆嗦着嘴唇，丢下一句：  
  
&emsp;&emsp;「小晴，你肯定是受刺激了脑子不清楚，我下次再找你来谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后她落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我这边也不淡定。  
  
&emsp;&emsp;陆晔他妈的态度我算是看明白了。  
  
&emsp;&emsp;她虽然看不上我这个儿媳妇，可更看不上夏吟秋。  
  
&emsp;&emsp;这么一对比，我这个狗尾巴草也成了红玫瑰，她恐怕是不会轻易同意陆晔跟我离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我必须得赶在她和陆晔他爸给陆晔施压之前，快刀斩乱麻。  
  
&emsp;&emsp;想到这我顾不得我的腿伤，拄着拐杖就朝着陆晔公司飞奔而去。  
  
&emsp;&emsp;其实和陆晔刚结婚那会儿，我经常来他公司。  
  
&emsp;&emsp;因为那时候我还立志当个小娇妻，所以成天给他做便当。  
  
&emsp;&emsp;可他从来不怎么理会我。  
  
&emsp;&emsp;经常一开会就把我晾在那好几小时。  
  
&emsp;&emsp;或者是看一眼我花一上午做的便当，淡淡给我一句：「我不吃松露」。  
  
&emsp;&emsp;后来我也就不爱去了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我只是脸皮比较厚，又不是真的犯贱。  
  
&emsp;&emsp;这么久了，陆晔的公司倒是没太大变化。  
  
&emsp;&emsp;我熟门熟路地来到他办公室门口，就看见坐在门口的他的助理陈豪惊慌失措地站起来。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你怎么来了？您稍等，陆、陆总在见客……」  
  
&emsp;&emsp;陈豪结结巴巴的，话还没说完，陆晔虚掩的办公室门缝里就传出夏吟秋娇滴滴的声音。  
  
&emsp;&emsp;「阿晔，我给你做了松露烩饭，你以前不是最爱吃我做的这个么？」  
  
&emsp;&emsp;我脚步这才是一顿，抬眼透过门缝，看见了里面的景象。  
  
&emsp;&emsp;只见陆晔坐在沙发上，夏吟秋坐在旁边，茶几上是一个黑色饭盒。  
  
&emsp;&emsp;陆晔没回答夏吟秋，只是沉默地拿起了饭盒。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;原来他是吃松露的。  
  
&emsp;&emsp;只是不吃我做的罢了。  
  
&emsp;&emsp;旁边的陈豪却是已经吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人。」他赶忙开口，「我现在就去告诉陆总你来了。」  
  
&emsp;&emsp;说着他赶紧想进去。  
  
&emsp;&emsp;可却是被我一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么你！」我满脸紧张地看着他，压低声音，「你现在进去打扰了他们怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看见陈豪傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;我却没空理他。  
  
&emsp;&emsp;我只是盯着办公室的门内，紧张得双手握拳。  
  
&emsp;&emsp;上啊陆晔！  
  
&emsp;&emsp;是真男人，就赶紧抱她亲她拥有她啊！  
  
&emsp;&emsp;别让我看不起你啊！  
  
&emsp;&emsp;可陆晔还真就那么让我看不起。  
  
&emsp;&emsp;两人竟然真的就是吃饭纯聊天，屁也没干。  
  
&emsp;&emsp;麻的。  
  
&emsp;&emsp;废物。  
  
&emsp;&emsp;我兴致缺缺地离开，走之前不忘叮嘱陈豪一句：  
  
&emsp;&emsp;「别告诉陆晔我来过。」  
  
&emsp;&emsp;但我估摸着陈豪也不会听我的，肯定会报告给陆晔。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不在乎。  
  
&emsp;&emsp;回家又养了一阵子伤，我就开始复工做一些简单的通告了。  
  
&emsp;&emsp;这天我去参加一个晚会，刚在搀扶下走完红毯回到后台，我就听见一道尖锐的笑声响起：  
  
&emsp;&emsp;「不是吧宋晴？你这也太惨了，腿瘸了还要来活动。怎么，是知道自己要被陆总甩了赶紧挣钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就看见是我圈子里的死对头吴茵茵。  
  
&emsp;&emsp;吴茵茵还在那继续嘲笑我：  
  
&emsp;&emsp;「不是我说你啊，死皮赖脸追了陆晔那么久，好不容易嫁给他，没想到夏吟秋一来，陆晔就巴巴地又躺到人家床上去了，你也太失败了！」  
  
&emsp;&emsp;我本来没打算理会吴茵茵。  
  
&emsp;&emsp;可听见她最后一句，我顿时来精神了。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我满眼冒光地抓住她，「陆晔和夏吟秋睡一起了？什么时候的事？」  
  
&emsp;&emsp;吴茵茵被我吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「我……我就是打个比喻！我怎么知道他们睡没睡一起！」  
  
&emsp;&emsp;我顿时无比失望。  
  
&emsp;&emsp;我还以为这吴茵茵是有什么内部消息呢。  
  
&emsp;&emsp;「不会打比喻就别乱打。」我没好气开口，「害我白高兴一场。」  
  
&emsp;&emsp;吴茵茵跟看怪物一样看我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴你吃错药了吧？你老公绿你你还高兴？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我眨巴着眼睛，真诚开口，「所以你也得努努力啊。」  
  
&emsp;&emsp;我知道吴茵茵之前就勾搭过陆晔好几次。  
  
&emsp;&emsp;只可惜她太废，陆晔看都懒得看她。  
  
&emsp;&emsp;吴茵茵听见我的话气得脸都绿了，但又没脸反驳，最后只能狠狠瞪我一眼离开。  
  
&emsp;&emsp;她刚走，我就听见耳边突然响起一道轻笑。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我转过头，就看见是陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有点不高兴：  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩，大人说话，你偷听什么。」  
  
&emsp;&emsp;陆子沐，是如今最红的小鲜肉。  
  
&emsp;&emsp;我之前和他也合作过一部电视剧。  
  
&emsp;&emsp;想当初我刚拿到剧本，知道要和陆子沐合作的时候，我非常激动。  
  
&emsp;&emsp;我终于要演一次甜甜的姐弟恋了么！  
  
&emsp;&emsp;可没想到看了剧本后我才知道。  
  
&emsp;&emsp;姐弟是真，可是是真到不能再真的亲姐弟，跟恋没半毛线关系。  
  
&emsp;&emsp;不过因为是亲姐弟，我俩对手戏也不少，一部剧合作下来，我俩也挺熟了。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐似笑非笑地看我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你这是终于想通，要甩掉陆晔这个渣男了？」  
  
&emsp;&emsp;我和陆子沐合作的那会儿，我对陆晔的恋爱脑还没完全苏醒，处于仰卧起坐状态。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐那时候就没少嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱摆摆手：  
  
&emsp;&emsp;「别提了，我是想甩，可这不是还没成功么。」  
  
&emsp;&emsp;我说这话的时候是真忧虑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟夏吟秋都回来那么久了，可陆晔和她的关系却一直没什么进展。  
  
&emsp;&emsp;让我不由有点担心。  
  
&emsp;&emsp;毕竟要知道，白月光的杀伤力可就是得不到的在骚动。  
  
&emsp;&emsp;如果真的天天在眼前晃，晃久了可就成了白米饭了。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐听见我的话微微挑眉，但随即他轻笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「那我来帮帮你吧。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;虽然陆子沐说要帮我，可我完全没把他的话放心上。  
  
&emsp;&emsp;毕竟就他一个小屁孩，能帮我什么。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，半个月后，倒是真闹出了个大新闻。  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋被告了。  
  
&emsp;&emsp;原来她当初和前夫在一起的时候，她前夫以她的名义开了个诈骗公司。  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋在镜头前，哭着说自己一无所知，都是前夫利用她。  
  
&emsp;&emsp;顾倩看见这新闻立刻杀来我家，比我还忧心忡忡。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办小晴，这夏吟秋是不是不可能嫁给陆晔了？那你这陆夫人的位置是不是甩不掉了？」  
  
&emsp;&emsp;顾倩的担忧合情合理。  
  
&emsp;&emsp;毕竟夏吟秋当初只因为是老赖之女，陆家就棒打鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，她自己都成了诈骗犯，不管她说自己有多无辜，陆家都不可能接受。  
  
&emsp;&emsp;可我却是突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;顾倩吓坏了：  
  
&emsp;&emsp;「我的宝，你不会受刺激过度，疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你才疯了。」我推了一把顾倩，「我是觉得，我这婚，肯定离得了。」  
  
&emsp;&emsp;因为现在陆晔，已经是夏吟秋唯一的救命稻草了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我猜得果然不错。  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋的丑闻爆出来后，陆晔和她见面的次数不仅没变少，反而更多了。  
  
&emsp;&emsp;狗仔天天给我现场直播。  
  
&emsp;&emsp;什么夏吟秋醉酒陆晔去接啦，夏吟秋和陆晔深夜相会啦，夏吟秋上法庭陆晔陪伴啦。  
  
&emsp;&emsp;有一天半夜，我正在家里睡觉，睁开眼，就看见陆晔竟然坐在我床边。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「陆晔你发什么疯！」  
  
&emsp;&emsp;陆晔深深看我一眼，突然开口：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你之前不是说想多接几个恋爱剧么？我和你经纪公司说了，你可以接。」  
  
&emsp;&emsp;我之前和陆晔结婚的时候，陆家直接买下了我的经纪公司，全方位控制我的演艺事业。  
  
&emsp;&emsp;恋爱剧什么的想都不要想，我这三年在剧里，一个雄性的小手都没牵过。  
  
&emsp;&emsp;可没想到陆晔竟然突然同意我拍恋爱剧？  
  
&emsp;&emsp;我立刻反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;是和夏吟秋睡了吧。  
  
&emsp;&emsp;这才想着来补偿我了。  
  
&emsp;&emsp;但我也不戳破，只是虚情假意地给了他一个飞吻：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢亲亲老公哦。」  
  
&emsp;&emsp;我明显看见陆晔愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;而我却懒得理他，只是盖上被子转过身。  
  
&emsp;&emsp;但只有我自己知道，我躲在被子里笑得好大声！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陆晔这几天对我好得不像话。  
  
&emsp;&emsp;不仅随我挑剧本，竟然还送我礼物。  
  
&emsp;&emsp;虽然送的东西我都不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但我可以卖了换钱啊！  
  
&emsp;&emsp;我更确认了，他肯定是和夏吟秋滚在一起了。  
  
&emsp;&emsp;这天，陆晔来找我，让我去参加他爷爷的八十大寿。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子是陆家的长辈，这次大寿不仅陆家的各路亲戚都来了，生意上的伙伴也都到场。  
  
&emsp;&emsp;我也去了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我给陆晔面子，而是因为陆老爷子是整个陆家唯一真心对我好的。  
  
&emsp;&emsp;宴会上热热闹闹，但陆老爷子的心情看着却不太好。  
  
&emsp;&emsp;「小却呢？」他张望着四周，「还是没来么？」  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子说的是陆晔的堂弟，陆却。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子有两个儿子，大儿子就是陆晔他爸。  
  
&emsp;&emsp;而小儿子十几年前就车祸去世了，只留下一个独子陆却。  
  
&emsp;&emsp;陆却跟着母亲在国外长大，这几年才回国。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子总觉得亏欠这个小孙子，宝贝得很。  
  
&emsp;&emsp;只是这小子神出鬼没的，我嫁来陆家都三年了都没见过他。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子正暗自神伤，可没想到这时，门外突然传来一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子顿时皱起眉来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，一道熟悉的身影就闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;是夏吟秋。  
  
&emsp;&emsp;陆晔母亲的脸立刻垮下来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事！」她厉色质问旁边的保镖，「谁允许你们放这些不三不四的人进来的！」  
  
&emsp;&emsp;不三不四的人。  
  
&emsp;&emsp;这形容让陆晔的脸色也难看起来。  
  
&emsp;&emsp;那几个保镖却是满脸委屈：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，不是我们不想拦，只是夏小姐说她……说她……」  
  
&emsp;&emsp;保镖不敢说下去了，但夏吟秋帮他们直接说完了。  
  
&emsp;&emsp;「我怀了陆晔的孩子！」她惨白着脸开口，「难道你们陆家要不负责任么！」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，四周的宾客倒抽冷气。  
  
&emsp;&emsp;陆母直接一个脚步不稳。  
  
&emsp;&emsp;而我则是死死捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;嗯，捂着嘴不让自己笑出声来！  
  
&emsp;&emsp;来了来了！  
  
&emsp;&emsp;我自由的春天，终于来了！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋和陆晔很快被陆家人叫去了书房。  
  
&emsp;&emsp;好好的八十大寿戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;而我呢，不想去凑这个热闹，就装出一副伤心欲绝的样子，说要去客房静静。  
  
&emsp;&emsp;然后我就在房间里和顾倩吃鸡。  
  
&emsp;&emsp;「南边南边！我来狙！」  
  
&emsp;&emsp;我在游戏里正准备高举起我的 98K，可没想到这时候，房门突然开了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧把手机一丢然后将头埋进胳膊里。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，我的命好苦啊！我的丈夫怎么和别人有孩子了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我正充分地发挥着自己的演技鬼哭狼嚎，没想到身后响起一道无奈的声音：  
  
&emsp;&emsp;「行了，宋丫头，别装了，是我。」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，才看见原来是陆老爷子。  
  
&emsp;&emsp;我顿时笑得有些尴尬：  
  
&emsp;&emsp;「那个爷爷，怎么是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆家别人我还能骗一骗，但陆老爷子这老狐狸，早就看出来我想和陆晔离婚了。  
  
&emsp;&emsp;和他演戏，没必要。  
  
&emsp;&emsp;陆老爷子叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「丫头，我知道这事儿是阿晔对不起你，我已经跟他们说了，一定会让你们离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛亮起，陆老爷子就拍拍我的手：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你想要自由，老头子给你，只是……」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑：  
  
&emsp;&emsp;「我是真希望你能做我孙媳妇啊。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我猜得不错，对豪门来说，肚里揣崽的确是利器。  
  
&emsp;&emsp;特别是陆家这样注重脸面的人家，肯定不会容忍私生子存在的。  
  
&emsp;&emsp;再加上陆家的确子嗣单薄，因此夏吟秋终于能如愿嫁进陆家。  
  
&emsp;&emsp;而我也如愿离了婚。  
  
&emsp;&emsp;因为陆晔理亏，离婚的时候我分到不少财产。  
  
&emsp;&emsp;其中也包括我自己的经纪公司。  
  
&emsp;&emsp;签离婚协议那天，我简直笔下带风，激动得差点戳破协议。  
  
&emsp;&emsp;反而是陆晔，我这里签完了，他还没拿起笔。  
  
&emsp;&emsp;我有点着急：  
  
&emsp;&emsp;「陆晔，你怎么不签字啊？怎么，你是舍不得分我这些财产？」  
  
&emsp;&emsp;看不出啊。  
  
&emsp;&emsp;陆晔这家伙，含着金汤匙出生，竟然那么抠！  
  
&emsp;&emsp;但眼下能离婚才是最重要的，因此我忍着肉疼开口：  
  
&emsp;&emsp;「你如果真的心疼，我少要些财产是可以的，只要你赶紧把这字签了。」  
  
&emsp;&emsp;我这话说得相当大气。  
  
&emsp;&emsp;可没想到陆晔眼底却是闪过怒意。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴。」他咬着后槽牙开口，「你就那么想和我离婚？要知道，当初死皮赖脸想嫁给我的也是你！」  
  
&emsp;&emsp;我没想到陆晔会说这个，愣了一下，但随即我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「是啊陆晔，我当初的确很喜欢你。但你是怎么对我的呢？  
  
&emsp;&emsp;「陆晔，你打了一只狗，狗都知道躲着你，更何况我是个人呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆晔的脸色僵住。  
  
&emsp;&emsp;而我已经抬头看他，平静开口：  
  
&emsp;&emsp;「陆晔，看在我好歹真心对过你的分上，放我自由吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆晔也看着我。  
  
&emsp;&emsp;许久后他终于开口：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;说完他低头签字。  
  
&emsp;&emsp;签完后，他把协议递给我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，祝你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，陆晔说这话的时候，眼底似乎有些落寞。  
  
&emsp;&emsp;但我也懒得深究。  
  
&emsp;&emsp;我只是接过他手里的合同，绽放笑容：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我也祝我自己，过得一定要比你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;离婚后的几天，我过得纸醉金迷。  
  
&emsp;&emsp;签下好几部和小鲜肉谈情说爱的电视剧，再和顾倩出去疯狂度假。  
  
&emsp;&emsp;顺便在家里办好几个大 party，请圈子里的各种朋友，再叫几十个帅哥来一起玩。  
  
&emsp;&emsp;反正陆家以前不让我干啥我就干啥。  
  
&emsp;&emsp;这一天，我搞了场巨大的 party。  
  
&emsp;&emsp;我一个兴奋不小心喝多了，直接断片。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，我只觉得脑袋疼得要裂开。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地爬起来，刚想去摸床上的手机。  
  
&emsp;&emsp;可没想到摸到一个奇怪的物体。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，就看见躺在我身边的，大活人。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得发出惨叫，然后嘴就被人捂上了。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐一边皱着眉睁开眼，一边捂着我的嘴，不悦开口：  
  
&emsp;&emsp;「大早上的吵不吵？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人还没从震惊回过神来，赶紧把他的手扒开：  
  
&emsp;&emsp;「不是，陆子沐，你怎么在这！？」  
  
&emsp;&emsp;昨晚的 party 我请了圈子里大部分的朋友，当然也包括陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;可我没请他到我床上来吧！  
  
&emsp;&emsp;陆子沐微微挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「你真不记得昨天的事了？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着疼痛的脑袋，总算迷迷糊糊想起来一些片段。  
  
&emsp;&emsp;好像是我喝醉后，有个圈子里的新人小鲜肉来勾搭我。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道他想干什么，但我看他的脸算我喜欢的口味，也就半推半就。  
  
&emsp;&emsp;然后陆子沐就来了，特别生气的样子，问我想干嘛。  
  
&emsp;&emsp;我喝醉了，就期期艾艾说，我好不容易单身了，想品尝一下年轻的活力。  
  
&emsp;&emsp;然后陆子沐说啥来着？  
  
&emsp;&emsp;我想起来了！  
  
&emsp;&emsp;他说，那品尝他就够了。  
  
&emsp;&emsp;然后就……  
  
&emsp;&emsp;我终于反应过来什么，瞪着陆子沐：  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，你……你对我有意思？」  
  
&emsp;&emsp;好歹在圈子里那么多年了，我如果还看不出陆子沐对我什么心思，那我一定是在装傻。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐凉凉地看我：  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？我是吃饱了没事干，去让人挖出来夏吟秋诈骗的那些事？」  
  
&emsp;&emsp;我这下愣住了：  
  
&emsp;&emsp;「这事儿是你爆出来的？」  
  
&emsp;&emsp;我其实当时就觉得有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;夏吟秋又不是傻子，之前又在国外，这些事估计是瞒得挺好的，怎么会那么快就被爆出来。  
  
&emsp;&emsp;原来是陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;「当然。」陆子沐从鼻子里轻哼一声，「如果不是爆出这种事，夏吟秋又怎么会铁下心去算计陆晔。」  
  
&emsp;&emsp;普通人都以为，夏吟秋爆出这种丑闻，是更不可能嫁给陆晔了。  
  
&emsp;&emsp;但其实不然。  
  
&emsp;&emsp;原本的夏吟秋，虽然离了婚，但漂亮又会装，其实嫁个开明的豪门，或者自己当大明星赚钱都不难。  
  
&emsp;&emsp;但爆出诈骗犯这事儿，她在圈子是混不下去了，嫁别的豪门也不可能了。  
  
&emsp;&emsp;唯一的退路，就是陆晔这个对她有旧情的恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;所以她才要算计陆晔，怀上陆晔的孩子，就是要搏一个出路。  
  
&emsp;&emsp;她也成功了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默下来，低声道：「那我倒是要谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;陆子沐又挑起眉来：  
  
&emsp;&emsp;「只是口头谢谢？」  
  
&emsp;&emsp;我破罐子破摔地问：「那你要怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;总不会说帮了我个忙，就要我以身相许吧？  
  
&emsp;&emsp;这么油腻的话，我听了只怕都要发抖。  
  
&emsp;&emsp;可没想到陆子沐没这么说。  
  
&emsp;&emsp;他只是看着我，轻笑开口：  
  
&emsp;&emsp;「我要你给我一个，追你的机会。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;陆子沐这家伙竟然是说真的。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，他竟然真的开始正儿八经追我。  
  
&emsp;&emsp;还相当高调，一时之间闹出好多绯闻来。  
  
&emsp;&emsp;这天我刚拍完戏，刚回到酒店就被陆晔给堵住了。  
  
&emsp;&emsp;一阵子没见，他瘦了不少。  
  
&emsp;&emsp;只见他眼眶发红，身上带着浓烈的酒气，很显然是醉得不轻。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我，劈头盖脸就是质问：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你和陆子沐是不是真的！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;这陆晔跟我说话的口气，不知道的还以为我们没离婚，我绿了他呢。  
  
&emsp;&emsp;于是我回答：「我和陆子沐是真是假和你什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;陆晔看起来更生气了：  
  
&emsp;&emsp;「我们离婚这才多久！你就找好了下家？你们是不是早就有什么？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得更可乐了。  
  
&emsp;&emsp;他在和我没离婚的时候把人肚子都搞大了，还来质问我了。  
  
&emsp;&emsp;「陆晔。」我好笑地问他，「你觉得你有资格问这种问题呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆晔脸色一僵。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他喃喃自语一般地开口：「为什么一定是他……为什么……」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我总觉得陆晔好像很在意陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;但我也懒得问，因此我只是不耐烦回答：「当然是因为人家比你帅比你年轻比你可爱，而且，最重要的是。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地看着他，一字一顿开口：  
  
&emsp;&emsp;「比你久。」  
  
&emsp;&emsp;我成功看见陆晔的脸彻底绿了。  
  
&emsp;&emsp;我也借机一把甩开他，拍拍屁股就想走。  
  
&emsp;&emsp;可没想到一转头，我就看见了陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着个纸袋子站在我身后，很显然是专门来给我送消夜的。  
  
&emsp;&emsp;只见他挑起眉，似笑非笑看着我：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，看来你对我那天的表现，还挺满意？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;饶是我脸皮再厚，此时耳根也都红透了。  
  
&emsp;&emsp;我张嘴刚想说什么，陆晔却是已经愤怒地过去抓住陆子沐的领子：  
  
&emsp;&emsp;「你是故意的是不是？故意和我抢女人！」  
  
&emsp;&emsp;我这下确认了。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐和陆晔的确是有点过节。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐冷笑看陆晔：  
  
&emsp;&emsp;「就你？也配？」  
  
&emsp;&emsp;他甩开陆晔的手，冷冷开口：  
  
&emsp;&emsp;「还有，你别以为我和你一样眼瞎，我是真心觉得宋晴好，喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;陆晔的脸色这才白了。  
  
&emsp;&emsp;我不由感慨。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐这嘴，有时候欠扁，但现在可真是给力。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和陆晔废话，拉起陆子沐就想走，可没想到身后突然响起陆晔低沉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我脚步顿住，回过头，就看见陆晔痛苦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，我错了，我发现其实我真正喜欢的人不是夏吟秋，而是你。  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了，你回来，我们重新开始好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆晔，只觉得这人可真特么的是犯贱啊。  
  
&emsp;&emsp;当初为了夏吟秋对我冰天雪地。  
  
&emsp;&emsp;现在又跟我说喜欢的是我？  
  
&emsp;&emsp;逗谁呢？  
  
&emsp;&emsp;于是我二话不说，就拿出了手机，拨通了夏吟秋的电话：  
  
&emsp;&emsp;「喂，夏吟秋，是我，你有空么？把你老公带走好么？  
  
&emsp;&emsp;「什么？我跟你炫耀？我炫耀个屁炫耀，我是觉得他很烦人好么。  
  
&emsp;&emsp;「你当初拼死拼活地把陆晔勾搭走，保证一下售后服务好么？」  
  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦说完之后，不顾陆晔惨白的脸，就拉着陆子沐离开了。  
  
&emsp;&emsp;走进电梯，陆子沐挑眉看我：  
  
&emsp;&emsp;「不错啊，这下你成了陆晔的白月光了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接一个哆嗦：  
  
&emsp;&emsp;「求别，让我安心做个蚊子血吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆子沐这才笑了。  
  
&emsp;&emsp;「怕他缠着你？」他靠近我，低声道，声音带着蛊惑，「那和我交往，他肯定就没脸缠着你了。」  
  
&emsp;&emsp;陆子沐自从开始追我后，三天两头的就说这种骚话。  
  
&emsp;&emsp;我一般都是直接当没听见。  
  
&emsp;&emsp;可这次我却是真的考虑了一会儿，最后点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「这主意不错。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我和陆子沐正式开始交往。  
  
&emsp;&emsp;我当然不是因为陆晔才答应的陆子沐。  
  
&emsp;&emsp;而是经过这阵子的相处，真有感觉才交往的。  
  
&emsp;&emsp;别看陆子沐是个弟弟，他对我可真是好得无微不至。  
  
&emsp;&emsp;我才终于知道，原来被人捧在手心是这种感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐高调官宣后，我们就开始甜甜蜜蜜恋爱。  
  
&emsp;&emsp;而那一边陆晔就没那么开心了。  
  
&emsp;&emsp;因为几个月后，夏吟秋被爆出一个惊天丑闻——  
  
&emsp;&emsp;她肚子里的孩子竟然不是陆晔的。  
  
&emsp;&emsp;我听到的时候倒没有太吃惊。  
  
&emsp;&emsp;之前我就奇怪，这夏吟秋什么体质，说怀就怀？  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，陆晔再蠢也不至于没措施吧。  
  
&emsp;&emsp;果然，夏吟秋是狸猫换太子呢。  
  
&emsp;&emsp;陆家自然无法忍受，让陆晔和夏吟秋离婚。  
  
&emsp;&emsp;而他俩一离婚，陆晔就开始不断地联系我。  
  
&emsp;&emsp;烦得我快吐了。  
  
&emsp;&emsp;在我第无数次挂掉陆晔给我的电话的时候，陆子沐突然开口：  
  
&emsp;&emsp;「宋晴，你要不嫁给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
  
&emsp;&emsp;我手里的手机直接给吓掉了。  
  
&emsp;&emsp;「什……」我懵逼了，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆子沐却信誓旦旦：  
  
&emsp;&emsp;「嫁给了我，陆晔肯定不会纠缠你了。」  
  
&emsp;&emsp;这话还真有道理。  
  
&emsp;&emsp;陆晔这么要面子，肯定不好意思纠缠一个已婚妇女。  
  
&emsp;&emsp;我看着陆子沐的脸，竟然破天荒地思考起这个计划的可行性来了。  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我最后松口。  
  
&emsp;&emsp;嗐。  
  
&emsp;&emsp;不就嫁人么，又不是没嫁过。  
  
&emsp;&emsp;就当再来一次咯。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;陆子沐这家伙做事真的是雷厉风行。  
  
&emsp;&emsp;立刻就安排我去见他家人了。  
  
&emsp;&emsp;我也后知后觉地忧虑起来：  
  
&emsp;&emsp;「陆子沐，你爸妈不会也想限制我在娱乐圈的发展吧？」  
  
&emsp;&emsp;经过这阵子交往，我意识到，陆子沐这家伙八成也是个含着金汤匙出生的公子哥。  
  
&emsp;&emsp;我对豪门现在可真是怕了。  
  
&emsp;&emsp;陆子沐倒是信誓旦旦：  
  
&emsp;&emsp;「放心，没人能管得了我，你嫁给我，还是想怎么样就怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;我这才放心地跟他回家。  
  
&emsp;&emsp;可这车子越开越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;等等，这地方怎么好像是陆老爷子的别墅？  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我像是反应过来什么：  
  
&emsp;&emsp;「你是陆家人！？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」陆子沐停下车，对我一笑，「忘了告诉你，我改过名，以前我叫路却。」  
  
&emsp;&emsp;陆却。  
  
&emsp;&emsp;那不就是陆晔的堂弟么！  
  
&emsp;&emsp;我懵逼地跟着陆子沐走进别墅，跟着陆老爷子大眼瞪小眼，尴尬一笑。  
  
&emsp;&emsp;「那个爷爷，你梦想成真了。  
  
&emsp;&emsp;「我好像又要当你孙媳妇了。」  
  
&emsp;&emsp;没想到啊。  
  
&emsp;&emsp;跑来跑去，我这「陆夫人」的身份，还是没跑掉。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次，我不会想逃了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ4yUnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3986  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection