# 有没有甜甜的校园小短文  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;军训那天，我差点不小心亲了我的竹马教官李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;他让我罚站，去最阴凉的地方。  
  
&emsp;&emsp;同学们一阵唏嘘后，争着抢着过来亲我的小竹马。  
  
&emsp;&emsp;我伸手横在前面：「我的人，谁敢动？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;军训第一天，我发现被分到我们队的教官有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，才认出是我黑了好几个色号，壮了好几圈的竹马李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;当初，我复读一年，就是为了和他上同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我考上了，他却当了兵，如今还成了我的教官。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;休息后集合。  
  
&emsp;&emsp;刚站好队，班长便小声地打趣我：  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，听说你刚才差点亲了咱们教官。你这人能处，看到喜欢的是真扑啊。」  
  
&emsp;&emsp;听完这话，我一口气差点没上来，还没等我反驳，整个队伍的笑声无比洪亮地回荡在操场上。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖听到后脸色一沉：  
  
&emsp;&emsp;「都笑什么呢？说给我听听。」  
  
&emsp;&emsp;沉寂片刻，一声「报告」尤为刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，是我班的许小静，许是磁场不合，从第一次见面，我们就互相看不上对方。  
  
&emsp;&emsp;「说。」李沐霖说。  
  
&emsp;&emsp;「我们在笑刚刚南初夏亲你的事情。」  
  
&emsp;&emsp;声音刚落，消失的笑声再次响起。  
  
&emsp;&emsp;怎么又变成我亲他了？  
  
&emsp;&emsp;明明就是休息的时候我去给他送水，  
  
&emsp;&emsp;我从一群教官中间穿了进去，不知道被谁绊了一下，一个踉跄差点扑在李沐霖身上。  
  
&emsp;&emsp;幸好一个教官拉住了我的胳膊将我扶住，才避免闹出更大的笑话。  
  
&emsp;&emsp;这个教官我认识，是我们邻队的，好像叫徐磊，他们亲切地叫他「雷子」。  
  
&emsp;&emsp;只是差点不小心亲到而已。  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，你的嘴倒挺快，」李沐霖咬牙切齿地看着我，「出列，去那站军姿。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候反省好，什么时候归队。」  
  
&emsp;&emsp;我看向李沐霖手指的位置，一棵树下，那是整个操场最阴凉的地方。  
  
&emsp;&emsp;我没有反抗，出列，听话地站着军姿。  
  
&emsp;&emsp;接着队伍里发出一阵唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;「报告教官，你这不是在惩罚她。」又是许小静。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖嘴角轻轻地向上勾起，饶有意味地瞟了我一眼，看回许小静：「那你说我是在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你是在鼓励她，鼓励她亲你，亲你就可以去树下乘凉。」  
  
&emsp;&emsp;我一口老血差点喷出来。  
  
&emsp;&emsp;许小静的脑回路怎么长的，有点清奇。  
  
&emsp;&emsp;大家许是也反应过来，失控般地将李沐霖围了起来，这气势不亚于丧尸围城。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「教官，我也亲你一口，我能去乘凉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「教官，我不想乘凉，我就想亲你一口。」  
  
&emsp;&emsp;「教官，让我亲一口吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖从小便长得清隽，那小模样，从初见便刻在了我心里。  
  
&emsp;&emsp;我们虽是一年出生，但是细细论起来，他小我几个月，是我名副其实的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;但是我却是丧心病狂，从小就惦记上了这个眉清目秀的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;高考结束后便没羞没臊地写完了厚厚一本的《追夫计划》。  
  
&emsp;&emsp;现在看着一群人饿虎扑食般地将他围住，我根本没办法置之不理。  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子，冲进人群中，拦在李沐霖前面：「我的人，谁敢动？」  
  
&emsp;&emsp;听完我的话，大家闹得更凶了，几次差点将我推倒。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖一把将我揽在身后，接着厉声喊道：「我数三个数，都给我归队，否则都去绕操场跑十圈。」  
  
&emsp;&emsp;大家听后，还没等他数数，一溜烟地站回了原位。  
  
&emsp;&emsp;只留我在他身后，不知何去何从。  
  
&emsp;&emsp;正当我悄悄向树下移动的时候，李沐霖叫住了我：「大家对你的处罚有意见，那你就去操场跑圈吧，跑到知错为止。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我气得一时语塞，路过李沐霖身旁时小声嘟囔：「你大爷的，你公报私仇。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖愣了一下，露出一脸得意的表情：「好好反思，早知道错就可以少跑几圈。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼便呼哧呼哧地跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;九月的太阳太毒了，站着不动都是一身汗，更别提跑步了。  
  
&emsp;&emsp;跑到一圈的四分之三，大队伍已经原地休息。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖向我的方向迎着跑了过来，边小跑跟着我边说：「你知不知道自己错了？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了他一个白眼：「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;「错哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「我不该去给你送水。」  
  
&emsp;&emsp;「……」李沐霖无声了片刻，使劲地吸了几口气，「还是不知道错，继续跑。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他离开的背影，欲哭无泪，我是不知道错吗？我是真不知道错哪儿了！  
  
&emsp;&emsp;他要是知道直接告诉我不就好了，非要这样猜来猜去。  
  
&emsp;&emsp;弟弟就是难搞。  
  
&emsp;&emsp;没办法，自己选的，跪着也要承受。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，我的两条腿已经废了。  
  
&emsp;&emsp;我瘫在床上一动不敢动，心里暗暗咒骂着没良心的李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;「嗡……嗡……」  
  
&emsp;&emsp;手机响起，我瞥了一眼，是李沐霖的电话。  
  
&emsp;&emsp;我直接按了挂断。  
  
&emsp;&emsp;我是喜欢他，但是我也是有脾气的。  
  
&emsp;&emsp;接着手机再次响起，挂断，又响起，我实在没忍住便接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「初夏，下楼。」  
  
&emsp;&emsp;「腿疼，下不去。」我没好气地说。  
  
&emsp;&emsp;「行，那你等着，我进去背你。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子从床上坐了起来：「不是，这是女寝，你进来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「好了，你在楼下等一会，我现在下去。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我怂了。  
  
&emsp;&emsp;因为教官确实能以查寝的名义进入女生寝室。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么可能让他进来，且不说别的寝，就说我们寝的姐妹们，天天讨论李沐霖，不是说他声音性感，就是说他肌肉结实……  
  
&emsp;&emsp;整个一群女色魔。  
  
&emsp;&emsp;他要是进来，恐怕真是凶多吉少了。  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄地走到楼下，看见他一身军装溜直地坐在寝室门前的长椅上。  
  
&emsp;&emsp;看到我后，摆手招呼我过去。  
  
&emsp;&emsp;「坐下。」他指着身旁的位置示意我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他身旁，还没等开口，腿便被搬起放在了他的腿上。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧挣扎着拿下：「李沐霖，你是不是报复我，想要毁我清白？」  
  
&emsp;&emsp;他没有回应我，再次把我腿搬起，然后轻柔地按摩着我腿上的酸痛部位。  
  
&emsp;&emsp;「你……你……」我一整个语塞。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」  
  
&emsp;&emsp;他按着我腿的手突然加大力气，我疼得冒出一阵冷汗，再不敢乱动。  
  
&emsp;&emsp;「我要是不按，你这双腿就得一个星期下不了床。」李沐霖边按边说。  
  
&emsp;&emsp;「那不还是你导致的，腿疼正好请假不用军训了。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖闷哼了一声说道：「想得美，请假我也不批，没有你我还有什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我一把拍开李沐霖的手，气哄哄地起身：「是啊，你就知道捉弄我，我就纳闷了，人家的竹马怎么都那么体贴，我的怎么就这样……」  
  
&emsp;&emsp;我转身就往寝室走。  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，你说明白，我哪样了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有理他，任由他站在后面叫我。  
  
&emsp;&emsp;但是不得不承认，他的手法堪称一绝，按完马上就不疼了。  
  
&emsp;&emsp;我一口气上了六楼，回去把头埋在被窝里，小声诅咒着这个挨千杀的李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;时间过得很快，不知不觉军训已过一周。  
  
&emsp;&emsp;从上次和李沐霖生气后，我再也没有和他说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;休息时也是绕着他走。  
  
&emsp;&emsp;这天军训完，我拖着疲惫的身子回到寝室，躺下刚要睡着，便被手机提示音振醒，  
  
&emsp;&emsp;是微信来了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖：「初夏，今天晚上中秋晚会我在操场等你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不去。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖：「我有节目，你不来捧场？」  
  
&emsp;&emsp;什么，他有节目？  
  
&emsp;&emsp;我：「哼，那也不去。」  
  
&emsp;&emsp;回完消息我便打开了行李箱，挑起了晚上要穿的衣服。  
  
&emsp;&emsp;没错，我就是那种嘴上说不要，身体却很诚实的人。  
  
&emsp;&emsp;操场上，所有的学生围成一圈，里面自然构成了一个舞台。  
  
&emsp;&emsp;很快演出就开始了，没想到第一个上场的就是李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;他抱着吉他坐在中间，眼神扫动，像是找着什么。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我和他目光相对，他的嘴角勾起一抹满意的弧度。  
  
&emsp;&emsp;随即，吉他响起，是我最喜欢听的《当找到你》。  
  
&emsp;&emsp;他深情地弹唱着，视线一直没有离开过我的方向，声音娓娓动听，颤动着我的心房。  
  
&emsp;&emsp;正当我要不能自拔陷进去的时候，一个身影站起来挡住了我的视线，也同时挡住了他的视线。  
  
&emsp;&emsp;是许小静，穿着一身包臀连衣短裙，把凹凸有致的身材彰显得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;她不停地扭动身体，冲着中央大喊：「沐霖教官，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我在后面一阵反胃。  
  
&emsp;&emsp;实在控制不住，㨃了㨃她的大腿：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你挡我视线了。」  
  
&emsp;&emsp;她剜了我一眼：「怎么就你净事，想看就换个地方。」  
  
&emsp;&emsp;看着她的反应，我噗嗤地乐出声来：  
  
&emsp;&emsp;「唉呀，反正我不看也行，这首歌他高中的时候天天唱，我耳朵都磨出茧子来了。」  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气地说着，看着许小静变化的表情，狠狠地体验了一把绿茶的快乐。  
  
&emsp;&emsp;她立刻坐了下来：  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，你说什么，你们是高中同学？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么？」我慵懒地瞥了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那你快告诉我，沐霖高中谈过恋爱吗，喜欢什么样的女生？」  
  
&emsp;&emsp;「无可奉告。」我留下四个字便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;只听见她在我身后气得跳脚：「你牛气什么呀，高中同学有什么了不起的，我马上就成为她的女朋友你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话我笑得肚子抽筋，蹲下缓了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;以我对李沐霖的了解，他就是不喜欢我也不可能喜欢许小静，她还是真喜欢做她的春秋大梦。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「笑许小静，她说她要做李沐霖的女朋友哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我边笑边直起身子，黑暗中与李沐霖清澈纯净的眸子相对，立刻止住了笑声。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候过来的，明明刚才还在那边唱歌……  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「很好笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;他板着脸问我。  
  
&emsp;&emsp;「啊……还行……也没有多好笑。」  
  
&emsp;&emsp;「你听我唱歌了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听了。」我装作漫不经心地看向一边。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么想的？」  
  
&emsp;&emsp;「什么怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;「最后一句歌词。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句歌词什么来着？  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我给忘了。  
  
&emsp;&emsp;复读一年根本没时间听歌，再加上刚才被许小静打扰也没有仔细听……  
  
&emsp;&emsp;「唉，不就是一句歌词吗，有什么好想的？」  
  
&emsp;&emsp;我胡乱地打着马虎眼，想应付了事。  
  
&emsp;&emsp;他一巴掌拍在我头上：「南初夏，你是真不懂，还是装不懂？」  
  
&emsp;&emsp;嘶……疼……  
  
&emsp;&emsp;我委屈地揉了揉脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他又问：「第一天军训我为什么和你生气想明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你送水给我，大可以叫我出来，却偏要往一群大老爷们里面钻。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道他们什么样么，他们就是一群饿狼，就喜欢你这种人畜无害的小白兔。」  
  
&emsp;&emsp;「一不小心你就会变成他们的盘中餐你信不信。」  
  
&emsp;&emsp;我听得晕晕乎乎的，似懂非懂地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢小白兔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」李沐霖吭哧了半天。  
  
&emsp;&emsp;我注意到一抹绯红爬到他的脸上，随即染红到脖子根部。  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹来，鼻尖飘过一阵薄荷香气，好似从他的身上传出来的。  
  
&emsp;&emsp;我向前一步，在他脖子旁闻了闻，  
  
&emsp;&emsp;就是这个味道。  
  
&emsp;&emsp;这时一只大手环在我的腰间，收紧，我的整个身子贴在了李沐霖身上。  
  
&emsp;&emsp;头顺势贴在了他硬挺的胸膛上，清楚地感受到他猛烈的心跳。  
  
&emsp;&emsp;他低下头，在我耳边呢喃：「初夏，我……」  
  
&emsp;&emsp;没等他说完，身边响起了一群男人粗犷的笑声：  
  
&emsp;&emsp;「行啊，李沐霖，这就对小姑娘下手了？」  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，这小子手段可厉害着呢，小心掉进他的陷阱哦。」  
  
&emsp;&emsp;说话的便是那天拉住我的徐磊。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖忙松开手跑到他们之间，捂住他的嘴和他小声说着什么，我没有听清。  
  
&emsp;&emsp;然后回头冲我挥了挥手，说了句「明天见」，便随着那群教官回部队去了。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，我思来想去，他今天的表现实在异常。  
  
&emsp;&emsp;打开浏览器，搜了一下歌词，最后一句是：  
  
&emsp;&emsp;我想一起过阴天、雨天和晴天。  
  
&emsp;&emsp;难道，这是在向我表白？  
  
&emsp;&emsp;我幸福地缩进被窝中，忍住不让自己笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;看来，不需要我主动出击，小绵羊已经自己送上门来啦。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子李沐霖正常了很多，不再追着我挑我毛病。  
  
&emsp;&emsp;但似乎还有些不太正常，他对视我的眼神总在闪躲。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会再次找机会表白，却迟迟没有动静。  
  
&emsp;&emsp;军训已经过半，再过两天是李沐霖的生日，班长提议全班集资送他一个生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;我们都纷纷赞同。  
  
&emsp;&emsp;许小静早就将我和李沐霖高中同学的事情传开，因此买生日礼物这项任务自然跑不了我。  
  
&emsp;&emsp;我和班长趁中午休息，坐车去了市中心的商场。  
  
&emsp;&emsp;我知道李沐霖一直喜欢卡西欧新出的一款运动手表，价格也不高，集齐的钱恰好够了，就决定买下这个。  
  
&emsp;&emsp;待我俩回来，路上不停地堵车，寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，我们迟到了。  
  
&emsp;&emsp;我俩把礼物装进书包，快速地跑到队伍中，李沐霖的眼神凌厉，仿佛要杀死我和班长。  
  
&emsp;&emsp;我看了看班长，又看了看李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;他不会吃醋了吧？  
  
&emsp;&emsp;李沐霖铁青着脸，眉头蹙起，嘴角弧度向下，直勾勾地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;天呢，竟然有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的男孩子还真是一个小醋精呢。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴，偷偷笑着，心里早就幸福地乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，为什么迟到？」  
  
&emsp;&emsp;耳边响起了李沐霖冷漠的声音。  
  
&emsp;&emsp;我看了看班长，他摇头示意我不要说。  
  
&emsp;&emsp;「报告，不能说。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖气得吩嗤一声：「好个不能说，不能说就去那边站着，站到能说为止。」  
  
&emsp;&emsp;站就站，还好今天是阴天，太阳没有那么毒辣。  
  
&emsp;&emsp;我走到他指的位置，一站就是一个小时。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙坚持着，反正等下午训练结束他就管不到我了。  
  
&emsp;&emsp;天不遂人愿，天空突然掉起了雨点，而且越来越大，越来越密集。  
  
&emsp;&emsp;学校通知解散，等雨停后再集合。  
  
&emsp;&emsp;我看着李沐霖，他瞪了我一眼扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我的犟脾气上来了，你不让我回去那我就在这浇着，我看你管不管我。  
  
&emsp;&emsp;转眼间偌大的操场上空荡荡的，只剩下我一人。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的雨水将我浑身打湿，头发上不停地有水珠滴落。  
  
&emsp;&emsp;我有些后悔和李沐霖置气，现在他走了，我只能白白在这挨浇。  
  
&emsp;&emsp;半个小时过去，许是被浇得有些久了，我的脑袋有些发涨，眼皮发沉，眼前的一切也开始天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;忽地我不受控制地向后仰去。  
  
&emsp;&emsp;完了，这一摔，我绝对要变傻了。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，一双大手在后面扶住了我，一把将我打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;我的头靠在他的胸膛上，这感觉，和中秋晚会那天好相似……  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼，我躺在校医院的病床上。  
  
&emsp;&emsp;徐磊从门口踱步进来：「怎么样，好没好点？」  
  
&emsp;&emsp;「雷子？」  
  
&emsp;&emsp;不是李沐霖……  
  
&emsp;&emsp;我有些失望。  
  
&emsp;&emsp;他笑着坐在我床头：「不错啊小妹妹，没失忆，还认得人。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角勉强扯出一丝微笑：「谢谢你啊，李沐霖呢？」  
  
&emsp;&emsp;「李沐霖被上级叫回部队了，有急事。」  
  
&emsp;&emsp;所以他早就走了，根本就没管我的死活。  
  
&emsp;&emsp;我背过身去，眼角的泪水从眼前滑下，落到枕头上。  
  
&emsp;&emsp;「再休息一会儿吧，我陪着你。」徐磊温柔地帮我掖好被角，在我身后坐下。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我睡了一觉，昏昏沉沉，起来后，徐磊将我送到寝室门口。  
  
&emsp;&emsp;在我刚要进去时，他要了我的微信，出于感谢，我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我和李沐霖谁都没有理谁，反而是徐磊和我的来往密切起来。  
  
&emsp;&emsp;休息间隙，徐磊总会拿着各种奶茶饮料跑到我们阵营找我，带我去阴凉处避暑。  
  
&emsp;&emsp;这天休息，我刷着朋友圈，被一条许小静发的朋友圈震惊了。  
  
&emsp;&emsp;照片中是许小静和李沐霖的背影，两个人好似悠闲地散步，肩膀挨得很近。  
  
&emsp;&emsp;配文：我们。  
  
&emsp;&emsp;这是官宣？  
  
&emsp;&emsp;我的鼻尖一酸，心里一阵难过。  
  
&emsp;&emsp;这时许小静扬着下巴在我面前走过，那一副模样好不威风。  
  
&emsp;&emsp;刚走过去，驻足转过头看着我：  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我很快就能成为她的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我平复情绪后，送了她一个讳莫如深的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「别高兴得太早哦，恐怕李沐霖没有告诉你，我比他大，小时候他都叫我一声姐姐，若是你们在一起，你也要随他喊我一声姐姐喽。」  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛，手指向自己：「我？管你叫姐姐？你别……」  
  
&emsp;&emsp;我打断她：「诶，好妹妹，姐姐倒是希望你俩白头偕老，别让他出来祸害别的好姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;说完我起身离开，走远后仰起头抽泣了一下。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖，你失去我了，这是我最后一次为你伤心。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;李沐霖的生日到了。  
  
&emsp;&emsp;训练结束后，全班围成一个圈将他围在中间。  
  
&emsp;&emsp;这就是为他准备的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他站在中间，拽着衣角，低头抿唇笑着，似乎猜到了大家的小把戏。  
  
&emsp;&emsp;接着班长从背包掏出礼物，刚要向前，许小静抢先一步：  
  
&emsp;&emsp;「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着从班长手里抢过手表盒子，交给李沐霖，一副娇滴滴的样子，  
  
&emsp;&emsp;好似这个礼物是她准备的一样。  
  
&emsp;&emsp;班长在一旁发话：「教官生日快乐，这是全班同学的一点小心意，希望你收下。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖打开盒子，拿出手表，唇边的笑容渐盛，眉眼间不可抑制地流露出喜悦之情。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么知道我喜欢这款手表？我想买好久了。」李沐霖问着大家。  
  
&emsp;&emsp;「是初……」班长盯着我，想要说出我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我立刻㨃了㨃他，示意他别说。  
  
&emsp;&emsp;「是我挑的，我看这块手表很适合你，便和班长说了。」  
  
&emsp;&emsp;我和班长惊讶地看向声音的方向，是许小静。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啦。」李沐霖看着他，眼底都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;班长气得咬牙切齿，小声嘀咕：「她怎么扒瞎都不脸红？」  
  
&emsp;&emsp;我冷呵一声：「算了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，拆穿她又能怎样，能改变李沐霖喜欢别人的事实吗？  
  
&emsp;&emsp;不能，我能做的就是转变自己对他的态度。  
  
&emsp;&emsp;送完礼物，大家解散。  
  
&emsp;&emsp;我刚要走，徐磊跑过来叫住了我：  
  
&emsp;&emsp;「初夏，中午一起吃饭呀？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看了一眼李沐霖，许小静正蹦蹦跳跳地走在他身边，我应了下来：  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;徐磊带我去了学校门口最好的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我们面对面坐着，  
  
&emsp;&emsp;他让我点菜，我看了一眼菜单，单价都不便宜，没好意思点，把菜单推回给他：  
  
&emsp;&emsp;「我吃什么都可以。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，也没有推辞，直接点了四个菜。  
  
&emsp;&emsp;令我惊讶得是，这四个菜全都是我喜欢吃的。  
  
&emsp;&emsp;他看出了我的心思，立即嘿嘿一笑：「沐霖说你喜欢吃这些。」  
  
&emsp;&emsp;原来是李沐霖告诉他的。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的间隙，从聊天中我了解到他们的训练很辛苦，李沐霖这几个月遭了不少罪。  
  
&emsp;&emsp;我的心隐隐作痛，说不心疼是假的。  
  
&emsp;&emsp;徐磊安慰道：「这是每个士兵的历练，只有这样才能成长，才能保护一方，守护祖国。」  
  
&emsp;&emsp;是呀，李沐霖的身上有更重要的使命。  
  
&emsp;&emsp;「初夏。」徐磊叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，从第一次见你便不受控制地喜欢上你了，从此日日夜夜眼里心里都是你，你……你能做我的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;这突如其来的表白让我惊讶，我尴尬得不知道看向哪里：  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他是个好人，但是我不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，雷子……」身后响起了熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;回过头，是李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;他走了过来，自然而然地在我身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;搂着我的肩，笑嘻嘻地说：「你们两个不够意思啊，我的小青梅和我的兄弟吃饭，没人叫我。」  
  
&emsp;&emsp;看着他这副嬉皮笑脸的模样，我气得不打一处来，直接把他的手从我的身上拿了下去：  
  
&emsp;&emsp;「我们吃饭，叫你干什么？」我冷冷地怼他。  
  
&emsp;&emsp;你和许小静吃饭不也没叫我们吗？  
  
&emsp;&emsp;他有些尴尬，但是并没有离开，还招呼着服务生加副碗筷。  
  
&emsp;&emsp;我看向徐磊，面部僵硬，笑容凝固在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我㨃了㨃李沐霖：「你吃完了怎么还吃？」  
  
&emsp;&emsp;他把嘴里的食物咽了下去，看着我：「我没吃。」  
  
&emsp;&emsp;接着又闷头吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;「行，那你没吃你自己吃吧，徐磊，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;徐磊听话地站了起来，结了账我俩走出餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我怕接下来他再向我表白，便随便找个理由，没有让他送我回去。  
  
&emsp;&emsp;我一个人往寝室走着，忽然听到身后有人喊我：  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，你站住。」  
  
&emsp;&emsp;是李沐霖。  
  
&emsp;&emsp;我装作没听见继续向前走着。  
  
&emsp;&emsp;他一溜小跑，拦在我前面：「南初夏，你和徐磊什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我并不想理他：「就那样的关系呗。」  
  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道，刚才我进餐厅就听见徐磊向你表白了，你答应了？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我没问他，他倒还问起我来了。  
  
&emsp;&emsp;处着许小静，又管着我，除了「渣男」二字，我不知道还能用什么来形容他。  
  
&emsp;&emsp;「我答应了又怎样，不答应又怎样，我们有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行，」李沐霖一下一下地指着我，「南初夏，你真行。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，以后别叫我名字，论年龄，你是不是应该像儿时一样，叫我一声『姐姐』。」  
  
&emsp;&emsp;这句话像导火索一样，瞬间点燃了李沐霖心中的怒火。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖一句话没说，脸憋得透红。  
  
&emsp;&emsp;「下次记得叫就行。」  
  
&emsp;&emsp;我不想和他这样僵持着，丢下一句话，转头就走。  
  
&emsp;&emsp;身后传来了李沐霖歇斯底里的怒吼：「南初夏，你休想，这辈子都不可能。」  
  
&emsp;&emsp;我的心凉得底透。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的那个叫李沐霖的男孩子，什么时候变成这样了？  
  
&emsp;&emsp;回到寝室我打开朋友圈，映入眼帘的就是李沐霖刚刚发出的，  
  
&emsp;&emsp;图片中是两个手十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;配文：想一起过阴天、雨天、晴天和你。  
  
&emsp;&emsp;我放大图片，这个手是许小静的，因为这个金色的指环和她手上佩戴的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我点了赞后缓缓滑过，胡乱地继续刷着，心底乱做一团。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天我称病，和导员请假没去训练。  
  
&emsp;&emsp;在寝室里吃了睡，睡了吃，试图用美食抚平我内心的创伤。  
  
&emsp;&emsp;其间李沐霖给我打了好几个电话我都没接。  
  
&emsp;&emsp;一想到他和许小静在一起我就反胃，连朋友都不想和他再做。  
  
&emsp;&emsp;以为就这样混过军训时光，却没想到在军训结束的倒数第二天，我接到了导员电话。  
  
&emsp;&emsp;军训汇报演出，缺我一个人，方队不齐，我非去不可。  
  
&emsp;&emsp;得，该来的躲不过去。  
  
&emsp;&emsp;演出当天，我站在方队的最边上。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖总是有意无意地站在我身边，我总觉得他想趁着喊口号的间隙和我讲话。  
  
&emsp;&emsp;但是每当他要张口我就转过头和旁边的同学交流，不想给他任何骚扰我的机会。  
  
&emsp;&emsp;中间休息，他的眼神飘忽不定，时不时看向我的方向。  
  
&emsp;&emsp;我都装作没看见，安全地躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔也趁他不注意扫他两眼，只觉得他脸憋得黑红，眉头紧锁，一副心事重重的样子。  
  
&emsp;&emsp;可是我并不心疼他，招惹了不该招惹的人就该是这样的下场。  
  
&emsp;&emsp;不管后不后悔，都晚了。  
  
&emsp;&emsp;汇报演出结束，我和室友一起往寝室走去。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖跑过来拽住了我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，你等会儿，我想和你说几句话。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开了他的手：「我和你没什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;「就给我几分钟的时间好么，一会儿我就要回部队了，不知道什么时候能和你再见。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眼睛里泛着星光，心里不由得动容了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，遇到他我就是这样地不争气。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我让室友先回去，为了不过于扎眼惹人注目，我和他找了一个安静的角落。  
  
&emsp;&emsp;「要说什么，说吧。」我忍住不和他对视，看向一边。  
  
&emsp;&emsp;「初夏，那天的事情我问雷子了，他说你没有答应他，而且他看出来你根本不会答应他。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你心里有喜欢的人了对不对？」李沐霖说着向前一步，抓住我的手，「初夏，你是喜欢我的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地看着李沐霖，他是怎么做到渣得如此明目张胆的？  
  
&emsp;&emsp;我缩回手，向后退了一步，冷冷地说道：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;李沐霖的手悬在半空中，片刻缓缓收了回去放到裤线上：「我不相信。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢我的话你能放弃一本不走继续复读考来浙大？  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢我的话你能第一天跑过来给我送水？  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢我的话你会记得我最喜欢的手表？」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧冷笑一声，尽最大的能力对他的普信展开嘲讽：  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，你还真是误会了。  
  
&emsp;&emsp;「考浙大是因为我不满足于普通的一本学校，执着于双一流，而不是你。  
  
&emsp;&emsp;「送水完全是出于对弟弟的关心，没有其他杂念。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，表不是我挑的，确实是你的女朋友许小静挑的。」我特意加重了「女朋友」三个字。  
  
&emsp;&emsp;李沐霖听后不但没有生气，眉头竟然慢慢舒展：  
  
&emsp;&emsp;「初夏，你是不是和我吃醋了，所以口是心非地说了这些？」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你想多了，请好好谈你的恋爱，以后不要再来打扰我。」说完我转身要走。  
  
&emsp;&emsp;「南初夏，我和许小静没有在一起，我做的那些都只是为了气你。」  
  
&emsp;&emsp;他语速加快，声音渐大，还带着微弱的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;他继续说着：「戒指是我两元店买的，和她的款式恰好相同而已，手是借的战友的手，找了一个最瘦的。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为那天你答应了雷子，才气不过做了这些。」  
  
&emsp;&emsp;我从兜里掏出手机，打开了许小静的朋友圈，扔进他怀里：「那这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;他拿起看了一下，眉头拧在一起：「这个我真的不清楚她什么时候拍的。」  
  
&emsp;&emsp;他仔细回忆了一番：「大概应该是那次，她不知道从哪里打听我是学计算机专业的，她说她有个软件不会操作，想请我帮忙，但是我直接拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;他拿着手机一脸无辜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;虽然的确解释得有鼻子有眼的，可我还是气不过。  
  
&emsp;&emsp;「就算没有这些误会，但那天在训练的操场上，你就看着我淋雨，根本没管我，你就是彻头彻尾的自私鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「那天我根本不知道你还站在那里，后来接到部队的命令催我回去，我从寝室出来路过操场才看到你这个小傻瓜还站在那里，你都不知道我有多心疼。」  
  
&emsp;&emsp;「我赶紧跑过去，刚好扶住了晕倒的你，赶紧给你送到了校医院。」  
  
&emsp;&emsp;所以，那天是他？   
  
&emsp;&emsp;可是我明明看到的是徐磊。  
  
&emsp;&emsp;他似乎看穿了我的心思，继续解释道：「我着急走，又担心你这边没人陪着不行，才叫了雷子过来帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;他耐心地解释着一切，我盯着他一启一合的唇瓣心渐渐软了下来。  
  
&emsp;&emsp;他再次向我靠近：  
  
&emsp;&emsp;「初夏，那天罚你是我不对，我以为你和你们班长出去玩还误了回来的时辰，后来收到礼物的那一刻我才明白，你们是出去为我挑礼物去了。」  
  
&emsp;&emsp;我哼哧一声，嘴角微微上扬：「你怎么知道是我挑的？」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，这款手表这么冷门，如果不清楚别人喜欢的话，大抵是不会挑这款送人的，所以我猜十有八九就是你。」  
  
&emsp;&emsp;接着他暧昧地凑到我耳边：  
  
&emsp;&emsp;「现在误会都解开了，我要把那天晚会没说完的话说给你听。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「初夏，我喜欢小白兔，而且，我只喜欢你这一只小白兔。」他说着说着嗓音有些沙哑，轻轻清了下喉咙继续问，「你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这一刻我只觉得他低醇又有磁性的嗓音在我耳根炸裂，我不由得涨红了脸，把头深深地埋在他的锁骨间：  
  
&emsp;&emsp;「我……我喜欢你，好喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，说出了那句埋在我心底十几年的话。  
  
&emsp;&emsp;说完我便羞地抬不起头来。  
  
&emsp;&emsp;他微微蹲下，从下向上看着我的脸蛋，冰凉的指尖触碰过来，在我脸上摩挲。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他的唇迎了上来，贴住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆地瞪大双眼，心里像揣了一头小鹿一样，乱得不行。  
  
&emsp;&emsp;他的唇冰冰凉凉，像棉花糖一样甜腻、柔软，不由得牵动我每一寸神经。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，他缓缓起身，将我搂在怀中：  
  
&emsp;&emsp;「初夏，这一刻，你不知道我等了多久？  
  
&emsp;&emsp;「说来这些年我做过最难、心最痛的事情就是暗恋。  
  
&emsp;&emsp;「这种喜欢到不能自拔却不敢诉说的感觉几次把我折磨到发狂。  
  
&emsp;&emsp;「说真的，高考数学的最后一道大题都没有喜欢你难。」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我忍不住笑出声来：「我就这么让你难受？」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓开口：「我怕有的话说出口，连朋友都做不成了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也怕。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，这种感觉我又何尝不知呢？  
  
&emsp;&emsp;看着喜欢的人站在眼前，无论内心多么欣喜，都要克制着不敢表露半分。  
  
&emsp;&emsp;「我不想忍了，我也忍不住了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想要往后的日子，想你就能告诉你，想亲你就能亲你。」  
  
&emsp;&emsp;「我想光明正大地在朋友圈秀恩爱，让所有人都知道我李沐霖有着全天下最好的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我在李沐霖怀里长舒一口气，感慨这段时间因为误会兜兜转转。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是我们最后还是在一起了。  
  
&emsp;&emsp;「真好。」我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;他有些意外地看着我：「什么真好？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「和你认识真好，彼此相爱真好。」  
  
&emsp;&emsp;他用下巴轻轻在我的头发上蹭了几下，接着将手收紧，把我紧紧地拥在怀中。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;电话响起，是雷子催他去集合。  
  
&emsp;&emsp;他把我送回寝室后，便跟随着队伍回了部队。  
  
&emsp;&emsp;我们也从这天开始了甜甜的恋爱之旅。  
  
&emsp;&emsp;虽说见不上面，但是在他训练之余我们总是在不停地发着消息。  
  
&emsp;&emsp;仿佛之前的十几年都不认识，一切话题都变得新奇有趣。  
  
&emsp;&emsp;在他忙着训练不能及时回我消息时，我喜欢上下翻动着聊天记录，逐字逐句地看着我们甜腻发齁的暧昧日常。  
  
&emsp;&emsp;正如他说的那样，他每天都会不止一遍地说爱我、想我，还有想抱抱我、亲亲我。  
  
&emsp;&emsp;我也对于表白那天的吻久久不能释怀，每次想起心底都一阵悸动。  
  
&emsp;&emsp;一个半月过去，我们对彼此的想念在心底生根发芽，巴不得立刻见面狠狠地抱住对方。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，学校发布消息，12 月 1 日要与陆军部队联合举办元旦晚会。  
  
&emsp;&emsp;这不就是后天？  
  
&emsp;&emsp;看到这个消息我激动得不行，紧忙拿出手机给李沐霖发去消息，想问他是不是也会跟着一起来。  
  
&emsp;&emsp;然而他没有回我，  
  
&emsp;&emsp;并且第二天还是没有回我。  
  
&emsp;&emsp;他史无前例地失联了。  
  
&emsp;&emsp;一定是训练忙，我只能这样地安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;12 月 1 日，元旦晚会如期举行。  
  
&emsp;&emsp;我看向礼堂的右前方，一群身穿军装的士兵挺直地坐在椅子上，目视前方。  
  
&emsp;&emsp;为了寻找李沐霖的身影，我几次装作上厕所从那附近路过。  
  
&emsp;&emsp;然而并没有看到他。  
  
&emsp;&emsp;我失望地回到座位上，心不在焉地看着台上的演出，心底泛起阵阵酸楚。  
  
&emsp;&emsp;相思的滋味是真的不好受。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然感觉身后有人拍了一下我的肩膀，我回头看过去，后面是几个空座位，根本没有人。  
  
&emsp;&emsp;我以为是我发生了错觉，回过头继续看着前方。  
  
&emsp;&emsp;我的肩膀再次被拍。  
  
&emsp;&emsp;我大抵猜出了是谁的恶作剧，可是我现在并没有心情开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地再次转头，昏暗的礼堂中我看到了两排白亮亮的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，是李沐霖，正龇牙向我笑着。  
  
&emsp;&emsp;他的皮肤又黝黑了好几个度。  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出声来，忙用双手捂住嘴，激动地跺着双脚。  
  
&emsp;&emsp;我转过头去，小声地问：「你怎么来啦？」  
  
&emsp;&emsp;他也把头探了过来：「有没有很惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;惊喜个头啊，几天联系不上，我都要担心死了。  
  
&emsp;&emsp;后来才知道，部队早就定让他来了，他为了给我一个惊喜，看到消息故意没有回我。  
  
&emsp;&emsp;男人不管多大，果真都是一样地不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;我扭着的脖子有些酸痛，他看出来摆手叫我去他身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;我坐过去，他霸道地一把将我揽入怀中：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边呢喃，一股热气扑在我耳朵上，我打了一个激灵，迅速将他推开：  
  
&emsp;&emsp;「喂，这么多人呢。」  
  
&emsp;&emsp;他靠回椅子上，噘起了嘴巴，久久没再出声。  
  
&emsp;&emsp;我㨃了㨃他：「生气啦？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话。  
  
&emsp;&emsp;小屁孩，脾气倒是挺大。  
  
&emsp;&emsp;我把手伸过去，与他十指相扣，侧过身子，在他耳边小声地说：「我也想你啦。」  
  
&emsp;&emsp;接着含羞地回到椅子上。  
  
&emsp;&emsp;他牵着我的手突然收紧，接着便又恢复了刚见面时那般兴奋，龇牙冲我笑着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，摸了摸他的头，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;好乖，真是一个好哄的小狗狗呢。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;晚上他没随着队伍回部队，因为要回寝室取换季的衣物，所以特意申请第二天早晨再回去。  
  
&emsp;&emsp;晚会结束，短暂的相聚又要分别。  
  
&emsp;&emsp;他将我送到寝室楼下，依依不舍。  
  
&emsp;&emsp;片刻后试探性地问我：「宝宝，学校周五不查寝，今天不回去了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，恍惚间明白了他的意思。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻，点了点头，还是答应了，毕竟我也好想他，不想就这样分开。  
  
&emsp;&emsp;他高兴得几乎要跳起来，拉着我去他的寝室楼下等他换衣服。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一身军装实在太过扎眼。  
  
&emsp;&emsp;再见他，他穿着宽松白色衬衫，深蓝色牛仔裤。  
  
&emsp;&emsp;与刚才一身正派的样子截然不同，现在整个一个阳光大男孩的既视感。  
  
&emsp;&emsp;我和他肩并肩往学校外面走着，感受着在我们之间涌动的荷尔蒙来回跳跃。  
  
&emsp;&emsp;我们来到了他刚刚在网上订好的宾馆，开门进去，竟然是个标间。  
  
&emsp;&emsp;我以为他订错了，站在门口犹豫了一刻。  
  
&emsp;&emsp;他看出了我的惊讶，牵起我的手把我拽进屋里，摸着我的脑袋说：「傻瓜，想什么呢，我只是太想你了，想和你多待一会儿，多说说话而已。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;原来是我想多了。  
  
&emsp;&emsp;他低头在我眉心落下一吻：「初夏，你对我尤为珍贵，我想把最美好的事情留到我娶你的那天。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他真挚的眼神，不由得心轻轻一颤。  
  
&emsp;&emsp;我的男孩子怎么能这样的好。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完我和他躺在一张床上，他把我搂在怀里，讲着这一个月训练发生的趣事。  
  
&emsp;&emsp;他声情并茂，像讲睡前小故事一样，把我逗得咯咯直笑。  
  
&emsp;&emsp;气氛正愈来愈欢快的时候，突然间他安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，与他炙热的眸子相对。  
  
&emsp;&emsp;他转过身子，将我揉进被子里，吻得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;我的脸又热又涨，含羞地看着他，不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;他俯在我耳边，小声地对我呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我真的好喜欢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;——完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRdPMu26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6464  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection