# 有没有什么超甜的小故事  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;同学聚会上被问到女友时，校草漫不经心地看了我一眼，语气淡淡。  
&emsp;&emsp;「有过。」  
&emsp;&emsp;「被始乱终弃了。」  
&emsp;&emsp;我一口酒喷在地上，尴尬得快把头塞到胳肢窝里去了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我小心窥觑着严甚。  
&emsp;&emsp;KTV 里的灯光掠过他弧度完美的侧脸，阴影横在挺直的鼻梁，往下是沾染了酒液的好看薄唇。  
&emsp;&emsp;那双素来淡漠的眼眸，正静静看着酒杯里的深红液体晃荡。  
&emsp;&emsp;突然，拿着酒杯的手一顿，深邃的眼眸直直朝我望来。  
&emsp;&emsp;我心跳一滞。  
&emsp;&emsp;立马假借着托腮的动作，遮住了半边脸。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊蠢死了简直，干嘛一直盯着人家看！！！  
&emsp;&emsp;这时，一位剃着寸头的男生拎了一个空酒瓶说：「光喝酒唱歌多没意思啊，整点好玩的。」  
&emsp;&emsp;空酒瓶横在地面打了个旋。  
&emsp;&emsp;「老规矩，转到谁，喝酒 or 真心话大冒险。」  
&emsp;&emsp;说罢，我们一群人围坐在一起。  
&emsp;&emsp;玩了几轮，当瓶口对准严甚时，我清楚地感受到大家的呼吸都一滞，一直偷看严甚的两个女生也瞬间兴奋又紧张。  
&emsp;&emsp;严甚拿着酒杯的手指细长白皙，骨节分明，无名指根部还有一颗小痣。  
&emsp;&emsp;他用食指指腹轻柔抚过杯身，面对众人的目光，喝完了最后一点酒。  
&emsp;&emsp;我坐的位置可以清晰看见严甚微仰的修长脖颈，以及吞咽酒液时性感滚动的喉结。  
&emsp;&emsp;那薄唇似乎也更亮、更红了。  
&emsp;&emsp;见严甚喝了酒，我周遭的人都不约而同有些可惜。  
&emsp;&emsp;我表示深刻地理解他们——毕竟窥探高岭之花的欲望是谁也抑制不住的，  
&emsp;&emsp;更别说严甚长得一副神赐的好模样，却偏偏高中时从未谈过恋爱，连稍微上心的女生都无，简称「绯闻绝缘体」。  
&emsp;&emsp;越是干净的人，越让人有八卦的欲望。  
&emsp;&emsp;不可否认，方才我也是有些期待的。  
&emsp;&emsp;严甚眨眼眨得极其缓慢，耳尖有丝红晕，连往日的清冷感都消退不少。  
&emsp;&emsp;我猜他是有些微醺了。  
&emsp;&emsp;就在众人想再来一轮时，严甚开口了：  
&emsp;&emsp;「真心话。」  
&emsp;&emsp;字正腔圆，清润悦耳。  
&emsp;&emsp;却蓦地让我有一种不祥的预感。  
&emsp;&emsp;上局转的是寸头男，他一脸兴奋地问道：「有女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;这话问完，室内仿佛按下静音键般都屏息等着严甚的反应。  
&emsp;&emsp;而我不一样，我在心中含泪祈祷。  
&emsp;&emsp;严甚没立即回答，用极其隐晦的目光漫不经心地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我就像个藏在深林里的猎物，甫一被察觉，浑身一战栗，不用抬头都能感知到那意味深长的目光。  
&emsp;&emsp;严甚语气淡淡，神色也淡淡：  
&emsp;&emsp;「有过。」  
&emsp;&emsp;我捂着耳朵，神色痛苦。  
&emsp;&emsp;「被始乱终弃了。」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;我哇的一口酒喷在地上，尴尬得想要把脑袋塞在胳肢窝里。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;一切的罪恶来源于那个让我深通恶绝的夜晚。  
&emsp;&emsp;毕业的兴奋刺激了神经，喝到最后分不清是脑袋更涨还是胃更胀。  
&emsp;&emsp;陈宓枕着抱枕在一边哭嚎：「呜呜呜高中三年……不仅恋爱没谈过，连告白都没告过……」  
&emsp;&emsp;萧悦玲劝慰她道：「现在告白也来得及。」  
&emsp;&emsp;陈宓含泪抬头：  
&emsp;&emsp;「可是我没喜欢的人啊……」  
&emsp;&emsp;「随便挑一个长得帅的告白也行，反正不亏……」  
&emsp;&emsp;此时，正在沙发上挺尸的我，直邦邦地一跃而起：  
&emsp;&emsp;「挑什么挑？要挑就挑最帅的那个！」  
&emsp;&emsp;陈宓一脸迷茫看着我，萧悦玲则是一脸震惊。  
&emsp;&emsp;我看着手机屏幕，像是看着旋转的万花筒。  
&emsp;&emsp;虽然艰难，但还是精准地点了熟悉的名字。  
&emsp;&emsp;我按住语音就是一堆乱轰：「严甚严甚严甚我喜欢你好久了嘿嘿……你好帅啊……  
&emsp;&emsp;「可以当我男朋友吗？嘻嘻嘻。」  
&emsp;&emsp;说完我恍惚记起，自己似乎忘记自报家门了，于是又发了一条：  
&emsp;&emsp;「我！是！江！笙！笙是……那个竹字头加生活的生。」  
&emsp;&emsp;另一个包厢内，周陈鹏正兴奋着呢，心想终于让这小子输了一次了，虽然靠的是作弊。  
&emsp;&emsp;「说好了啊，输家要答应听到的第一条请求，无论是什么。」  
&emsp;&emsp;严甚挑了挑眉，不置可否。  
&emsp;&emsp;周陈鹏那句「脱光了去隔壁包厢转一圈」的话就要脱口而出，就见严甚手机叮咚一声，后者拿出点了几下。  
&emsp;&emsp;随之就听到了那段惊天地泣鬼神的迅速告白。  
&emsp;&emsp;谁啊这是？！抢在老子前面了靠！  
&emsp;&emsp;之后反应过来，八卦分子隐隐作乱。  
&emsp;&emsp;但又遗憾想着，依着严甚的性格，游戏是游戏，感情是感情，就算是因为游戏惩罚他宁愿学狗叫也不会去告白或接受告白。  
&emsp;&emsp;做戏玩笑也不行。  
&emsp;&emsp;正这么想着，周陈鹏就看见他理智有原则的好兄弟，红着耳尖，一副微醺的模样，手指在屏幕上顿了一会儿。  
&emsp;&emsp;接着打了个「好」字。  
&emsp;&emsp;周陈鹏一拍脑袋，吼道：「我靠！」  
&emsp;&emsp;「严甚你干了什么？！」  
&emsp;&emsp;严甚轻飘飘看他一眼，镇定道：「游戏惩罚。」  
&emsp;&emsp;屁的游戏惩罚！  
&emsp;&emsp;上次你可不是这么说的，还当场冷了脸。  
&emsp;&emsp;与此同时，我拿着手机，看到那一个「好」字，怔愣了几秒。  
&emsp;&emsp;反应过来后，全身汗毛立起，酒瞬间醒了。  
&emsp;&emsp;我的脑袋飞速转动，在手机上打了一大段话：  
&emsp;&emsp;「对不起对不起对不起！严甚同学刚刚我在玩游戏，是开玩笑的，真的非常非常抱歉！！！」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;怎么会干出这么蠢的事，竟然直接告白了！！！  
&emsp;&emsp;至于答应了什么的，当然是因为严甚心地善良不忍我尴尬，或者是打错字了。  
&emsp;&emsp;毕竟我和他，高中三年几乎没说过什么话。  
&emsp;&emsp;果然，我看到了严甚的回复：  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我拿着手机，仿佛是还没得到谅解的罪人，还是尴尬得不行。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，也想通了。  
&emsp;&emsp;别说暑假基本碰不上面，  
&emsp;&emsp;就是暑假一过，我南下你北上，咱们谁也见不了谁。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！！！所以他是这么说的？」  
&emsp;&emsp;我的脸埋在被子里，嗡声道：「嗯。」  
&emsp;&emsp;陈宓拍了我的背一把，道：「我说你啊你，干嘛说实话啊？要是我就将错就错顺理成章和他在一起……开玩笑，那可是严甚诶……」  
&emsp;&emsp;严甚……  
&emsp;&emsp;我知道他是严甚。  
&emsp;&emsp;站在人群中都如鹤立鸡群，闪着光的严甚。  
&emsp;&emsp;我翻了个身道：「我才不要呢……」  
&emsp;&emsp;要互相喜欢的两个人才能在一起吧。  
&emsp;&emsp;如果真答应了，那我和严甚算什么呢？  
&emsp;&emsp;但很快，我也没精力去思考关于严甚的事了。  
&emsp;&emsp;我妈托关系帮我找了个家教兼职。  
&emsp;&emsp;我加了雇主的微信，通过聊天我感知到对面是个知书达理、气质温和的女性，很有好感。  
&emsp;&emsp;她有个正在读五年级的儿子，很聪明但比较顽劣，找家教是想让他暑假期间安分点。  
&emsp;&emsp;我欣然答应，表示理解。  
&emsp;&emsp;作为我这一辈最大的姐姐，熊孩子都不知道应付了多少个。  
&emsp;&emsp;可以说游刃有余，信手拈来。  
&emsp;&emsp;出于礼貌，我忍住好奇心没有去看雇主的朋友圈。  
&emsp;&emsp;而我也在之后完全悔不当初。  
&emsp;&emsp;魏女士，也就是我的雇主，发给我一串号码，说是她儿子的号码，让我上课之前打一下，她有可能不在家。  
&emsp;&emsp;我存了号码，感叹一下，现在小孩真是人人都配了一副电话手表。  
&emsp;&emsp;准备了好几天，今天下午就要去上课了。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，随即挤出我自认为最和善的笑容打了过去。  
&emsp;&emsp;电话甫一接通，我就夹着嗓子一通讲：  
&emsp;&emsp;「嗨~亲爱的辰辰小朋友，我是你的笙笙老师~接下来一个月，负责你的教学哦，希望我们相处愉快，老师人很好哒~」  
&emsp;&emsp;随即，电话那边安静了起码半分钟。  
&emsp;&emsp;我在怀疑打错了时，终于才传来声音：  
&emsp;&emsp;「笙笙老师，我是严甚。」  
&emsp;&emsp;清润悦耳，语气淡淡，十分熟悉。  
&emsp;&emsp;我啪的一下挂了电话。  
&emsp;&emsp;肯定是打错了！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;在我一个数字一个数字按了一遍后再度听到熟悉的声音时，事实证明没打错。  
&emsp;&emsp;我纠结地在房间里打着转，最后还是踩着点到了雇主家里。  
&emsp;&emsp;早就答应好的事情，我不可能再临时爽约，再说为了这次教学我也准备了很久。  
&emsp;&emsp;魏女士家在一个高档小区里，照着地址找到时，我鼓起勇气敲了敲门。  
&emsp;&emsp;开门的是个皮肤白嫩、一脸严肃的小男孩。  
&emsp;&emsp;看起来正是读五年级的年纪。  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气。  
&emsp;&emsp;就说嘛，应该是魏女士不小心把号码发错了。  
&emsp;&emsp;我干巴巴笑着打了个招呼，在门口换了拖鞋。  
&emsp;&emsp;只见小男孩板着脸，哒哒哒走到一间房门前。  
&emsp;&emsp;我不知所以，只以为是将要进行教学的书房，跟着他走了过去。  
&emsp;&emsp;小男孩直接把门打开，说道：「哥哥，那个阿姨来了。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及让小男孩改口别叫我阿姨时，就猝不及防被塞了一整眼的活色生香。  
&emsp;&emsp;颀长帅气的男生，露出肌肉线条优美的胸膛，宽肩窄腰，一毫不差一分不少。  
&emsp;&emsp;腰间堪堪系了一块白色浴巾，往上侧面还有一小颗朱砂痣。  
&emsp;&emsp;浸湿的刘海向下垂，一双深邃的眼眸静静看过来。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊怎么是严甚，还是没穿衣服的版本！！！  
&emsp;&emsp;我「啊」了一声迅速捂住眼睛，慌乱说了好几句「不好意思」，飞快跑到客厅。  
&emsp;&emsp;留下一脸平静的严甚和幸灾乐祸的小男孩。  
&emsp;&emsp;后者双手抱臂，一脸得意道：「你要是敢跟妈妈告状说我吃了四个奶酪棒，我就告诉妈妈你不穿衣服在女孩子面前羞羞！」  
&emsp;&emsp;严甚神色淡淡，丝毫不为所动：  
&emsp;&emsp;「你可以说。  
&emsp;&emsp;「看她会相信谁。」  
&emsp;&emsp;说罢，便把一脸不可置信的小男孩关在门外。  
&emsp;&emsp;我在客厅里宕机又重启。  
&emsp;&emsp;严辰严甚，严甚严辰。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！我怎么就没想到他们是亲兄弟啊！！！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;来都来了，跑是不可能跑的。  
&emsp;&emsp;我只能靠着我那点稀薄的，作为临时家教老师的职业素养，拿着教材继续为严辰上课。  
&emsp;&emsp;这小孩儿正一脸不服气地坐在他的位置上。  
&emsp;&emsp;我现在算是回过点味来了。  
&emsp;&emsp;严甚在家里洗澡挺正常的，我来家里上课挺正常的，唯一的意外就是严辰这小子。  
&emsp;&emsp;看那小臭脸，估计是不想上课故意带着我去找严甚，年轻的女老师羞愤离开才是他的目的吧？  
&emsp;&emsp;许久没遇到这么鬼精又调皮的熊孩子了。  
&emsp;&emsp;我的好胜心稍微转移了我的羞耻心。  
&emsp;&emsp;装作没看到他的臭脸，拿出教材上课。  
&emsp;&emsp;魏女士没说错，严辰是很聪明，一点就通，这堂课上得属实轻松。  
&emsp;&emsp;想到常年霸占年级第一的严甚，我有些怀疑他们家就是基因好，个顶个的聪明。  
&emsp;&emsp;严辰一脸无语地看着面前走神的人：  
&emsp;&emsp;「阿姨，要是不继续上课，我就玩 iPad 去了。」  
&emsp;&emsp;我回神，伸手捏了捏严辰的脸颊：  
&emsp;&emsp;「不许喊阿姨，要喊善良美丽的大姐姐。」  
&emsp;&emsp;自从知道他俩是兄弟后，我越看严辰就越觉得他像严甚，简直就像严甚缩小版。  
&emsp;&emsp;此时，肆意捏着严辰软软的小脸蛋，心里有些飘飘然。  
&emsp;&emsp;直到门被轻轻叩响。  
&emsp;&emsp;我像个生锈的机器人咯吱咯吱转过头，看到端着两杯牛奶站在那里的严甚。  
&emsp;&emsp;偏偏严辰这熊孩子还一脸委屈道：「善良美丽的大姐姐，你为什么要捏我的脸啊？」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;之前我说的话，严甚都不会听到了吧？！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;严甚换了一身黑 T，端着一杯牛奶放在严辰面前：  
&emsp;&emsp;「不许倒掉，要喝完。」  
&emsp;&emsp;随后右手那杯递到我的面前。  
&emsp;&emsp;我正准备忐忑接过，就听到严甚低沉的声音：  
&emsp;&emsp;「笙笙老师，你的。」  
&emsp;&emsp;我手腕一颤，差点把牛奶打翻。  
&emsp;&emsp;幸好严甚端着牛奶的手及时往后撤，才逃过一劫。  
&emsp;&emsp;等牛奶稳稳地在我的手心时，他眼底的笑意一闪而过：  
&emsp;&emsp;「慢点喝。」  
&emsp;&emsp;我匆匆和严甚对视一眼，又移开视线。  
&emsp;&emsp;脑中无故回想起之前真心话大冒险时，我一口酒喷出来的事。  
&emsp;&emsp;谢谢，尴尬值已经满了呜呜呜。  
&emsp;&emsp;严甚靠近时身上有股好闻的味道，清新淡雅，并不浓烈，却足够勾人。  
&emsp;&emsp;我吞了一口口水。  
&emsp;&emsp;看着严甚慢慢开口：  
&emsp;&emsp;「要吃水果吗？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴刚想拒绝。  
&emsp;&emsp;「有车厘子。」  
&emsp;&emsp;我把嘴闭上了。  
&emsp;&emsp;之后的时光就在边炫车厘子边教书中度过。  
&emsp;&emsp;在我正讲解题目时，严辰突然一脸嫌弃地望着我：  
&emsp;&emsp;「你算错了，我没错！」  
&emsp;&emsp;我有些慌乱道：「哪里……」  
&emsp;&emsp;严辰用手指着我写下的草稿，说道：「56 除以 8 明明等于 7，你写的 8。」  
&emsp;&emsp;我看着草稿眉头微蹙，刚想说什么，就听到门口有动静。  
&emsp;&emsp;严甚站在门边，一只手抬了起来，显然刚打算敲门。  
&emsp;&emsp;严辰这时抱着手臂一脸鄙视道：「妈妈请的什么老师啊？阿姨，你真的高中毕业了吗？怎么除法都会算错？」  
&emsp;&emsp;我顿时脸上像火烧般，莫名其妙涌起一股难受。  
&emsp;&emsp;也不是如之前的尴尬害羞，而是难以言齿的羞愧。  
&emsp;&emsp;好丢脸……  
&emsp;&emsp;其实只不过是算错了，只要笑着承认错误就行了。  
&emsp;&emsp;明明没什么大不了。  
&emsp;&emsp;可是，至少不要在严甚面前……  
&emsp;&emsp;我仿佛回到去年的某一天，老师把我喊上讲台，再将试卷狠狠摔在桌上：  
&emsp;&emsp;「全班就你一个人不及格！江笙！你书都读到哪里去了？都快高考了还不知道收点心？！」  
&emsp;&emsp;严甚因为成绩好，总是坐在前排。  
&emsp;&emsp;他坐得很直，深黑的眼眸里不染情绪，只会静静地看着人。  
&emsp;&emsp;感受到那道熟悉的视线时，我咬牙告诉自己不要哭，可是眼泪还是忍不住流下来。  
&emsp;&emsp;真是好糟糕，竟然在他面前这样。  
&emsp;&emsp;最后我是边流着泪边捡起飘到地上的试卷慌乱回到座位的，  
&emsp;&emsp;都不敢路过严甚身边。  
&emsp;&emsp;一年的时间，我的成绩早已不会不及格，老师也会拍着我的肩说进步很大。  
&emsp;&emsp;可控制不住的自卑还是逐渐蔓延。  
&emsp;&emsp;他一定觉得我糟糕透了。  
&emsp;&emsp;他现在都开始怀疑为什么要请一个成绩这么差，连除法都算不好的人当家教教他的弟弟吧？  
&emsp;&emsp;我捏着笔，左手掐着大腿才强忍着逃跑的欲望。  
&emsp;&emsp;闹钟突然响起，我匆忙关了闹钟，勉强笑道：「时间到了，我先走了。」  
&emsp;&emsp;胡乱把书装进袋子，我垂着头从严甚身边迅速经过。  
&emsp;&emsp;严甚眉头深深皱起，转身欲追上来却又顿住脚步，看向室内的严辰：  
&emsp;&emsp;「喂。」  
&emsp;&emsp;严辰别扭地抬头。  
&emsp;&emsp;「不许再欺负她。」  
&emsp;&emsp;严辰又垂下头，干巴巴「哦」了一声，  
&emsp;&emsp;想到什么，马上抬起头来：  
&emsp;&emsp;「你干嘛那么护着她，她是不是你的女朋友？」  
&emsp;&emsp;严甚微蹙眉，走近点了一下他的额头：  
&emsp;&emsp;「想些什么……高中不准早恋。」  
&emsp;&emsp;严甚用食指和拇指捏住严辰的脸，让他抬起头：  
&emsp;&emsp;「记住，别再欺负她，不然……」  
&emsp;&emsp;严甚静静地看着他，两人深邃的眉眼都十分相似。  
&emsp;&emsp;「我会生气。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我心慌意乱，更加路痴。  
&emsp;&emsp;绕了半天才找到小区出口。  
&emsp;&emsp;一边复盘着刚才的事，一边吐槽自己。  
&emsp;&emsp;严辰这小孩儿虽然有些顽皮，但没有坏心，倒是自己这样一副受打击的模样跑走，倒是像受欺负了似的。  
&emsp;&emsp;真是……  
&emsp;&emsp;太尴尬了。  
&emsp;&emsp;尴尬到一辈子都不想和他们再见面的地步。  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么每次和严甚有关的事都能变得尴尬。  
&emsp;&emsp;我刚掏出手机准备打车，就听到严甚的声音：  
&emsp;&emsp;「我送你。」  
&emsp;&emsp;我一时紧张，像耍杂技般把手机左手丢右手，右手丢左手，最后总算稳住：  
&emsp;&emsp;「不用了不用了，我家离得近，打个车就好……」  
&emsp;&emsp;说着我打开软件准备打车，身后就有人靠近。  
&emsp;&emsp;一股清冷的、熟悉的气息包围着我，严甚平缓的呼吸声仿佛就在耳边。  
&emsp;&emsp;一只修长白皙的手伸过来，给我的手机熄了屏，再轻轻拿走放在我的书袋里：  
&emsp;&emsp;「乖。  
&emsp;&emsp;「听话。」  
&emsp;&emsp;明明还在迟疑，身体却不由自主顺从。  
&emsp;&emsp;等坐上严甚的车时，尴尬和别扭又重新覆盖上来。  
&emsp;&emsp;我揪着衣角捏捏按按，试图打破车内沉静的气氛。  
&emsp;&emsp;「那个……你考了驾照啊？」  
&emsp;&emsp;这是问的什么废话，没拿驾照能开车吗？！  
&emsp;&emsp;严甚眼尾微微弯起弧度，边观察路况边道：「上个月拿到的。」  
&emsp;&emsp;开车间隙他看我一眼问道：「不怕？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下才意识到他是问坐他的车怕不怕。  
&emsp;&emsp;若是换个人来问我指定点头了，但因为开车的人是严甚，却完全不会。  
&emsp;&emsp;他身上仿佛天生就有让人感到沉稳舒心的气息，开车不缓不急，刹车时都毫无感觉。  
&emsp;&emsp;车内中央的后视镜里映着严甚深邃澄净的眉眼。  
&emsp;&emsp;等红绿灯的空隙，他单手搭在方向盘上，食指轻点，微俯身按开手套箱：  
&emsp;&emsp;「有糖，你找找。」  
&emsp;&emsp;我下意识偏头看去时，只瞧见他专注的侧脸。  
&emsp;&emsp;没敢乱翻，只拿了一颗最外面的，上面印着略陌生的日文。  
&emsp;&emsp;是巧克力，入嘴甜蜜。  
&emsp;&emsp;等它在嘴里慢慢化完，车也停了下来。  
&emsp;&emsp;看到车窗外熟悉的家，我在心底纠结了几番离别该说的话却毫无头绪，索性想先去解安全带，  
&emsp;&emsp;却意外碰上携着清新凉意的另一只手。  
&emsp;&emsp;我惊得立马收回，方才触碰的皮肤似乎在隐隐发烫。  
&emsp;&emsp;「笙笙老师。」  
&emsp;&emsp;这称呼让我心里再度一囧，脚趾忍不住抓地。  
&emsp;&emsp;「我感到抱歉。」  
&emsp;&emsp;严甚侧头静静看着我，往日淡漠的声线此时透露出几分真挚。  
&emsp;&emsp;「不是因为严辰。」  
&emsp;&emsp;我心乱如麻，等着他的下文。  
&emsp;&emsp;「是我，我让你感到尴尬难堪了。」  
&emsp;&emsp;几句话如清风徐徐，轻易平静我心底难耐不安。  
&emsp;&emsp;严甚眼睫半掩，声线低沉些许：  
&emsp;&emsp;「若你想辞去家教的工作……」  
&emsp;&emsp;我一急，脱口而出与十分钟之前完全相反的想法：  
&emsp;&emsp;「没有，我没这个想法。」  
&emsp;&emsp;忍着羞耻，我慢慢回答：「我，挺喜欢……这个工作的，会继续好好做下去的。」  
&emsp;&emsp;严甚抬眸，缓缓俯身靠近，而我下意识紧张地往后缩。  
&emsp;&emsp;但他只是往我手心放了一颗巧克力：  
&emsp;&emsp;「笙笙老师，明天见。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;一回家，我就直直扑在床上，边尖叫着边疯狂打滚。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;直到气喘吁吁，我才停下来，脸埋在被子里，闷闷想着。  
&emsp;&emsp;马上就要去外地上大学了啊，起码留下一个好的印象。  
&emsp;&emsp;做好心理建设，就顶着一头凌乱的头发去复习明天的课程。  
&emsp;&emsp;之后的几天，严辰都十分安分，安分到我都怀疑他是不是被夺舍了。  
&emsp;&emsp;每次我都感觉他就要不耐烦地开口鄙视我了，最后都给憋回去了。  
&emsp;&emsp;有时我莫名感觉严辰这小孩儿委屈得都要哭了。  
&emsp;&emsp;在一次我正给他改题时，严辰双手抱臂，一脸笃定道：「你是不是喜欢我哥！」  
&emsp;&emsp;我手一顿，接着继续改题：  
&emsp;&emsp;「小孩子家家，想七想八干什么？」  
&emsp;&emsp;严辰偏头，也不知和谁赌气的模样：  
&emsp;&emsp;「反正我哥是不会喜欢你的！他有喜欢的人！」  
&emsp;&emsp;我不自觉微蹙眉，放下笔，走神了几秒才把习题给他：  
&emsp;&emsp;「就先给你改到这里，错了一道题，自己先看看。」  
&emsp;&emsp;看着严辰又抬起来的头，我无奈道：「知道了，知道了，你先更正吧。」  
&emsp;&emsp;兼职的日子一天天过得平静，我已经渐渐摸清了严辰的小脾气，也习惯了严甚清冷的气息。  
&emsp;&emsp;习惯每次讲完一个知识点时，偏头就能看到放在手边的水果。  
&emsp;&emsp;习惯每次上完课都忍不住答应让严甚送我回家。  
&emsp;&emsp;这周的最后一天教学，我看天气预报上写着下午有雨，就打算提前一小时过去。  
&emsp;&emsp;可还是在下车时下了雨。  
&emsp;&emsp;明明天气预报说半小时后才会下雨的。  
&emsp;&emsp;我有些后悔自己因为嫌麻烦就没带伞。  
&emsp;&emsp;雨愈下愈大，等我冲到严辰家里时头发湿了大半。  
&emsp;&emsp;出了电梯，却迎面碰上正换好鞋拿着伞准备出去的严甚。  
&emsp;&emsp;他微皱眉，视线在我身上扫了一圈，语气听不出情绪：  
&emsp;&emsp;「看来是我迟了。」  
&emsp;&emsp;我捋了捋头发，尴尬地笑笑。  
&emsp;&emsp;其实没有迟，是我来早了半小时。  
&emsp;&emsp;严甚接过我手里的书袋，俯身拿了拖鞋放在我脚前。  
&emsp;&emsp;我开始不可抑制地瞎想，刚刚他是见下雨了打算去接我吗？  
&emsp;&emsp;坐在沙发上，抿下一口温热的牛奶时，头发上突然覆上了一条白毛巾。  
&emsp;&emsp;柔软干燥，还有西柚香气。  
&emsp;&emsp;覆在毛巾上的还有严甚的手。  
&emsp;&emsp;我看着面前靠近的人，一慌乱，开口想说什么就被严甚打断。  
&emsp;&emsp;「闭眼。」  
&emsp;&emsp;我下意识闭上，下一秒，毛巾温柔地抚过眼皮。  
&emsp;&emsp;等我再睁开，看到的是严甚微沉的眼眸，思绪不可抑制地飘远。  
&emsp;&emsp;其实我知道，严辰说得没有错，严甚有喜欢的人。  
&emsp;&emsp;没人知道，我也是偶然发现的。  
&emsp;&emsp;高二体育课后，我要收布置的英语作业，收到严甚的作业时发现以往总是摆着教材、习题的桌面，今日却有一个例外。  
&emsp;&emsp;压在数学教材下，露出一点边角的属于一个陌生女孩的眼睛。  
&emsp;&emsp;我才知道，在课堂上一直严谨认真的严甚，也会悄悄地在纸上画下另一个女孩的模样。  
&emsp;&emsp;就在我忍不住想要抽出来仔细看时，一只手拿起一边的教材盖住了画。  
&emsp;&emsp;我一惊，抬头看见上完体育课回来的严甚，额头还冒着汗。  
&emsp;&emsp;他抿着唇，往日不动神色的眼眸此刻沉下来，直直盯着我。  
&emsp;&emsp;声音也又冷又硬：  
&emsp;&emsp;「你看了吗？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;耳朵隔着毛巾被不轻不重揉了一下，我蓦地回过神来。  
&emsp;&emsp;同时惊恐地瞪大眼睛，捂着头上毛巾往后退：  
&emsp;&emsp;「我、我我自己来。」  
&emsp;&emsp;严甚挑了挑眉没作声，拿了一件家居服给我：  
&emsp;&emsp;「家里给客人备用的，新的。」  
&emsp;&emsp;饶是我想矫情地说拒绝也不行，因为身上湿哒哒的实在难受。  
&emsp;&emsp;家居服是粉色的，我进了厕所，关上浴室的门换上了。  
&emsp;&emsp;换好从浴室出来时，透过厕所的磨砂玻璃门隐约能看到人的影子。  
&emsp;&emsp;那影子似乎意识到什么，一动，低沉的声音传过来：  
&emsp;&emsp;「换好了？」  
&emsp;&emsp;刚刚被揉过的耳朵似乎又燃起了热度。  
&emsp;&emsp;我红着脸点头，犹豫再三开了门。  
&emsp;&emsp;门的遮挡消失，两人凑得很近，我抬眼就可以看见严甚精致的锁骨，往上喉结凸起，性感又显眼。  
&emsp;&emsp;我连忙移开视线。  
&emsp;&emsp;默念「非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视」。  
&emsp;&emsp;严甚垂眸，淡淡道：「我来拿换下的衣服。」  
&emsp;&emsp;拿什么？什么衣服？谁的衣服？  
&emsp;&emsp;我一时间大脑宕机。  
&emsp;&emsp;直到严甚进来，伸手要拿我换下的衣服，我才反应过来，害羞又尴尬地想去阻止。  
&emsp;&emsp;转个身却左脚绊右脚，差点原地跌倒。  
&emsp;&emsp;严甚反应极快，单手攥住我胳膊，右手按在我腰侧后的墙上。  
&emsp;&emsp;宽阔的肩挡住了我的视线，仿佛拥抱般的姿势，我稍偏头就会蹭过严甚的喉结。  
&emsp;&emsp;属于严甚清冷气息萦绕身周，耳侧上方就是他平缓的呼吸声。  
&emsp;&emsp;心脏怦怦跳，脑袋成了一团糨糊。  
&emsp;&emsp;还在懵逼时，听到一声轻笑，含着几分无可奈何的意味：  
&emsp;&emsp;「江笙，下雨了你不知道躲吗？」  
&emsp;&emsp;这话题来得突然，也成功分走我的注意力。  
&emsp;&emsp;我被问得猝不及防，讷讷道：「下得太快了，没反应过来……」  
&emsp;&emsp;而且，天气预报也不准。  
&emsp;&emsp;说完才意识到现在两人别扭暧昧的姿势，连忙挣了挣被握住的手臂，严甚很快松开了。  
&emsp;&emsp;我站直退到一边。  
&emsp;&emsp;只觉得空间里属于严甚的气息越来越浓郁，而我的心跳也越来越快。  
&emsp;&emsp;严甚神色如常拿起我换下的 T 恤和牛仔裤。  
&emsp;&emsp;「下次记得打电话。」  
&emsp;&emsp;「我来接你。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;等我给严辰上完课，雨也停了。  
&emsp;&emsp;我的衣服早被严甚烘干了，湿漉漉的变得干燥温暖。  
&emsp;&emsp;我就换上了。  
&emsp;&emsp;穿过的家居服直接被严甚拿去洗了，我连开口都来不及。  
&emsp;&emsp;之后照旧是严甚送我回家。  
&emsp;&emsp;不过这次到家后，严甚没有立马打开车锁，而是问道：「明天有空吗？」  
&emsp;&emsp;我内心被这约会邀请般的语气搞得十分紧张，面上却有些为难：  
&emsp;&emsp;「周末……我要去外婆家，可能没空。」  
&emsp;&emsp;我揉着书袋手提带，看着车窗外一只猫跑过。  
&emsp;&emsp;夜幕将临，严甚的声音仿佛也杂糅了缠绵的温柔：  
&emsp;&emsp;「下周可以吗？去看电影。」  
&emsp;&emsp;和严甚相处时，总是很难有什么想法，大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;我听见自己胡乱应着，就匆忙下了车。  
&emsp;&emsp;惊得本来蹲在路灯下悠闲舔爪爪的猫咪迅速逃走。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;高中教室外的走廊上，洁白的瓷砖墙围住了我三年的青春时光。  
&emsp;&emsp;朝窗外看去，除了白色墙壁，就是栏杆外的湛蓝清澈天幕，以及玻璃上倒映的严甚的侧脸。  
&emsp;&emsp;应该是高二时。  
&emsp;&emsp;我记得有次由于有几人拖着作业没交，赶在老师规定的时间前我才迟迟收齐。  
&emsp;&emsp;厚厚的一叠，垒得老高，勉强用下巴抵住。  
&emsp;&emsp;我抱着作业连上三楼，绕到老师办公室。  
&emsp;&emsp;快到门口时，作业像被挤压过狠的沙拉酱瓶，从中间那一叠开始往下掉。  
&emsp;&emsp;我抱着手里余下的几本还在发愣，就有人出现在视线内。  
&emsp;&emsp;穿着校裤的腿笔直修长，站在地上的作业堆旁边。  
&emsp;&emsp;我抬眼。  
&emsp;&emsp;是刚刚从办公室里出来的严甚。  
&emsp;&emsp;他平静的视线在我和作业上扫过。  
&emsp;&emsp;我在心底懊恼。  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜。  
&emsp;&emsp;这是中了什么诅咒吗？怎么每次丢人的时候严甚都在场。  
&emsp;&emsp;我侧身往旁站，好让严甚通过。  
&emsp;&emsp;想等他走了再去整理作业。  
&emsp;&emsp;却见严甚蹲下，将作业一本本捡起来叠好。  
&emsp;&emsp;他动作不急，有折起来的书角都会仔细抹平。  
&emsp;&emsp;我连忙蹲下来，跟他一起，讷讷说了一句「谢谢。」  
&emsp;&emsp;严甚动作不停，依旧慢慢捡着。  
&emsp;&emsp;他低着头，垂下的刘海遮住眉眼，看不清神色。  
&emsp;&emsp;「蒋老师不在办公室，她下节课是七班的，现在应该在七班教室。」  
&emsp;&emsp;清润动听的嗓音，耐心解释着。  
&emsp;&emsp;我下意识看他一眼又低头，闷闷「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;我把作业往他那边叠，等终于捡完时，正打算去抬，严甚却比我更快。  
&emsp;&emsp;他抱着高高一叠作业，模样比我不知轻松了多少。  
&emsp;&emsp;「我去送吧。」  
&emsp;&emsp;说完，严甚抱着作业下楼。  
&emsp;&emsp;我有些不好意思，不自觉地追在他身后。  
&emsp;&emsp;宽大的蓝白校服穿在严甚身上十分合身，宽阔的肩挡住了我整个视线，却也成了我的目光所及。  
&emsp;&emsp;下楼时偶尔瞥见的侧脸，比朝阳的光辉更甚。  
&emsp;&emsp;我追着他，下了三层楼梯，绕了半个走廊。  
&emsp;&emsp;清风徐徐，吹在我们两人身上，我看见严甚的衣角摇曳。  
&emsp;&emsp;「校草」这个称号是大部分女生给封的。  
&emsp;&emsp;在或焦躁或枯燥乏味的三年里，严甚像一棵沉静的榆树，只需坐在那里，就叫人心神安定。  
&emsp;&emsp;而在他身侧得以乘凉的不只我一个。  
&emsp;&emsp;他只是存在我的青春里，却轻易占据了所有。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这天严甚不似以往在我教学时就离开房间，而是捧了一本书坐在一边读。  
&emsp;&emsp;认真专注的侧脸就如高中时，丝毫未变。  
&emsp;&emsp;虽然面上不觉，但我的思绪却不受控地飘远。  
&emsp;&emsp;总是从面前的习题上，飘到静坐着的严甚身上。  
&emsp;&emsp;心里算着 30 除以 5 却等于严甚。  
&emsp;&emsp;等好不容易讲完中场休息时，我装作无意从严甚身边经过。  
&emsp;&emsp;靠近了往封面一瞥，却猛然一惊，抢过他手中的书。  
&emsp;&emsp;这不是我的书吗？！  
&emsp;&emsp;高中时手机被爸妈没收了，一节又一节地连课，每天唯一的休息时间就是餐后那半小时。  
&emsp;&emsp;我为了打发时间，跟着陈宓一起买了一本言情小说，结果才看了 1/3 就被班主任发现没收了。  
&emsp;&emsp;看着扉页上工工整整的「江笙」两个字，回想起书里描写的香艳场面，我羞红了脸。  
&emsp;&emsp;假装和这本书毫无关系的我，理不直气不壮地假惺惺问道：「这书是你的啊？」  
&emsp;&emsp;严甚解释道：「拿毕业证时，老师把以前没收的东西都给我了。」  
&emsp;&emsp;他抬眸，看着我。  
&emsp;&emsp;「我都物归原主了。」除了这本。  
&emsp;&emsp;我当初是因为陈宓推荐才买的，说是男女主甜蜜恋爱，买回来才发现内容实在黄暴。  
&emsp;&emsp;被老师没收后，我还心惊胆战了好几天。  
&emsp;&emsp;没想到最后在严甚这里了。  
&emsp;&emsp;等等。  
&emsp;&emsp;他还看了！！！  
&emsp;&emsp;在严甚伸手想拿回时，我拿着书的手往后缩。  
&emsp;&emsp;臊得满脸通红，却强装镇定道：「没收了。」  
&emsp;&emsp;严甚挑了挑眉，也没戳穿这书就是我的事实。  
&emsp;&emsp;「什么时候还我？」  
&emsp;&emsp;我脑里都是糨糊，顺着他话道：「等毕业后。」  
&emsp;&emsp;严甚起身。  
&emsp;&emsp;他身材颀长，比我高了一个头，站起时有些许压迫感。  
&emsp;&emsp;严甚声线沉缓道：「我已经毕业了，笙笙老师。」  
&emsp;&emsp;我视线飘忽，酥麻感从右耳蔓延至半边脸。  
&emsp;&emsp;「那就等上……」  
&emsp;&emsp;我突然意识到，等上了大学，我们就估计不能见面了。  
&emsp;&emsp;一个在南一个在北，一千多公里的距离。  
&emsp;&emsp;我莫名闭了嘴，没继续说下去，沉默着把书都收进袋子里。  
&emsp;&emsp;收拾好后往外走，在感觉身后有人跟上时又停住：  
&emsp;&emsp;「今天不用送了，我爸会接我。」  
&emsp;&emsp;我转身看着他，抿了抿嘴说了一声「谢谢」就离开了。  
&emsp;&emsp;在楼下给我爸回完消息，刚准备推门离开，却听到身后略急切的脚步声。  
&emsp;&emsp;回头看是匆匆赶下来的严甚。  
&emsp;&emsp;他稍微有些气喘，微微冒着汗。  
&emsp;&emsp;我怀疑他没坐电梯，是从楼梯跑下来的。  
&emsp;&emsp;以为是有什么急事，我停在原地等他开口。  
&emsp;&emsp;却见严甚平复呼吸后，睁着那双深黑的眼眸静静看着我。  
&emsp;&emsp;如湖面般平静的眼底似乎荡起一丝波纹：  
&emsp;&emsp;「明天见，江笙。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;明天是周末，按照约定，我们明天确实会见。  
&emsp;&emsp;严甚没说错，我也没听错。  
&emsp;&emsp;但偏偏这短短几字，却硬是让我翻来覆去，难以入眠。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊真是够了！！！  
&emsp;&emsp;江笙睡觉！！！  
&emsp;&emsp;在床上僵硬着趴了十分钟，我终于妥协，起身下床。  
&emsp;&emsp;从抽屉里找出一支黑色钢笔。  
&emsp;&emsp;这笔本来是严甚的，被我扫地时不小心摔坏了。  
&emsp;&emsp;彼时严甚坐在窗边，窗帘随风飘摆，阳光从他脸上掠过又复返。  
&emsp;&emsp;听我解释道歉完并表示重新赔他一支时，也只是淡淡道：「没事，不用。」  
&emsp;&emsp;最后我还是重新买了一支，严甚也没说什么，收下了。  
&emsp;&emsp;而这支摔坏的钢笔却被我偷偷藏着，一直到现在。  
&emsp;&emsp;其实第一天拿到这支钢笔时，在深黑透亮的光滑笔身上，对着光能看到严甚使用后留下的指纹印迹。  
&emsp;&emsp;只是这印迹最后还是消失了。  
&emsp;&emsp;我看着钢笔发了会儿呆，又躺在床上去了。  
&emsp;&emsp;第二天六点就醒了，之后睡不着了，一直紧张到下午两点到达电影院。  
&emsp;&emsp;严甚比我提前到。  
&emsp;&emsp;他身材颀长，侧脸轮廓完美，挺直的鼻梁上架着无框眼镜，此时正插兜站在电影院门边，低头看手机。  
&emsp;&emsp;刚想打招呼，手机就振动了几下。  
&emsp;&emsp;是严甚发来的消息：  
&emsp;&emsp;「我在电影院门口。」  
&emsp;&emsp;「你到了吗？」  
&emsp;&emsp;我打完字刚准备发出去，耳侧就响起熟悉的声音：  
&emsp;&emsp;「笙笙老师」  
&emsp;&emsp;我脸一红，转身往后退，连忙和严甚拉开距离，干巴巴地打了招呼：  
&emsp;&emsp;「嗨。」  
&emsp;&emsp;严甚挑挑眉，走近后微微俯身，镜片后的眼眸如深潭般宁静又神秘。  
&emsp;&emsp;这样的视线让我紧张又无法躲避。  
&emsp;&emsp;我飞快眨着眼，看着严甚眼尾微弯起一点弧度。  
&emsp;&emsp;「很可爱。」  
&emsp;&emsp;缠绵低沉的声线，直白又坦诚。  
&emsp;&emsp;我像个烧水的锅炉，轰的一下冒出的热气都要顶开盖子了。  
&emsp;&emsp;心脏像个记不清舞步的舞者，胡乱跳着。  
&emsp;&emsp;我摸上耳垂上的樱桃耳环，想说点什么转移难为情的情绪：  
&emsp;&emsp;「是、是耳环吗……」  
&emsp;&emsp;严甚正垂眸看着手机上的时间，听到问话后偏头看向我：  
&emsp;&emsp;「是你。」  
&emsp;&emsp;等我彻底懵逼，转身看向一边时，又听到身侧严甚的声音：  
&emsp;&emsp;「耳环也可爱。」  
&emsp;&emsp;我稀里糊涂进了电影院，稀里糊涂看着严甚买了票，听到严甚问要喝奶茶吗也稀里糊涂地说了要……  
&emsp;&emsp;等严甚进去奶茶店时才反应过来。  
&emsp;&emsp;我懊恼得敲了敲自己的额头。  
&emsp;&emsp;本来都想好若是严甚买电影票，我就去买奶茶的。  
&emsp;&emsp;江笙啊江笙，你怎么搞的啊？！  
&emsp;&emsp;我深吸口气，觉得自己已经无可救药了。  
&emsp;&emsp;刚刚走在严甚身侧，闻着他身上好闻的淡淡香味，也根本不敢偏头看他。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，严甚买好奶茶回来了，我接过堆满奶油和坚果的纸杯。  
&emsp;&emsp;我慢慢抿了一口，清甜不腻的奶茶入口还有茶香。  
&emsp;&emsp;为了不让气氛太尴尬，我鼓起勇气问道：「那个……你戴眼镜是近视吗？」  
&emsp;&emsp;说实话，严甚戴眼镜很好看，帅气又斯文，淡淡看过来时那双眼眸隐在反光的镜片下却更加摄人心魄。  
&emsp;&emsp;他食指指腹点了点眼镜架：  
&emsp;&emsp;「嗯，100 度，怕等下看不清。」  
&emsp;&emsp;我不自觉按开手机屏幕又熄屏，犹豫着道：「电影是 3D，可能会不太方便。」  
&emsp;&emsp;严甚似乎有些意外：  
&emsp;&emsp;「是吗，我没仔细看。」  
&emsp;&emsp;可是这电影不是你说喜欢看，期待很久了才约我一起吗？  
&emsp;&emsp;怎么是不是 3D 都不知道啊？  
&emsp;&emsp;我在心底疑惑着，就听见严甚手机铃声响起，他微皱眉头，含着丝丝歉意：  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「没事，你快接吧。」  
&emsp;&emsp;我看着严甚慢慢走远，站在远处人少的地方接起了电话。  
&emsp;&emsp;他背挺得很直，严肃的侧脸显得不可接近。  
&emsp;&emsp;是出什么事了吗……  
&emsp;&emsp;这么想着，我正准备找个地方坐下等他时，身后有人略带惊喜地喊了我的名字：  
&emsp;&emsp;「江笙？」  
&emsp;&emsp;「是你吗？」  
&emsp;&emsp;我转身，看见一个留着柔顺的长发，满脸笑意的女生。  
&emsp;&emsp;她五官精致，皮肤白皙，短裙下两条腿又长又直，笑起来温婉动人，见我转身看来还轻轻招了招手。  
&emsp;&emsp;我认识她，是隔壁班的班长阮欣媛。  
&emsp;&emsp;阮欣媛慢慢走近问道：「我刚刚瞧见严甚了，他是和你一起的吗？」  
&emsp;&emsp;她说话不紧不缓，语速适中，听起来很舒服。  
&emsp;&emsp;高中时我见过很多次，她和严甚一起站在台上，话筒传开的声音一如今日般悦耳。  
&emsp;&emsp;我点了点头：  
&emsp;&emsp;「是一起的，我们来看电影。」  
&emsp;&emsp;阮欣媛那双漂亮的眼笑得更弯了，灯光映在她眼中就像闪烁的星光。  
&emsp;&emsp;「那……你们在一起了吗？」  
&emsp;&emsp;我连忙摇头否认：  
&emsp;&emsp;「没有没有，我们没在一起。」  
&emsp;&emsp;她微微歪了歪头道：「那也好，毕竟你们一个大学在北方，一个在南方，那真要在一起就惨了。」  
&emsp;&emsp;她轻轻一笑，露出嘴角梨涡，用手捋了捋耳边的头发。  
&emsp;&emsp;「我先走了，朋友还在等呢，下次再聊。」  
&emsp;&emsp;阮欣媛说罢转身走了几步，又突然笑着回头：  
&emsp;&emsp;「对了，你是喜欢严甚是吧？我跟他录的同一所大学，如果你想追他，我可以帮你。」  
&emsp;&emsp;我看着她走远，指甲却不自主地抠着手机壳。  
&emsp;&emsp;其实我跟阮欣媛不是很熟，只是说过几句话。  
&emsp;&emsp;就连成绩榜上，我和她也像差着银河。  
&emsp;&emsp;阮欣媛的名字总是和严甚靠得很近。  
&emsp;&emsp;她成绩很好，一直都是年级前五。漂亮又温柔大方，人缘也很好。  
&emsp;&emsp;也喜欢严甚。  
&emsp;&emsp;她没有和严甚多说过一句话，也从未见到严甚就脸红，没写过情书，没表过白，没被别人起过哄。  
&emsp;&emsp;但我知道她喜欢严甚。  
&emsp;&emsp;她每次站在严甚身边都如此理所当然，也熠熠发光。  
&emsp;&emsp;直到那天我看到严甚桌面的画，再回想起阮欣媛的眼睛，我才知道原来这份喜欢不是单向的。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;昏暗的电影院内，屏幕上的光像白雾般映在脸上。  
&emsp;&emsp;我像是绕进层层叠叠的迷宫，因看到墙壁上美丽的蔷薇花所欣喜，直到现在才发现其实根本没有出路。  
&emsp;&emsp;因为，已经有人根本不需要通过迷宫直直地朝宝藏走去。  
&emsp;&emsp;而我是淘汰的那一个。  
&emsp;&emsp;严甚看着屏幕的侧脸专注安静，我如之前无数次一般，小心地看他。  
&emsp;&emsp;刚要收回的目光，严甚却看了过来。  
&emsp;&emsp;他微微凑近，低声道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;或许是因为昏暗的环境，严甚的声音显得十分温柔。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
&emsp;&emsp;这场电影我一点也没看进去，脑袋里七七八八浮现的都是高中时的回忆。  
&emsp;&emsp;当电影结束，灯光亮起，我走到过道边想要离开，  
&emsp;&emsp;突然一条手臂横在我身前，手放在我肩上带着我后退。  
&emsp;&emsp;刚刚我站着的地方，有一个小孩飞快冲过。  
&emsp;&emsp;身后是炙热的温度和熟悉的气息。  
&emsp;&emsp;等我缓过神后，手臂就松开了，身后的人也退开了。  
&emsp;&emsp;我迅速说了一声「谢谢」，就往外走。  
&emsp;&emsp;之后的事我记不太清了，只知道我们站在电影院门口，  
&emsp;&emsp;严甚手里还端着我忘记拿了的没喝完的奶茶。  
&emsp;&emsp;放在杯壁的手指细长白皙，我盯着无名指上的那颗小痣发着呆。  
&emsp;&emsp;他的眼神和以往不同，深沉又幽暗。  
&emsp;&emsp;我记得透过他的肩可以看到昏黄的路灯，一驶而过的汽车，结伴而行的情侣。  
&emsp;&emsp;我记得昏黄的灯光映在他脸上，记得他专注地看着我。  
&emsp;&emsp;记得我小声地说我可能要辞职，因为大学开学之前要去舅舅家住，不能再帮严辰补习了。  
&emsp;&emsp;我记得我最后说的一句话：  
&emsp;&emsp;「严甚，我们以后别见面了吧。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我当然没有去舅舅家住，都是我编的。  
&emsp;&emsp;想起那晚我说的最后一句话也只觉得荒谬。  
&emsp;&emsp;真是好奇怪的一句话，又矫情又尴尬。  
&emsp;&emsp;估计严甚只会觉得莫名其妙。  
&emsp;&emsp;同样理由我给严甚的母亲——魏女士也发去了一遍。  
&emsp;&emsp;她表示理解，并把两周补习的工资发过来了。我没想要，结果她直接打在我妈的卡上了。  
&emsp;&emsp;魏女士是个好人，但我骗了她。  
&emsp;&emsp;这一周我一直缩在家里，在我把电视里免费的电影看得差不多时，陈宓来找我了。  
&emsp;&emsp;刚开始我还因为她来了高兴，直到她兴冲冲说：「诶诶江笙你听我说！我花钱让大师给你用塔罗牌算过，严甚铁定喜欢你！」  
&emsp;&emsp;我又突然觉得陈宓来了不是那么值得高兴的一件事。  
&emsp;&emsp;当然，最后陈宓还是获得了在我床上打滚的机会。  
&emsp;&emsp;我面无表情摆着我表弟留在房里的积木：  
&emsp;&emsp;「他不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;就算他没有喜欢的人，也绝对不可能喜欢我。  
&emsp;&emsp;陈宓不依了：  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？」  
&emsp;&emsp;我没应话，指着她放在桌上的手机说：「你刚刚手机发短信，说你中了一千万。」  
&emsp;&emsp;陈宓连起身都懒得起，直接笃定道：「不可能，这么好的事肯定不会发生在我身上。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我抠着衣服上的线头：  
&emsp;&emsp;「那严甚也肯定不会喜欢我。」  
&emsp;&emsp;这么好的事也不会发生在我身上。  
&emsp;&emsp;怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;除了妄想，也没有别的词形容了。  
&emsp;&emsp;现在回想起来，我留给严甚的也没有什么好印象。  
&emsp;&emsp;高中三年，我只是普通的同学之一，普通到日后同学聚会见了面估计都想不出名字的那种普通。  
&emsp;&emsp;既然如此，还不如不见面。  
&emsp;&emsp;我也没有勇气继续如常和他见面。  
&emsp;&emsp;这么想着，我抬起头，却看见一脸担忧的陈宓。  
&emsp;&emsp;「笙笙，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;没怎么啊……  
&emsp;&emsp;伸手往脸上摸，却触到一手湿润。  
&emsp;&emsp;我有些许惊慌和迷茫。  
&emsp;&emsp;「我怎么，哭了啊……」  
&emsp;&emsp;陈宓待了几秒，迅速下床给我拿纸。  
&emsp;&emsp;我跪坐在地上，双手捂着脸，闷声道：「陈陈，我不知道为什么，好难过啊……」  
&emsp;&emsp;陈宓抱着我，抬起我的脸，轻轻擦去眼泪。  
&emsp;&emsp;「我真的，真的，真的好难过啊……」  
&emsp;&emsp;我埋在陈宓颈侧：  
&emsp;&emsp;「我该，怎么办啊……」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;最后我哭得陈宓也跟我一起哇哇大哭，家也不想回了，直接在我这里留宿一晚。  
&emsp;&emsp;我牵着陈宓的手，枕在柔软的枕头上，半晌才听到她小心翼翼的声音：  
&emsp;&emsp;「你刚才哭……是不是因为严甚啊？」  
&emsp;&emsp;许久，我才闷闷地应了一声：  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「一半。」  
&emsp;&emsp;陈宓翻了个身，面对我：  
&emsp;&emsp;「另一半是因为什么？」  
&emsp;&emsp;我眼前晃过高中时的种种。  
&emsp;&emsp;「另一半是觉得自己很垃圾、很废物。」  
&emsp;&emsp;不好看，成绩不好，性格也不够大方。粗心大意，丢三落四，有时连一些基本的小事都不能做好。  
&emsp;&emsp;严甚的温柔和体贴，让我满心欢喜，害羞紧张的同时也总让我胆战心惊，惶惶度日。  
&emsp;&emsp;「我觉得……我不够优秀，如果我优秀的话……」  
&emsp;&emsp;我嘴一抿，泪意又上涌。  
&emsp;&emsp;「呜——那严甚就会喜欢我了……」  
&emsp;&emsp;「我也、嗝、能和他，考考同一所大学了……」  
&emsp;&emsp;陈宓连忙起身，又冲去拿纸巾。  
&emsp;&emsp;「诶诶诶你别哭啊，我不问了我不问了。」  
&emsp;&emsp;我脸埋在枕头里，闷声道：「对不起……我忍不住呜——」  
&emsp;&emsp;过了很久，哭声又开始了双重奏。  
&emsp;&emsp;第二天，我把同样肿着眼睛的陈宓送走。  
&emsp;&emsp;两人都是低着头走路，生怕被别人看到眼睛丢人。  
&emsp;&emsp;我庆幸父母上班上得早，在冰柜里冰了两个铁勺，就往眼睛上敷。  
&emsp;&emsp;之前数学不及格老是被说时，晚上回家也经常躲房间里哭，早已哭出点经验了。  
&emsp;&emsp;大概等下午就差不多消肿了。  
&emsp;&emsp;高中时总期盼着放假，真有了大把的时间让我挥霍，反而不知道干啥了。  
&emsp;&emsp;索性躺在床上睡觉，等醒来时天已经黑了。  
&emsp;&emsp;我拿出手机一看，已经九点了。  
&emsp;&emsp;怎么这么晚了啊，睡了这么久，简直太恐怖了……  
&emsp;&emsp;我点开软件，发现有几条陈宓的未读消息：  
&emsp;&emsp;「笙笙，虽然但是，我真不是迷信，这塔罗牌真挺准的！」  
&emsp;&emsp;「我帮你找人又算了一遍，严甚真的喜欢你啊，你不要不相信！」  
&emsp;&emsp;「还有别哭了，你是我姑奶奶我真怕了，别哭了，实在不行我把我哥介绍给你 QAQ」  
&emsp;&emsp;我弯了弯嘴角，刚打算回复，手机屏幕上就来了电话。  
&emsp;&emsp;看到熟悉的号码，手指在屏幕上方迟疑了许久，久到铃声快要响完，我才按了接听，放在耳边：  
&emsp;&emsp;「是我，严甚。  
&emsp;&emsp;「我在楼下。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我赤脚走到窗边，掀开一点窗帘往下看，果然看到那抹熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;严甚怎么来我家楼下了啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;我紧张得咬住手，听着严甚好听的声音在耳边响起：  
&emsp;&emsp;「我好像惹人生气了。」  
&emsp;&emsp;语气不急不缓，像是有足够的耐心：  
&emsp;&emsp;「她是一个很可爱的女生。  
&emsp;&emsp;「容易害羞，紧张时喜欢咬手。」  
&emsp;&emsp;我连忙像触电般把手指从嘴里拿出来。  
&emsp;&emsp;「你知道……要怎么哄她开心吗？」  
&emsp;&emsp;严甚静静地站在昏黄的路灯下，身后的影子拉得长长的。  
&emsp;&emsp;我的心脏像是吃了跳跳糖，闹个不停。  
&emsp;&emsp;开不了口，也发不了声。  
&emsp;&emsp;往日淡淡的语气，透过电话变得温柔又耐心，仿佛哄着小孩：  
&emsp;&emsp;「她会喜欢烟花棒吗？」  
&emsp;&emsp;我刚听到问话，就看见严甚点燃了一支烟花棒，在沉寂的夜里悄然绽放，灿烂热烈。  
&emsp;&emsp;我舔了舔干涩的唇，却不知道怎么回。  
&emsp;&emsp;直到烟花棒燃尽，只余路灯的昏黄。  
&emsp;&emsp;耳边的电话又传来严甚的声音：  
&emsp;&emsp;「她会喜欢巧克力吗？我带了五种口味的。」  
&emsp;&emsp;说罢又轻笑道：「应该是喜欢的，高中时经常会看到她去商店买巧克力。」  
&emsp;&emsp;是说的我吗……  
&emsp;&emsp;在我心乱如麻时，电话那边陷入短暂的沉默中。  
&emsp;&emsp;直到路灯都开始闪烁，严甚才缓缓开了口：  
&emsp;&emsp;「她会……喜欢严甚吗？」  
&emsp;&emsp;楼上传来关门声，桌上的闹钟在嘀答嘀答响，银色的月辉洒在飘动的窗帘上。  
&emsp;&emsp;我仿佛看到方才早已燃尽的烟花又重新亮起，直接在我脑中绽放。  
&emsp;&emsp;楼下严甚侧了侧身，面对着窗户方向：  
&emsp;&emsp;「你知道我说的是你对吧，江笙。  
&emsp;&emsp;「一直都是你。」  
&emsp;&emsp;我仰着头，看着天花板，好半天才找回自己的声音。  
&emsp;&emsp;「你，你不是，喜欢别人吗？  
&emsp;&emsp;「我看到了，那幅画……」  
&emsp;&emsp;耳边传来一声轻笑：  
&emsp;&emsp;「画得好看吗？」  
&emsp;&emsp;我实话实说，闷闷道：「好看……」  
&emsp;&emsp;他仰头，看着缓缓飘动的窗帘：  
&emsp;&emsp;「那次在办公室门口，你不小心弄掉了作业，抬眼看我时的模样，我怎么也忘不掉。  
&emsp;&emsp;「我鬼迷心窍，偷画下来了。」  
&emsp;&emsp;我的头靠在窗户玻璃上，看着楼下的人咬着手指，思绪一片混乱：  
&emsp;&emsp;「可是……我看见了，你还生气了。」  
&emsp;&emsp;严甚的语气里带了点自嘲：  
&emsp;&emsp;「一个偷画别人，还差点被发现的男生，除了紧张惊慌什么也不剩了。」  
&emsp;&emsp;他柔和了声线，语气里有懊悔：  
&emsp;&emsp;「吓到你了？」  
&emsp;&emsp;窗帘都快被我揉成麻花了，我又欣喜又害羞，又紧张又不敢相信。  
&emsp;&emsp;我想不出什么应对方式，嘴里却还固执道：「那不是我……」  
&emsp;&emsp;画的不是阮欣媛吗？  
&emsp;&emsp;「我眼睛……」没那么好看。  
&emsp;&emsp;长得也不算漂亮，高二时成绩更是一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;手机另一边陷入了沉默，久到我的心沉到谷底，久到我想挂断电话。  
&emsp;&emsp;严甚的声音才轻柔响起：  
&emsp;&emsp;「江笙，你有好好看过自己的模样吗？」  
&emsp;&emsp;我透过泪水看着窗外他的身影。  
&emsp;&emsp;「我看过。」他说。  
&emsp;&emsp;严甚的声音像是要融入温柔的月色里：  
&emsp;&emsp;「笙笙，我看过。  
&emsp;&emsp;「看了很多遍。  
&emsp;&emsp;「一直忘不掉。」  
&emsp;&emsp;高中时窗外的盛绿随风而动，玻璃上映着的侧脸。  
&emsp;&emsp;害羞又尴尬的模样，努力又胆小的模样。  
&emsp;&emsp;如此轻而易举成为他的所有。  
&emsp;&emsp;严甚站在路灯边，却听不到手机里的一丝声响。  
&emsp;&emsp;他张了张嘴想说什么，就见一个人从单元门里冲过来。  
&emsp;&emsp;眼眶红红的，脸上还沾着泪痕。  
&emsp;&emsp;严甚一直僵硬紧张着的左手这才放松下来。  
&emsp;&emsp;「我还以为……」  
&emsp;&emsp;你不会再见我了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我看到严甚张了嘴，但没听清楚他说了什么。  
&emsp;&emsp;刚才一时冲动跑下来，真的见到人了尴尬又别扭。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！！！  
&emsp;&emsp;怎么衣服没换，头也没梳，妆也没化，还哭得眼睛都是肿的就这么跑下来了啊！！！  
&emsp;&emsp;我用指甲掐了掐掌心，忍住逃跑的欲望，迅速道：「我们先到前面去，不然等下我爸可能会看到。」  
&emsp;&emsp;江总每晚都会趁着李女士睡着后偷偷在窗边抽会儿烟。  
&emsp;&emsp;说完就往前面跑，等足够远时才停下来。  
&emsp;&emsp;严甚不远不近地站在身后。  
&emsp;&emsp;我转身看着严甚，听着胸腔里心脏剧烈跳动，靠着最后仅存的一点勇气一鼓作气扑进他的怀里。  
&emsp;&emsp;鼻间是严甚清冷的气息，耳边是同样剧烈的心跳。  
&emsp;&emsp;我闷着声音道：「我、我也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;头顶上方传来严甚的声音，意外的有点哑。  
&emsp;&emsp;「我很紧张。」怕你不喜欢我，或者不会下来。  
&emsp;&emsp;我心想我也是，超级超级超级紧张。  
&emsp;&emsp;我没好意思说，其实我右手紧张得都有点麻。  
&emsp;&emsp;我感到严甚带着些许凉意的手轻轻放在我的背上，被他触碰到的地方瞬间就变得滚烫。  
&emsp;&emsp;明明那么凉爽的夜晚，却变得好热。  
&emsp;&emsp;在我最后的一点勇气消逝殆尽时，我慢慢从严甚怀里退开。  
&emsp;&emsp;嘴里还讷讷解释：「太热了……」  
&emsp;&emsp;严甚眼里充盈着笑意，用唇轻轻碰了一下我的额头：  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我睁大眼，忍住去摸额头的冲动，小声地抗议着：「别……」  
&emsp;&emsp;严甚眼尾弯的弧度都极其惑人，关于他的一切都仿佛施了咒。  
&emsp;&emsp;他偏头又用唇轻轻碰了一下我的侧脸：  
&emsp;&emsp;「别什么？」  
&emsp;&emsp;我害羞又郁闷，张嘴想要说话，却见严甚又凑上来。  
&emsp;&emsp;这次是眼睛。  
&emsp;&emsp;黑暗中是他温热的唇，低沉磁性的声音：  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我这次学乖了，坚决不说话也不开口。  
&emsp;&emsp;「笙笙。」他低声唤道。  
&emsp;&emsp;我没忍住抬眸，望进他又深又沉的黑眸里，蛊惑般被他带进了旋涡。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」他道。  
&emsp;&emsp;接着同样柔软温热的唇贴上了我的。  
&emsp;&emsp;我迷醉在他的温柔里渐渐放松。  
&emsp;&emsp;严甚半合着眼，看着面前人微颤的眼睫，眼底染上笑意。  
&emsp;&emsp;他握住怀里人的手，食指指腹从她手腕内侧一点一点往上蹭，像是对待细脆的瓷器般。  
&emsp;&emsp;我没忍住痒，张嘴轻哼一声。  
&emsp;&emsp;严甚等待已久，舌尖长驱直入，触碰到我的。  
&emsp;&emsp;最后回到家时我都是心慌胆颤的，不仅眼睛是肿的，嘴也是。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;之后严甚也经常偷偷和我去约会。  
&emsp;&emsp;为什么是偷偷，是因为我觉得我爸妈应该还没准备好，还有就是我在严甚母亲魏女士那里撒的谎还没有撤销。  
&emsp;&emsp;但严甚听到我的理由时，说魏女士不是问题。  
&emsp;&emsp;我一脸疑问。  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉解释道：「你以为你是怎么来我家做家教的？」  
&emsp;&emsp;我懵逼道：「我妈和你妈认识？」  
&emsp;&emsp;严甚捏了捏我脸上的肉：  
&emsp;&emsp;「错了，是我妈认识你。」  
&emsp;&emsp;等结婚后我才明白这句话是什么意思，根据魏女士亲口描述：  
&emsp;&emsp;「让你做家教是严甚这小子自己提的，他居心不良。」  
&emsp;&emsp;不过那是后来的事了。  
&emsp;&emsp;而当陈宓知道我和严甚在一起的事情后，震惊程度比我本人也没少多少。  
&emsp;&emsp;最后离开时扯着我的手说道：「我早就告诉你，塔罗牌特别灵！  
&emsp;&emsp;「江笙，你竟然真的泡到严甚了，简直赚大发了！！！」  
&emsp;&emsp;每次看到严甚时，我也觉得我赚了。  
&emsp;&emsp;接吻时我也总是紧张得不行，等结束脖子上就像顶了个番茄似的。  
&emsp;&emsp;严甚就会在我耳边用低沉的声音蛊惑道：「笙笙老师，这样不行。  
&emsp;&emsp;「要多练习。」  
&emsp;&emsp;而我在严甚温柔又偶尔不温柔的吻下越来越适应，偶尔也会红着脸去吻他。  
&emsp;&emsp;我也经常想过自己是不是太不矜持了，可是每次看到严甚什么都忘记了，只想扑进他香甜的怀里。  
&emsp;&emsp;严甚身上的味道很好闻，我甚至有点上瘾。  
&emsp;&emsp;可是直到后来，我们都用一样的洗发水、沐浴露和香皂时，我也还是觉得严甚身上的气味更好闻。  
&emsp;&emsp;某日去学校周围散步时，我突然想到之前的数学老师。  
&emsp;&emsp;「虽然他脾气不好，说话也有点毒，但的确是个好老师。」  
&emsp;&emsp;「每次都会帮我在作业和试卷上的错题边列出公式，写下正确思路。我后来数学考得还不错，有一半也是因为他。」  
&emsp;&emsp;身侧的严甚淡淡「嗯」了一声，不置可否。  
&emsp;&emsp;我偏头看他一眼，开玩笑道：「怎么，难道不算他的功劳？」  
&emsp;&emsp;严甚挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;我看着他，察觉到一丝不对劲。  
&emsp;&emsp;这态度，啥意思？  
&emsp;&emsp;难道不是数学老师写的？  
&emsp;&emsp;可不是他写的，还会是谁写的？  
&emsp;&emsp;难不成是隔壁班的数学老师写的？  
&emsp;&emsp;不可能吧？  
&emsp;&emsp;而严甚的表现让我想到新的一种可能。  
&emsp;&emsp;我停住脚步，仔细分辨着严甚的神色，嘴里念叨着：「不会吧……」  
&emsp;&emsp;严甚深邃的眼眸静静看着我，没作声。  
&emsp;&emsp;「是真的？」  
&emsp;&emsp;真的……是你写的？  
&emsp;&emsp;这段时间，我早就摸透严甚偶尔的暗语。  
&emsp;&emsp;不否认就是默认。  
&emsp;&emsp;我猛然想起，我的试卷和作业上出现红色标注那天，正是我考不及格被老师在讲台上骂哭之后。  
&emsp;&emsp;当时我还好一阵感动，在我考出糟糕的成绩后，没想到老师还锲而不舍一对一帮我。  
&emsp;&emsp;之后学数学也更加努力，不想辜负老师的期望。  
&emsp;&emsp;那些红色标注，一写就是一年多。  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，又捏紧拳头，还是没忍住涌上来的酸涩。  
&emsp;&emsp;我人倒在严甚怀里，眼泪浸湿他衣服，声音闷闷的：  
&emsp;&emsp;「你好阴险。」  
&emsp;&emsp;严甚低头，轻轻吻了一下我的唇：  
&emsp;&emsp;「是，我是很阴险。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;昨天贪凉吃了冰西瓜，这几天都在闹肚子。  
&emsp;&emsp;我头一次感受到自己的肠胃竟然那么脆弱，连带着吃东西也毫无胃口，整天在床上躺尸。  
&emsp;&emsp;严甚去医院守着他的奶奶，听说是下楼梯时不小心摔着了。  
&emsp;&emsp;看电影那天，严甚就接到了电话，等我们分开后去了医院。  
&emsp;&emsp;在医院陪护了一周，之后才有时间来找我。  
&emsp;&emsp;我在床上打了个滚，有点愧疚又心虚。  
&emsp;&emsp;早知道出了这种事，当时那些话怎么也不该说的。  
&emsp;&emsp;我懊恼得直想咬被角。  
&emsp;&emsp;放在床头柜上的手机振动了一下，我滚过去打开锁屏。  
&emsp;&emsp;是严甚发来的信息：  
&emsp;&emsp;「笙笙老师，下来拿一下外卖。」  
&emsp;&emsp;我一跃而起，下床拉开窗帘，和楼下的人对上目光。  
&emsp;&emsp;路灯下，身高颀长的男生抬眼看来，眼眸温柔清澈。  
&emsp;&emsp;我弯起眉眼，拿着手机就往外跑。  
&emsp;&emsp;躺在沙发上看谍战片的江总瞟过来几眼：  
&emsp;&emsp;「干什么去？」  
&emsp;&emsp;我连忙敛起笑容，故作自然道：「渴了，想去楼下买包豆奶。」  
&emsp;&emsp;江总把头收回来，「哦」了一声就没管了。  
&emsp;&emsp;我窃笑着快速下楼，出单元门后，拉着严甚站在一个隐蔽的地方：  
&emsp;&emsp;「你怎么来了呀？」  
&emsp;&emsp;严甚屈指轻轻敲了我脑门一下，嘴角含笑：  
&emsp;&emsp;「来探病。」  
&emsp;&emsp;我嘻嘻笑着，心里甜蜜。  
&emsp;&emsp;想到什么又担忧地问：「奶奶身体还好吧？」  
&emsp;&emsp;严甚摸摸我的头发，声音轻柔：  
&emsp;&emsp;「恢复得不错，后天出院。」  
&emsp;&emsp;说完他提起手里的东西给我看，一个深蓝色保温饭盒。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，瞧着这饭盒有点熟悉。  
&emsp;&emsp;「这不是你高中时用的吗？」  
&emsp;&emsp;严甚挑了挑眉，没否认。  
&emsp;&emsp;「熬了一点养胃的粥。」  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮道：「你熬的吗？」  
&emsp;&emsp;严甚眼含笑意点点头。  
&emsp;&emsp;我当即决定，就算里面装的是黄连，我也要一边微笑一边大肆夸奖着吃得一干二净。  
&emsp;&emsp;拧开盖子，就闻到一阵甜香味。  
&emsp;&emsp;我挖了一勺放入口中，口感细腻，温度适宜。  
&emsp;&emsp;其实就是普通的小米南瓜粥，再怎么煮也不能好吃到哪里去。  
&emsp;&emsp;但我莫名就感觉超级无敌致命好吃爆了。  
&emsp;&emsp;严甚也蹲在我身边，静静地看我一口一口吃着。  
&emsp;&emsp;吃了一点后，感觉有点饱了，速度也慢下来了。  
&emsp;&emsp;但要是不吃了又感觉好浪费，更别说是严甚特意为我煮的了。  
&emsp;&emsp;再艰难塞了一口后，严甚突然伸手摸我的肚子，温暖的掌心覆在上面。  
&emsp;&emsp;我下意思一缩肚子。  
&emsp;&emsp;严甚拿过我手中的汤匙和饭盒：  
&emsp;&emsp;「行了，你已经饱了。」  
&emsp;&emsp;我一时不知要因为被摸了圆滚滚的肚子羞涩，还是要逞强说我没饱可以吃完。  
&emsp;&emsp;严甚的眼眸在我脸上流连了几秒：  
&emsp;&emsp;「沾到嘴角了。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我还没听清楚也没反应过来，就看到严甚突然逼近。  
&emsp;&emsp;温热贴上嘴角，心动比羞涩来得更快。  
&emsp;&emsp;呼吸交缠中，我看着严甚半合着眼，神色专注认真。  
&emsp;&emsp;嘴角沾的那点粥早没了，但现在没人再关心。  
&emsp;&emsp;严甚的唇齿一直缠绵在嘴角，我忍不住微微偏头，让他亲到我嘴上。  
&emsp;&emsp;直到听到一声轻笑声，我才反应过来自己干了什么。  
&emsp;&emsp;脸红着就想往后缩。  
&emsp;&emsp;严甚的手却放在我的头后，让我后退不能。  
&emsp;&emsp;只能与他唇齿相依，极尽缠绵。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;在知道我一直以为严甚画的是别人后，他的表情是奇怪的：  
&emsp;&emsp;「理由？」  
&emsp;&emsp;理由太多了好不。  
&emsp;&emsp;比如我是个很有自知之明的人，从来没想过癞蛤蟆吃天鹅肉这种事。  
&emsp;&emsp;但这种话我肯定说不出来，只小声胡编乱造：  
&emsp;&emsp;「我眼睛没那么大，睫毛没有那么长……」  
&emsp;&emsp;我说得挺心虚的，连和严甚对视都不敢。  
&emsp;&emsp;他也没反驳。  
&emsp;&emsp;「我的错，画技不精。」  
&emsp;&emsp;听到这话，更心虚了……  
&emsp;&emsp;隔了这么久，我早已忘记画的模样，当初也只是匆匆看了一眼。  
&emsp;&emsp;连全貌都不曾看到，但画得绝对不算难看。  
&emsp;&emsp;笔触细腻，线条流畅得我都怀疑严甚是不是学过素描。  
&emsp;&emsp;时间一天天地过去，渐渐到了快开学的日子 。  
&emsp;&emsp;在要去外地上学的前一天，我哭得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;严甚低声哄了我好久。  
&emsp;&emsp;我边哭边抽气道：「对、对不起，我忍不住。」  
&emsp;&emsp;「呜——可是我就是舍不得你……」  
&emsp;&emsp;那天，严甚在送我回家之前，抱了我很久：  
&emsp;&emsp;「笙笙，没事的。  
&emsp;&emsp;「虽然我们隔了很远，会有不同的生活、不同的际遇，但我们都在各自为未来努力。  
&emsp;&emsp;「总有一天会相遇，自此之后不惧离别。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我第二天上了高铁，掏出平板却发现一张夹在保护套缝隙里的纸条。  
&emsp;&emsp;纸上是一位女生的画像，正是我当初在严甚桌面见到的那幅。  
&emsp;&emsp;我初见时只觉女生眼睛好看，却根本没想过是自己，也不敢想。  
&emsp;&emsp;后面甚至以为是阮欣媛。  
&emsp;&emsp;但其实看到全部，就能很清楚地分辨出自己的模样。  
&emsp;&emsp;纸上不是之前的铅笔画，严甚用钢笔又描了一遍。  
&emsp;&emsp;窗外景色飞逝，阳光从纸面上掠过。  
&emsp;&emsp;我发现最底下还写了一行字：  
&emsp;&emsp;「今夜静谧无声，而我最爱你。」  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;看见严甚时，我刚下楼，正准备去食堂吃早餐。  
&emsp;&emsp;他站在不远处，身材颀长，引人注目。一身驼色呢子大衣，颈间是浅灰围巾，清冷矜贵。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，人就已经情不自禁扑到他怀里了，鼻间是严甚身上熟悉的香味。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我闷声撒着娇。  
&emsp;&emsp;严甚解下围巾给我系上，声音低缓温柔。  
&emsp;&emsp;「不开心？」  
&emsp;&emsp;我没抑制住疯狂上扬的嘴角，语气尽量保持矜持。  
&emsp;&emsp;「开心。」  
&emsp;&emsp;不是一点点开心。  
&emsp;&emsp;简直开心爆了好不好！！！！！！！  
&emsp;&emsp;于是本来去食堂吃玉米鲜肉肠粉的计划，改成和严甚挤在一起吃麻辣牛肉面。  
&emsp;&emsp;理由很简单。  
&emsp;&emsp;「严甚你快尝尝，这是我们学校最好吃的牛肉面，真的绝了！」好吃的东西，当然要用来投喂男朋友啦！  
&emsp;&emsp;其实这面我已经吃了一周，从疯狂喜欢到有点腻味。  
&emsp;&emsp;但和严甚一起吃却又觉得好吃不少。  
&emsp;&emsp;他吃面很斯文，几乎没有声音。眼睫低垂，薄唇染上红色的辣油时，竟然还有些好看。  
&emsp;&emsp;我捂住严甚冻得有些微红的耳朵，低声问他：「好吃吗？」  
&emsp;&emsp;「好吃。」  
&emsp;&emsp;他擦干净嘴，又拿了一张纸来帮我擦嘴角的油。  
&emsp;&emsp;之后轻声道：「就是有点辣。」  
&emsp;&emsp;我偷笑。  
&emsp;&emsp;平时就算在宿舍里闲得发慌，也懒得在外面转上几圈。  
&emsp;&emsp;今天我却恨不得带着严甚把整个城市都绕一遍。  
&emsp;&emsp;半张脸埋在严甚的围巾里，左手偷偷和他在大衣口袋里牵手。  
&emsp;&emsp;走得有些累了，我们才在一个小公园的长椅上坐下。  
&emsp;&emsp;我靠在严甚身上，手里捧着热奶茶，看着嘴里呼出的白雾。  
&emsp;&emsp;两人有一搭没一搭地聊着天。  
&emsp;&emsp;提到高考后的那个暑假发生的事，我想到什么笑了笑。  
&emsp;&emsp;「其实我以前觉得自己并不是很好，无论是成绩还是性格。也完全没有想到你会喜欢我。」  
&emsp;&emsp;毕竟有时我都不太喜欢自己。  
&emsp;&emsp;而严甚太耀眼，太优秀。  
&emsp;&emsp;当然现在不一样了。  
&emsp;&emsp;曾经艰涩难言的事情，现在我却可以笑着轻松说出口。  
&emsp;&emsp;我想着弯了嘴角，在严甚身上蹭了蹭，开玩笑似的。  
&emsp;&emsp;「不过我好歹有自知之明。」知道哪里不足，哪里仍需努力。  
&emsp;&emsp;在走向未来的道路上，没有跟丢严甚的步伐。  
&emsp;&emsp;我抬头去看严甚，却发现他目光沉沉，眉心微微凝结。  
&emsp;&emsp;「怎么啦？」我笑着握住他的手。  
&emsp;&emsp;严甚没说话，侧身将头靠在我肩上，闭了闭眸。  
&emsp;&emsp;我看不清他神色，略微有些紧张。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我没忍住又问了一遍。  
&emsp;&emsp;半晌才听到他低沉的声音。  
&emsp;&emsp;「笙笙，我很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;这句告白来得突然，我心慌的同时也抑制不住心动。  
&emsp;&emsp;怎么......突然说这个？  
&emsp;&emsp;「所以，请你多喜欢自己一点。」  
&emsp;&emsp;严甚抬头，眉眼一如既往的清冷沉静，但不自觉遗漏出的情意缠绵。  
&emsp;&emsp;我看着他，像心甘情愿落在网上的猎物。  
&emsp;&emsp;「不许诋毁我喜欢的人。」  
&emsp;&emsp;落在耳侧的吻轻柔温暖。  
&emsp;&emsp;「就算是你也不许。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;严甚是今晚十一点的飞机，但他硬是要九点就先把我送到宿舍。  
&emsp;&emsp;而我想要送他上飞机，再自己回去的提议也被否决。  
&emsp;&emsp;「怎么那么赶啊？」我小声抱怨。  
&emsp;&emsp;严甚垂眸，手背轻轻抚过我的侧脸。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我太忙了，过段时间就会好了。」  
&emsp;&emsp;「我不是那个意思。」我解释道。  
&emsp;&emsp;不是埋怨严甚陪我的时间少，只是一想到十一点上机后，又是要坐两三个小时，等他回到学校都是凌晨了。  
&emsp;&emsp;我一直知道严甚很忙，估计连今天的时间都是他挤出来的。  
&emsp;&emsp;虽然见面真的很开心，但让他这么累，我又觉得不是很开心了。  
&emsp;&emsp;因为想见面，我提过一次说要去严甚的城市找他。  
&emsp;&emsp;严甚拒绝了。  
&emsp;&emsp;然后在明明很忙，排满事情的周末，他硬是通宵挤出一点时间来找我。  
&emsp;&emsp;那天严甚只待了三个小时就走了。  
&emsp;&emsp;后来我也不敢再说什么去找他的话了，怕严甚又风尘仆仆地赶过来见我。  
&emsp;&emsp;这么想着，我靠在严甚身上小声道：「忙的话，不来找我也没关系。」  
&emsp;&emsp;严甚眼尾微弯。  
&emsp;&emsp;「有关系。」声音低沉温柔。  
&emsp;&emsp;「我会想你。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;回校的车程略长。  
&emsp;&emsp;等我从车窗外移开视线，去看严甚时，发现他闭眼靠着座椅，似乎已经睡着了。  
&emsp;&emsp;昏暗的路灯偶尔略过他的侧脸，眼下有淡淡青色，掩饰不住的疲惫。  
&emsp;&emsp;我将呼吸都放轻了。  
&emsp;&emsp;盯着他看了几分钟，明明正闭着眼的人，突然将头放在我肩上蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;「快到了？」声音微哑。  
&emsp;&emsp;「还有一会儿。」我看了一眼手机。  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我们才到了学校。  
&emsp;&emsp;严甚把我送到教学楼下，我们站在隐蔽的角落聊着天。  
&emsp;&emsp;他把我的头发别在耳后，指尖绕着我的头发就像安抚我杂乱的心绪。  
&emsp;&emsp;月色如海，静谧温柔。  
&emsp;&emsp;一如严甚的眼神。  
&emsp;&emsp;「......开心的，不开心的，都可以和我分享。」  
&emsp;&emsp;「想见面了，就跟我说，我来找你。」  
&emsp;&emsp;我心想，我才不会说想你呢。  
&emsp;&emsp;好不容易在一起，喜欢的人过劳猝死了我找谁哭啊。  
&emsp;&emsp;「机票太贵了。」我随便找了个借口。  
&emsp;&emsp;严甚轻笑。  
&emsp;&emsp;「没事，我找了兼职，不用为我省钱。」  
&emsp;&emsp;温热的吻落在我的嘴角。  
&emsp;&emsp;「有事不要隐瞒我，要给我对你好的机会。」  
&emsp;&emsp;严甚垂眸，声音含笑：「笙笙老师，可以吗？」  
&emsp;&emsp;我笑着小声嗯了一声。  
&emsp;&emsp;我们磨蹭到实在没有时间磨蹭了，严甚才跟我告别，打算离开。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，摸着颈间的围巾想到什么，喊住他。  
&emsp;&emsp;「你是不是忘了什么？」我好笑道。  
&emsp;&emsp;严甚又走回来，静静看着我。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我忘了。」  
&emsp;&emsp;他把我拥入怀里。  
&emsp;&emsp;「笙笙，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我愣了三秒，才脸红着反应过来。  
&emsp;&emsp;「不是这个，你搞错了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，严甚的唇就覆上来，温柔缠绵。轻易撬开唇齿，舌尖在上颚一扫而过。  
&emsp;&emsp;半晌才退开，声线低沉微哑。  
&emsp;&emsp;「是这个吗？」  
&emsp;&emsp;直到我和他对上视线，才明白严甚是故意的。  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，指腹抹了一下我的嘴角。  
&emsp;&emsp;「围巾留着吧。」  
&emsp;&emsp;「笙笙。」他低声唤道。  
&emsp;&emsp;「今晚也要记得想我。」  
&emsp;&emsp;备案号:YX11APParrQ  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/583  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection