# 有没有女主先动心，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的文？  
## 出自专栏: 《渣男退散：拽姐的自我修养》  
&emsp;&emsp;我跟周琦异地半年后，发现了他和白月光的秘密。  
  
&emsp;&emsp;原来，他抛下我，执意要出国读书，只是为了追寻白月光的脚步罢了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;室友给我发来朱钰在微博上 po 的照片，地点是国外，一张餐桌上满是食物，配文是：感谢你陪我过生日。  
  
&emsp;&emsp;我盯着照片左下角看，出镜的那半只手我异常熟悉，指根纤长，指节分明，虎口处有一颗不大不小的痣。  
  
&emsp;&emsp;周琦在陪他的白月光过生日。  
  
&emsp;&emsp;然而两个小时前，他才回复了我昨天的微信。  
  
&emsp;&emsp;【在忙，回聊】。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我追周琦追了 6 年，始于高一，终于大四，算上暗恋，一共 10 年。  
  
&emsp;&emsp;他答应做我男朋友，并不是因为被我感动，而是那一天，他给大学系花的表白受挫了。  
  
&emsp;&emsp;大一入学那年，学校举行的迎新晚会上，他和朱钰一同做主持人，星光闪耀地站在舞台上，而我，坐在台下不起眼的位置，是那个为他全程录像的普通观众。  
  
&emsp;&emsp;为了争取一个好的拍摄角度，我蹲在前排，腿都蹲麻了，好不容易晚会结束，我蹒跚着脚步走到后台去，想跟他炫耀下我的拍摄水准。  
  
&emsp;&emsp;后台里，一堆新生在为晚会的成功而喝彩，周琦这种校草级别的长相，又能说会唱，自然是被众星捧月地围在了中间。  
  
&emsp;&emsp;有人提议，让他给喜欢的女孩表白，然后逐渐变成了争先恐后的怂恿。  
  
&emsp;&emsp;他抱着一束鲜花，挤开人群，向着我走来。  
  
&emsp;&emsp;不，准确来说，是向着我这个方向，我正靠在后台椅子上揉腿，旁边坐着的，是正在自拍的朱钰。  
  
&emsp;&emsp;意想不到的事就在此刻发生，一个高大帅气的男孩从我身边经过，走到朱钰身边，递给她一束花，然后和她抱在了一起。  
  
&emsp;&emsp;很显然，朱钰有男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;周琦被架在了一个进退两难的境地，在身后众人期许和艳羡的目光中，他走到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「秦琴，做我女朋友好嘛？」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我差点哭出来。  
  
&emsp;&emsp;整件事的乌龙我事后才知道，原来，我不过是他为了保住面子才出的「下策」。  
  
&emsp;&emsp;但那时，已经有人把他给我表白的视频发到了校园网上，然后不知怎的，就传到了周叔叔和李阿姨的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我们两家是世交，爸妈们都在一个单位上班，老两口从小看着我长大。  
  
&emsp;&emsp;得知这件事的四个老人兴奋不已，纷纷打电话来祝福我俩。  
  
&emsp;&emsp;尤其李阿姨，从小喜欢我喜欢得不得了。专门打了好几个电话给周琦，对他耳提面命，让他好好待我。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;知道真相的那一天，我趴在图书馆的桌上，小心翼翼地，却又装作满不在意地问他：「怎么办？要不要跟家里人说清楚啊……」  
  
&emsp;&emsp;那时的他正伏在桌上看书，阳光在他的侧脸处留下一片恰到好处的光晕，像是麦田里的穗，充满了热烈的香。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头来，嘴角挂着一丝浅笑：「秦琴，你是不是喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「喜……喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色「腾」就红了，声音也忽然蚊子附体，不知道这句「喜欢」被他听到了没有。  
  
&emsp;&emsp;他耸了耸肩，咬着笔头说：「喜欢那就谈着呗，我无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;无所谓……  
  
&emsp;&emsp;无所谓……  
  
&emsp;&emsp;我那时正被爱情冲昏了头脑，天真地以为，「无所谓」三个字，就是周琦对于爱情最为热烈的表达了，甚至超过了「我爱你」。  
  
&emsp;&emsp;就这样，全校新生都知道了，秦琴正在和那个新晋校草谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;无论走到哪儿，我都能感受到无处不在的目光，或羡慕，或嫉妒，或审视，或嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;然而只有我知道，这场所谓的恋爱，更多时候，不过只是我的单向奔赴罢了。  
  
&emsp;&emsp;哦，不对，我的室友兼闺蜜也知道。她冷眼旁观，常常给我浇上满头满脸的冷水。  
  
&emsp;&emsp;「不记得你不爱吃香菜，那就是对你不上心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「过生日送你耳环？天哪，他难道不知道你因为过敏，根本不敢打耳洞？」  
  
&emsp;&emsp;「训练能有多忙？我不信连发个晚安的时间都没有，秦琴，你醒醒吧！」  
  
&emsp;&emsp;我很感激室友的善意，但她不知道，周琦这个人对于我的意义。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我们在同一个家属院长大，上的是同一所幼儿园、小学，还有初、高中。  
  
&emsp;&emsp;小学的时候我体质不好，生过很严重的慢性病，长期吃带有激素的药，导致我的体形变胖——是那种很不正常的胖，圆圆的，像一个球，皮肤还常年透着一种紧绷的油腻。  
  
&emsp;&emsp;可想而知，我在学校里受到了怎样的嘲笑。好一点的外号是「皮球」，恶毒一点的，就直接是「粪球」了。  
  
&emsp;&emsp;那样黑暗无光的日子里，是周琦一直站在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;他主动和我做同桌，会在有人叫我外号时，扔橡皮砸他们，还会在有人往我桌上放屎壳郎时，冲上去把他们揍一顿。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道周琦对于我的意义，也就没有人知道，我为什么爱得这么卑微。  
  
&emsp;&emsp;室友被我气得半死时，我撒娇似的滚到她怀里：「好啦好啦，我谈恋爱也不会忘记你的对不对？哪次约会回来没有给你带奶茶啊。放心啦，我心里什么都明白。」  
  
&emsp;&emsp;「你最好是！」室友恨铁不成钢地点着我的脑袋，「明年我们大四，毕业就分手的多了去了，你等着瞧吧。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;为了打破毕业就分手的魔咒，我对我们两个的未来做了很多规划。  
  
&emsp;&emsp;比如要一起回老家还是留在大城市，比如他适合什么工作，我适合什么工作，再比如，租房的话，要租在哪里才合适。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地抱着一大堆资料约他出来吃饭时，他却跟我说：  
  
&emsp;&emsp;「学校有出国交流的名额。  
  
&emsp;&emsp;「我申请了，被选中了。  
  
&emsp;&emsp;「过完暑假就走，大概去两个学期。」  
  
&emsp;&emsp;手中的资料忽然落了一地，我忙不迭地弯下腰去捡，他也蹲下来帮我。  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么这么突然……」我颤抖着声音问。  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑：「怕自己选不上，丢脸，这事儿连我爸妈都不知道，我暑假回去再告诉他们。」  
  
&emsp;&emsp;「那……那你还回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「也许会，也许不会，如果能够申请上研究生，就……」  
  
&emsp;&emsp;他没有说完，只是站起来，把整理好的资料放进我书包里。  
  
&emsp;&emsp;我们都知道，异地恋对于这段根基不稳的感情来说意味着什么，但他不说破，我也不说破。  
  
&emsp;&emsp;我对未来的规划里都是他，而他对未来的规划里，只字不提我。  
  
&emsp;&emsp;答案已经很明显了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我还是硬撑着和他坚持了半年的异地恋。  
  
&emsp;&emsp;直到室友发给我朱钰的那张照片，我才发现了他们之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;原来出国交流的名单上，朱钰也在。  
  
&emsp;&emsp;微博发过的照片里虽然从未露脸，但我敏锐地发现了很多蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;他们一起上课，一起通宵复习，一起放假旅游，甚至好像，还一起租过房子。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，周琦都从来没有告诉过我。  
  
&emsp;&emsp;因为时差原因，本就不太频繁的交流，更是被「好」「嗯」「忙」之类的消息而充斥。  
  
&emsp;&emsp;室友说得对，哪有人忙到发一句消息的时间都没有，他只是没有那么喜欢我罢了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我拎着一袋水果走进医院。  
  
&emsp;&emsp;是李阿姨病了，癌症晚期，去年暑假查出来的。  
  
&emsp;&emsp;周叔叔为了不打乱周琦的交流计划，一直没有告诉他。  
  
&emsp;&emsp;我们大学所在的城市医疗资源很好，李阿姨两个月前住进了这里的病房，我就代替周琦时常来看望她。  
  
&emsp;&emsp;她的病情不太乐观，但每次看到我来，精神都会好上许多。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手对我说：「秦琴啊，你真是个好姑娘，如果我们家琦琦能跟你结婚，那阿姨死也瞑目了。只是你们还太年轻，我怕……我怕为难了你。哎，要是能活到那一天就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我心知结婚这件事是没有可能了，但还是忍着泪对她说：「阿姨不要灰心，您一定会好起来的。至于结婚……我会跟周琦谈的。」  
  
&emsp;&emsp;走出医院后，我没有忍住，坐在花园的长椅上哭了很久很久，不知是为了李阿姨，还是为了我自己。  
  
&emsp;&emsp;平静下来后，我擦干眼泪拿出手机，给周琦拨了一个视频电话。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的，这一次他竟然接起来了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么了？」视频里的他头发凌乱，睡眼惺忪，像是刚起床的样子。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，对他说：「琦哥，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，几乎毫不犹豫地说：「嗯？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;好的，我已经知道答案了。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「那我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，又问了一遍：「嗯？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;这还用问为什么？我想直接这么跟他说。  
  
&emsp;&emsp;但我确认了一遍他的神情，不是伤心，不是愤怒，不是疑惑，而是有些讶异，瞪大的眼睛，还有微微皱起来的眉。  
  
&emsp;&emsp;我忽然明白了，他想知道的并非是我为什么分手，而是，为什么分手这件事是我提出来的。  
  
&emsp;&emsp;一个舔狗，有什么资格提分手？  
  
&emsp;&emsp;同样的，我也没有资格质问他关于朱钰的事。  
  
&emsp;&emsp;一肚子关于朱钰的话题被我摁死在肚子里，我释然一笑，对他说：「我累了，不想谈了。」  
  
&emsp;&emsp;然后拉黑，关机，回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;307 宿舍门口，我一手提着一大袋零食，一手拎着两杯超豪华巨无霸奶茶，用身体撞开了寝室的门。  
  
&emsp;&emsp;「surprise！看看我带了什么回来！」  
  
&emsp;&emsp;正在书桌前背考研英语的室友拿起一本书砸向我。  
  
&emsp;&emsp;「要死啦你！吓死我你赔！」  
  
&emsp;&emsp;我把东西扔她桌上，揽着她的肩头撒娇：「好蜜蜜，别看了，今晚我请你吃饭，大餐！」  
  
&emsp;&emsp;「那我也不去，再过一周考研了，吃饭哪有考研香，你给我一边儿待着去！」  
  
&emsp;&emsp;说到考研，我心里就是一阵刺痛，两个月前周琦跟我说，他正在准备申请国外的研究生，申请上了，短期内就不回来了。  
  
&emsp;&emsp;而那时的我，还在傻傻地为他加油。  
  
&emsp;&emsp;朱钰微博里晒了一张申请国外研究生的资料，衬得我像极了一个傻子。  
  
&emsp;&emsp;我放开室友，失了魂一般，摇摇晃晃地走回下铺坐下，拿着吸管戳奶茶，却发现吸管拿成喝豆浆的那种细管儿了，管头都戳破了也戳不进去。  
  
&emsp;&emsp;你看，连奶茶都在提醒我「不合适」这三个字。  
  
&emsp;&emsp;「难道我的失恋，就注定这么平凡吗？」我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;室友猛然转身，差点没被手里的笔戳死：「他终于把你甩了？」  
  
&emsp;&emsp;「呸，是我把他甩了。」  
  
&emsp;&emsp;说着这么硬气的话，我的眼泪却差点掉下来。  
  
&emsp;&emsp;「可以嘛琴琴！支棱起来了啊，你可真是我的骄傲！」室友跑过来给了我一个大熊抱，然后又迅速跑回桌前，背了两个单词，冲我伸出三根手指。  
  
&emsp;&emsp;「你先把你的伤心 hold 住，等我下周考完，一定陪你醉它个三天三夜！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我麻木地应了一声，躺平在床上，盯着上铺床板发呆。  
  
&emsp;&emsp;室友幽灵一般飘了过来，上上下下打量了我一分钟，然后叹了口气：「算了算了，看你那副想不开的样子，这样吧，今晚出去嗨一把，我请客。」  
  
&emsp;&emsp;我起死回生一般坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我坐在学校附近 KTV 最大的那个包厢里，心里把室友骂了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;所谓的请我嗨一把，原来是让我顶她的名字去参加同（相）乡（亲）会，是他们 A 省老乡众筹举办的，所以算是她「请」我。  
  
&emsp;&emsp;最骚的是，他们老乡群抽签匹配了男伴女伴，也就是相亲对象，她不想去，又不好意思拒绝，所以让我顶。  
  
&emsp;&emsp;用她的话说就是：「你就该吃吃该喝喝，我交了钱的，你别客气。」  
  
&emsp;&emsp;我客气个屁！  
  
&emsp;&emsp;我倒是想没心没肺地该吃吃该喝喝，但也不知道刚刚是谁起了个头，他们那帮人已经在 KTV 唱了一个多小时跟失恋有关的情歌了。  
  
&emsp;&emsp;一个多小时啊！  
  
&emsp;&emsp;《分手快乐》《你不是真正的快乐》《梦醒时分》《他不爱我》《开始懂了》……  
  
&emsp;&emsp;整整一个小时的时间里，我仿佛一直在被鞭尸。  
  
&emsp;&emsp;痛得死去活来，却又自虐般逼自己去听，好像下午那场分手是被锋利的刀子割伤，当时不觉得疼，现在回过劲儿了，血流出来了，才觉得痛彻心扉。  
  
&emsp;&emsp;是我爱了整整十年的人，却在我拉黑他后，只在手机里发现了两通未接电话。  
  
&emsp;&emsp;我只值两通电话，再多一个都不行。  
  
&emsp;&emsp;所谓的事不过三，用在这里极为讽刺。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一扎啤酒，听着割我肉的失恋情歌，在包厢的一个角落里哭得死去活来撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;直到一盒纸巾递到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;一个很好听的声音在我耳边说：「你是丁蜜？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，看到一个帅得有些晃眼的男生，他指了指我胸口的名牌，又问了一次：「你是丁蜜吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迅速扫了一眼他胸口的名牌：萧晨宇。  
  
&emsp;&emsp;是室友匹配的那个相亲对象！  
  
&emsp;&emsp;「是……我是丁蜜……」我忍住眼泪，哑着嗓子说了一句。  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，在包厢昏暗的灯光里，干净得像一汪泉。  
  
&emsp;&emsp;「我是萧晨宇，不好意思我来迟了，是错过了什么吗？那个……你……要不要先擦一擦？」  
  
&emsp;&emsp;他再次把纸巾盒递到了我的鼻子面前，估计是实在有点看不下去了……  
  
&emsp;&emsp;我迅速抽了十几张，转身擦鼻涕的工夫，偷摸给室友发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;【让你今晚不来！你知道你错过什么了吗？一个大帅哥！一个绝世大帅哥！后悔吧你就！】  
  
&emsp;&emsp;她发了一个嘲讽的表情给我：【哟，你还知道这世上有除了周琦之外的帅哥呢？眼睛没瞎嘛。对了，你是不是把周琦拉黑了？消息都发到我这儿了，你说我咋回？】  
  
&emsp;&emsp;我想了想，转身偷拍了一张萧晨宇的侧脸，然后发在微博上，配文：谢谢你陪我度过最痛苦的夜。  
  
&emsp;&emsp;我把这条微博的链接发给室友，让她转发给周琦。  
  
&emsp;&emsp;你瞧，朱钰会的我也会，谁怕谁？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;【最后一次机会，来不来看帅哥？ 】  
  
&emsp;&emsp;【不来，贫尼心如止水 】  
  
&emsp;&emsp;【周琦咋说？】  
  
&emsp;&emsp;【不知道，拉黑了】  
  
&emsp;&emsp;【嘿，你！！！】  
  
&emsp;&emsp;【考不上研你养我？】  
  
&emsp;&emsp;【 ‍♀️ ‍♀️ ‍♀️臣妾告退 】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机和室友聊得欢。身旁的萧帅哥独自一人坐着，专心致志地听人唱歌。  
  
&emsp;&emsp;大概是太无聊了吧，他拿起桌上的啤酒和一个一次性纸杯，准备给自己倒一杯。  
  
&emsp;&emsp;「诶……别喝别喝！」我赶紧扔下手机，抢过啤酒抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，不好意思。」他转过头来，一脸抱歉地看着我，「这是你的酒？」  
  
&emsp;&emsp;其实也不是谁的酒的问题，主要是我刚刚对瓶吹，眼泪鼻涕全都流在瓶口上了，这怎么好让大帅哥喝呢。  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」我挤出一个尴尬的笑容，脑子一抽，说：「喝啤的有啥意思，咱喝洋的。」  
  
&emsp;&emsp;在他略微震惊的目光中，我对败坏室友的名誉在心里做出了口头忏悔。  
  
&emsp;&emsp;酒是萧晨宇调的，雪碧多，朗姆少，他倒了一杯给我，笑着说：「一点就好，伤心可以，伤身不值。」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容好温柔，黑漆漆的眸子里倒映着一个完整的我。  
  
&emsp;&emsp;周琦也会对我笑，但不一样的是，他的眼里很难有我。  
  
&emsp;&emsp;好比一辆一直奔驰在铁轨上的列车，长达数年的单向奔赴，真的让我身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;现在我没电了、没油了，没有力气了，只能停在原地歇会儿，却难得发现，路边竟然也有不一样的风景。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我接过他递给我的酒，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;有人发现了他，开始纷纷起哄。  
  
&emsp;&emsp;「哟！这不是校园歌神萧晨宇么，怎么坐在那儿啊！赶紧的，大家都在等你唱歌呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，下一首是张宇的《雨一直下》，好适合歌神！快快，话筒递给他。」  
  
&emsp;&emsp;一阵喧嚣之后，话筒不知从哪儿塞到了萧晨宇手里，他客气了几句，一副不太想唱的样子，但前奏已经响起，众目睽睽之下，他只好把话筒举到了嘴边。  
  
&emsp;&emsp;嗯，他唱得很好，但歌词，再一次把我凌迟了。  
  
&emsp;&emsp;【为何当初那么傻  
  
&emsp;&emsp;还一心想要嫁给他  
  
&emsp;&emsp;就是爱到深处才怨他  
  
&emsp;&emsp;舍不舍得都断了吧  
  
&emsp;&emsp;那是从来都没有后路的悬崖  
  
&emsp;&emsp;就是爱到深处才由他  
  
&emsp;&emsp;碎了心也要放得下  
  
&emsp;&emsp;难道忘了那爱他的伤  
  
&emsp;&emsp;已密密麻麻】  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;事后据说，金融系大四毕业生丁蜜，在同乡会喝醉了，抱着法律系研三系草萧晨宇，哭得像个傻逼。  
  
&emsp;&emsp;一边哭还一边骂：「为什么连你也这么对我？！唱首喜羊羊与灰太狼会死吗！为什么你们男人都是这个样子？为什么？！」  
  
&emsp;&emsp;不明真相的吃瓜群众站成两派，一派觉得萧晨宇是个渣男，另一派觉得，丁蜜多少有点儿不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;「等我考完再给你算账！看我讹不讹你一顿名誉损失费就完事儿了！」室友临出门去图书馆前，对着床上的我吼了这句话。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地坐起来，揉着剧痛的头，回忆着昨天晚上发生的事。  
  
&emsp;&emsp;好像是萧晨宇把我送回寝室的，但其间发生了什么，我一点儿也不记得了。  
  
&emsp;&emsp;手机锁屏提示微博有消息，我有些紧张，做了一分钟的心理建设才敢打开。  
  
&emsp;&emsp;不是来自周琦的任何互动。  
  
&emsp;&emsp;只是一个新增粉丝，点进去看，头像是萧晨宇。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气，这是我用来追星的小号，周琦都不知道的，萧晨宇怎么会知道？  
  
&emsp;&emsp;带着疑惑返回主页，我看到我昨晚发的那条微博，该死，开启了自动定位功能，这意味着，任何人，只要刷「附近的人」，就能看到这一条……  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得用脚趾在床上抠出了三室一厅。  
  
&emsp;&emsp;室友的名誉损失费我可能赔定了……  
  
&emsp;&emsp;想发私信跟萧晨宇解释一下吧，又觉得此地无银三百两，人家怕不是觉得我骚扰他吧。  
  
&emsp;&emsp;正纠结着呢，我打开微信，看到了周琦发来的好友申请：【秦琴，别闹了，大家都是成年人，有什么话咱们好好说。】  
  
&emsp;&emsp;原来我对爱情的谦卑，和被背叛的痛苦，在他的眼里都是无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;当一个人不爱你的时候，他的每一个字里都透着残忍。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了他的申请，把手机关了，再次倒头大睡。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;今年过年早，寒假也放得早，考研结束没两周就放假了。  
  
&emsp;&emsp;往年都是周琦和我一起回家，今年只有我一个人，辞别室友，独自踏上归途。  
  
&emsp;&emsp;我妈说，李阿姨放弃治疗，回家休养了，让我抽空去看看。  
  
&emsp;&emsp;于是选了一个阳光明媚的早晨，我出门去周琦家。  
  
&emsp;&emsp;临走前，大包小包提了很多水果，我妈还往我手里塞了一个罐子：「这是给琦琦做的咸菜，他在国外吃不惯，肯定念着这一口。」  
  
&emsp;&emsp;在她眼里，早已把周琦当成半个儿了。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：「一小罐咸菜还要我寄过去，你知道现在海运要多少钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说让你海运了？你等会儿去他家当面给他不就得了吗。」  
  
&emsp;&emsp;「当面给他？他在家？！」我脑子里「嗡」的一声炸开了花。  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「对啊，你周叔瞒不住了，就把这事儿告诉了他，他跟学校那边请了假回国。诶，不对，你们不是在谈朋友吗？他回来了你不知道？！」  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸吃瓜吃到自家女儿头上的震惊表情，一种要把我架起来审问的气势油然而生。  
  
&emsp;&emsp;吃瓜群众我爸也提着裤子从厕所跑出来，问我：「琴琴，你们吵架了？！」  
  
&emsp;&emsp;「没……没有……哎，回头说。」我怕爸妈问个没完，赶紧提包出门，离开了这个巨大瓜田。  
  
&emsp;&emsp;周琦家和我家同在一个家属院，出了我家那栋楼，往深处再走两栋就是他家。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地走在路上，正在盘算着等会儿该怎么面对周琦这件事，忽然在一个转角处，就猝不及防地看到了他。  
  
&emsp;&emsp;他坐在花坛边缘发呆，身上只穿了一件单薄的风衣外套，眼圈和鼻头都红红的，不知是冻的，还是刚刚哭过。  
  
&emsp;&emsp;「周琦。」我主动叫了他的名字。  
  
&emsp;&emsp;这还是这辈子头一次，要知道，我以前都是叫他琦哥的，从小到大，无一例外。  
  
&emsp;&emsp;他如梦初醒般抬起头来，用手抹了把眼睛，露出一个惨淡的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「琴琴，你来啦。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;他刚从家里出来，暂时不想回去，我陪他坐在楼下吹风。  
  
&emsp;&emsp;快到除夕了，家家户户披红挂彩，处处都是喜庆的氛围。  
  
&emsp;&emsp;而我想到李阿姨，心里只是觉得压抑。  
  
&emsp;&emsp;冬日的太阳昏昏的，照在身上却也觉得暖，我随手拍了一张，发在微博里，配文：【希望每个人都可以享受到这么好的阳光。】  
  
&emsp;&emsp;周琦终于开口了，声音疲惫而嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「琴琴，我不在的这几个月，谢谢你替我照顾妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说：「我不是替你照顾，李阿姨从小对我那么好，我早已把她当成了我自己的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「她总说她命里缺个女儿，所以把我当亲闺女看待，每次到你家玩，我的待遇都比你好。」我转过头，对着周琦浅浅一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，小学那会儿你做我同桌，是李阿姨的意思。她怕我被同学欺负，就找了班主任，把你调到我身边坐，还让你保护我。」  
  
&emsp;&emsp;「这些日子我一直在想，也许这么多年，我都只是把对李阿姨的感激，映射成了对你的喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气说了许多话，终于说到了我最想说的那一句。  
  
&emsp;&emsp;周琦本是低垂着头，看不见表情，听见这话，忽然猛地抬起头来，而后起身走到我的面前，半蹲着，握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「琴琴，这件事我一直想跟你好好谈一谈。」  
  
&emsp;&emsp;我把手抽回来，低头拨弄着手指，淡淡地应了一声：「嗯，你说。」  
  
&emsp;&emsp;「丁蜜跟我说了你生气的原因，我想你肯定是误会了，其实我跟朱钰什么都没有发生。是，我们是在一起租了房子，但那一是为了省钱，二是互相之间有个照应，留学生一起租房很正常，我不告诉你，是怕你多心。  
  
&emsp;&emsp;「还有一起旅行，一起过生日，其实都不是你想象的那样，朱钰是有男朋友的，我们并非单独相处。」  
  
&emsp;&emsp;他说得很急，仿佛急切地想要从我这里得到一个认可，就像我曾经对他那样，察言观色，小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;「琦哥，我不是故意要迟到的，老师拖堂了……」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，你在打游戏啊，对不起对不起，我看你不回我消息，以为你生我气了才打电话来解释的。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我以为你喜欢吃这道菜，对不起，这份菜给我，你点别的菜吧。」  
  
&emsp;&emsp;如同曾经的他那样，我也耸了耸肩，云淡风轻地说了句：「没关系啦，我已经无所谓了。」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我仿佛明白了他那时的心境，原来不爱一个人的时候，这些事情真的可以无所谓。你爱吃什么菜也好，喜欢什么事情也罢，甚至愿意跟谁在一起，对我来说又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;甚至都不会觉得生气，不会去计较，那些情侣之间才会产生的得失。  
  
&emsp;&emsp;我说：「也许阻挡在我们之间的障碍并非朱钰呢？我真的只是累了，我不想每次给你发十条消息，等一个晚上，却只等到一句回复。也不想在每次伤心失望的时候，不但要自己化解，还要给你找理由。更不想每次都在这种事情里面捕风捉影，误会来误会去。不，我不是这样的人，我的时间不应该花在这些事情上面。我真的累了，想喘口气，过得轻松一点。」  
  
&emsp;&emsp;「琴琴……」周琦哽咽着，伸手理了理我的鬓角，「累了……累了就好好休息，我会等着你，我会——」  
  
&emsp;&emsp;我突然从花坛边跳下来，打断了他的话。  
  
&emsp;&emsp;「我们上楼吧，李阿姨会担心的。放心吧，我不会告诉她我们已经分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「琴琴，我不是这个意思，我不是为了我妈才说这些话的，我……」周琦在我身后急切地说道，他想抓住我的手，但我已经先他一步，提起了大包小包的水果，头也不回地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;他是什么意思已经不重要了，我只是希望，李阿姨最后的岁月里，不要因为小辈之间不成熟的爱情，而留下丝毫遗憾。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我和周琦在他父母面前扮演一对恩爱情侣。  
  
&emsp;&emsp;李阿姨心里高兴，精神也好了许多，竟然亲自下厨做了午饭。我在他家一直待到下午，李阿姨要休息了才离开。  
  
&emsp;&emsp;周琦送我回家，短短两个单元楼的路程，他走得很慢很慢，一直在跟我说话，说他在国外留学的见闻。  
  
&emsp;&emsp;那些我曾经好奇过的，在微信追问过，却等不到答复的人和事，他都有提及，还拿出手机给我看照片。  
  
&emsp;&emsp;我却忽然之间变得兴致缺缺，好像在看一部不得不看的纪录片，听觉被迫接受，思绪却在到处游走。  
  
&emsp;&emsp;走到我家那栋楼下时，他踟蹰了一会儿，终于还是说：「帮我跟阿姨说，谢谢她的咸菜，我很喜欢。我就不上去了吧，还要去医院帮我妈拿药。」  
  
&emsp;&emsp;他的状态看上去不大好。本来就在倒时差，又遭逢剧变，整个人显得极为憔悴。我有点担心他拿错药，正好之前我帮李阿姨拿过几次，便说：「我陪你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮了亮：「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想说，不是你想的那个意思，但又觉得没什么解释的必要，想了想，直接转身向小区出口走去。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我顺路出去帮我妈买年货。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;公交车上，他依旧在跟我说话，感觉比在一起四年说过的话加起来还要多，仿佛说话是一种安慰和逃避。  
  
&emsp;&emsp;我一直看着窗外，时不时回应两句。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然提示微博消息，我有些诧异，点开来看，发现竟然是萧晨宇，他回复了我早上发的那张冬日照片。  
  
&emsp;&emsp;【别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象，天再高心情一样奔放，每天都追赶太阳，有什么难题去牵绊我，都不会去心伤。】  
  
&emsp;&emsp;这是喜羊羊与灰太狼主题曲的歌词，联想到我之前喝醉酒，抱着他问他干嘛不唱这首歌的囧事，我竟然毫无预兆得，「扑哧」一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;周琦大概正在讲什么好笑的事，听见我笑，他也转过来，脸上挂着颇有成就感的笑意，「你也觉得好笑对吧，我还没说完呢，后来他——」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他大概是看到了我的手机，然后知道我并不是因他而笑了。  
  
&emsp;&emsp;他的神色立刻变得有些尴尬，话音一转，自我解嘲地问道：「……什么东西这么好笑？是微博上的段子吗？给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我随口应了一句，头都没抬，抱着手机给萧晨宇写回复。  
  
&emsp;&emsp;【很好奇，用张宇那种嗓音，怎么唱喜羊羊与灰太狼？】  
  
&emsp;&emsp;他很快私信我了，是一条语音，还真是模仿张宇的嗓音唱了刚刚那段歌词。  
  
&emsp;&emsp;可想而知有多么滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我把手机举到耳边听完，再次没忍住，笑得肩膀都在抖。  
  
&emsp;&emsp;今天一整天都笼罩在头顶上空的阴霾，仿佛因为他的出现而顿时烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;周琦的表情由尴尬转为难看。他大概很想看一眼我的手机，但还是克制得忍住了，挺直身体，目视前方，假装不太在意地问我：「是之前丁蜜发给我看的那个男生吗？你当时是为了报复我吧？他是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;公交车停在了医院门口那一站，我心情很好，拉着把杆站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「一个朋友啊。」我对周琦招了招手，笑着说，「到站了，快下车吧。」  
  
&emsp;&emsp;确保周琦拿到正确的药后，我借口帮我妈买年货，和周琦辞别，上了另一辆公交车。  
  
&emsp;&emsp;我没有再回复萧晨宇了，毕竟顶着室友的名号，不好意思太放肆，回到家后，我却意外得又收到了一条微博消息提醒。  
  
&emsp;&emsp;点开来看，竟然是周琦。  
  
&emsp;&emsp;他成为了我的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;我的天，一个用来追星的小号，从此以后竟然多了两个活粉。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;过完年，周琦就回国外继续上学了。  
  
&emsp;&emsp;是李阿姨的意思，她不想因为自己而让儿子放弃这一年的努力。  
  
&emsp;&emsp;我把周琦的微信又加了回来，主要是为了时不时发一些关于李阿姨的消息。  
  
&emsp;&emsp;他问得勤，我答得少，仿佛地位彻底掉转。  
  
&emsp;&emsp;其实也不是我矫情，主要是我忙着毕业论文和找工作，做梦都在练习无领导小组讨论，跟室友之前考研的心情一样——贫尼心如止水。  
  
&emsp;&emsp;转眼开春，很多公司来学校开宣讲会，我穿着正装踩着高跟鞋，每天奔走在学校和公司之间，结果有好有坏，我的心情也随之起起伏伏。  
  
&emsp;&emsp;一个阴沉沉的下午，我刚刚结束了一家大公司的宣讲加现场面试，拖着疲惫的身躯走出学校礼堂时，发现新买的高跟鞋把脚后跟磨破了，刚刚太紧张了一直没发现，现在每走一步都是钻心地疼。  
  
&emsp;&emsp;我只好抱着一堆资料，坐在礼堂外石阶上一个不太起眼的角落，给室友发了消息，让她给我带双拖鞋过来。  
  
&emsp;&emsp;等待的间隙下起了雨，不是夏季那种暴雨，是那种酥酥润润的春雨，没什么威胁性，却容易悄悄湿透衣衫。  
  
&emsp;&emsp;礼堂屋檐离我只有十几步远的距离，但我疼得一步都不想走，只好拿起装简历用的透明文件袋遮在头上。  
  
&emsp;&emsp;坐着坐着，头顶忽然出现一片雨伞的阴影，为我遮住了恼人的雨。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，差点没吓得原地摔跤。  
  
&emsp;&emsp;萧晨宇举着伞，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;他穿得西装革履，跟上一次见到他的那身休闲装比，更添了几分成熟的魅力。  
  
&emsp;&emsp;没有打伞的那只手中拿了一个文件袋，大概也是来参加宣讲会的吧。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地，把写着我名字的简历往后藏了藏。  
  
&emsp;&emsp;他倒是毫不客气，挨着我就坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「在等人？」他把雨伞向我这边斜了斜，「怎么不去里面等？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，在等丁蜜，你眼里的「我自己」……  
  
&emsp;&emsp;「啊……嗯……是……」我指了指自己的脚后跟，老老实实回答：「走不动了，在等鞋穿。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，很绅士地转过了头去：「我陪你吧，淋雨感冒的话，会影响之后的面试。」  
  
&emsp;&emsp;我竟然没有拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;回想起来，自从上一次在微博聊过两句之后，我们之间就再也没有交集了。  
  
&emsp;&emsp;但他并没有给我任何的陌生感。  
  
&emsp;&emsp;他这个人，大概有点像传说中的草食系男生，给人一种若即若离的疏离感，却又让人感觉很舒适，跟他在一起，一点压力都没有。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你也是来面试的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他转过头来，眉毛微微扬起，一副「你在逗我吗」的表情，似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」他微微侧身，指了指左侧胸口上别着的名牌：××公司法务部，萧晨宇。  
  
&emsp;&emsp;××公司，不就是我刚刚面试的公司吗？！  
  
&emsp;&emsp;我简直瞳孔地震，脑瓜子嗡嗡嗡地响。  
  
&emsp;&emsp;「你……你不是学生吗？研……研究生？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」他笑着说，「我之前一直都在这家公司实习，今年研三毕业，他们直接给我发了 offer，今天是帮 HR 部门来母校做宣讲的，刚刚我有发言，你都没看到？」  
  
&emsp;&emsp;要死了要死了，刚刚宣讲的时候我只听了自己感兴趣的部门，其他部门代表人讲话时，我都在低头默背面经。  
  
&emsp;&emsp;仿佛觉得我还不够尴尬，他举起手里厚厚的文件袋，笑着说：「喏，你们的简历都在我这里，HR 小姐姐那边装不下，我帮她们带回去一部分。」  
  
&emsp;&emsp;透明袋子里装着的第一份，就是我的简历！  
  
&emsp;&emsp;精心 P 过的正装照上，我笑得还挺甜……  
  
&emsp;&emsp;啊不是不是！……这不是重点，重点是，我收回刚刚说他像草食系男生的话。  
  
&emsp;&emsp;这个萧晨宇，他明明什么都知道！却像一头耐心的捕食者，潜伏在草丛中，慢慢等待着猎物自己上钩。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，专心致志地抠着手指：「你……你知道我不是丁蜜啦……」  
  
&emsp;&emsp;「第一眼就知道啊。」他笑着说，「我们家乡是北方，而你，一看就是那种典型的南方姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」我傲娇地撇了撇嘴，「那还不兴我们后来搬家到北方吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，侧过脸，很认真地看着我：「秦琴，你真的不记得我是谁了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我？」我抬起头，满脸写着「你哪位」三个大字。  
  
&emsp;&emsp;「你大二，我研一，七贤杯辩论赛，真不记得了？」他瞪大了眼睛，一脸无辜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，记忆将我拉回到了大二那年。  
  
&emsp;&emsp;「七贤杯」是学校历史悠久的辩论大赛，向来都是法学院和哲学院夺冠的天下。我们学院一副摆烂的心态，随便选了几个新生去凑数，而我，就是那个一路突出重围的新生，在最后的决赛中，把法学院杀得落花流水，为我们学院捧回了第一个「七贤杯」大奖。  
  
&emsp;&emsp;那真是贫尼人生中为数不多的高光时刻啊！一想到这里，我竟然忍不住「嘿嘿」偷笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「你……嘿嘿……你是当时法学院的辩手？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那倒不是。」萧晨宇故作深沉地叹了口气，「我是我们学院辩论队的队长，负责训练他们。当时坐在台下，看着那帮队员被一个小姑娘打得说不出话来，我那个急啊，恨不得自己亲自上场。那一次惨败之后，我给我们辅导员下了军令状，下一届我自己上，非得把那个小姑娘打服不可。哎，可惜，我在赛场上等了两年，却再也等不到那个小姑娘了。」  
  
&emsp;&emsp;他说到这里，我的心仿佛忽然从高处落下，钝钝地疼。  
  
&emsp;&emsp;周琦曾说过，他不喜欢太过强势的人，好像什么事情都要辩个分明，把时间都浪费在这种毫无意义的争辩上面，他觉得很厌烦。  
  
&emsp;&emsp;他虽然没有明说是我，但那次的庆功宴上，他没有露面，我就知道了他的态度。  
  
&emsp;&emsp;于是任由辅导员再怎么劝，此后的辩论赛我都再也没有参加过了。  
  
&emsp;&emsp;是啊，那时的我认为，掌声与奖杯，又怎么比得过一个浑身闪着光的周琦呢？只要他愿意，我可以卸下身上所有的棱角和尖刺，只做他身边那个温顺乖巧的小女人。  
  
&emsp;&emsp;可即便磨平了角，拔秃了刺，我依旧不是他心里那个人。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑了一声，问萧晨宇：「你不觉得会辩论的女生太强势了吗？凡事都要分个对错，一点都不可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」他浅笑一下，眉毛皱起一个小小的弧度，「辩论只是观点的表达，不是为了争个对错，我欣赏有独立观点的女生，况且……你很可爱啊，尤其是说着说着，就把高跟鞋脱掉，撸着袖子走向前台的时候——」  
  
&emsp;&emsp;「打住打住！」我捂住脸，双颊已经红得不成样子了，「真是要命，为什么每次见到你，都是我最糗的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你躲了我两年呢。」他笑着耸了耸肩，「这次你是自投罗网，可不许再轻易逃走了哦。」  
  
&emsp;&emsp;这句话让我的脸更红了，心跳也没来由地极限加速中，我把头埋进了膝弯里。  
  
&emsp;&emsp;他明明用着一种非常礼貌的距离靠近我，浑身上下却似乎散发着挡也挡不住的热量，被雨淋湿过的肩头，忽然就不再寒冷了。  
  
&emsp;&emsp;萧晨宇将手伸出雨伞去探了探：「雨小了很多，你等的人怎么还不来？要不我骑车送你回寝室吧。」他指了指礼堂前面停着的一辆自行车。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来，正要说话，却忽然看到了周琦。  
  
&emsp;&emsp;他站在台阶下，一手拿着伞，另一手拿着我的拖鞋，正仰着头，看着我和萧晨宇。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;短暂的震惊后，我忽然想起来，他上个月在微信里跟我说过，国外的交流结束了，这个月会回学校来办理毕业的手续，好像就这几天，但我没放在心上，也就忘记了。  
  
&emsp;&emsp;周琦一直沉着脸，表情凝重，我仿佛都能听到伞柄被他握得「嘎吱」响的声音。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他要摔东西走人时，他却忽然展颜一笑，高高抬腿，跨上了台阶。  
  
&emsp;&emsp;而身旁坐着的萧晨宇，竟然一言不发，直直地盯着他看，甚至暗中挺了挺背脊，一副稳如老狗的模样。  
  
&emsp;&emsp;我的天，这两种都是正常人该有的反应吗？  
  
&emsp;&emsp;难道这就是传说中的修罗场？  
  
&emsp;&emsp;身为一个母胎只追过一个男人的我，对于修罗场的认知极其有限。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，结合着绵绵细雨，我的脑海中不由得浮现出偶像剧《紫禁之巅》当中的名场面——「住手，你们住手，不要再打了啦！」  
  
&emsp;&emsp;在我还没脑补完之前，周琦已经快步走了上来。  
  
&emsp;&emsp;他把伞扔下，蹲在我的面前，为我脱掉了高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;「我去寝室找你了。」他抬头笑着看我，「刚好碰到丁蜜来给你送鞋，这种事情何必麻烦她，我来做就好了。」  
  
&emsp;&emsp;这个丁蜜！看我回去讹不讹她两顿奶茶就完事儿了！  
  
&emsp;&emsp;周琦又拿出了创可贴，握着我的脚，要帮我贴在脚后跟上。  
  
&emsp;&emsp;这种当众亲密的殊荣他从来没有给过我，现在的我更是无福消受。我本能得抗拒，不由得往后缩了缩脚，把他手里的创可贴抢了过来：「不用麻烦你，我自己来就行。」  
  
&emsp;&emsp;谁料，抢创可贴的瞬间，手一松，怀里的文件袋就散开了，一沓简历顿时散了一地，被风一吹，好几张还飘到了台阶下面。  
  
&emsp;&emsp;「啊！我的简历……」  
  
&emsp;&emsp;这种东西散播在校园里让人看到，那我得多么社死啊！  
  
&emsp;&emsp;「我去吧，你坐着别动。」周琦快速冲下台阶去捡。  
  
&emsp;&emsp;萧晨宇本来也要起身的，看见周琦下去了，他便又坐了回来，从我手里接过了创可贴。  
  
&emsp;&emsp;「我来吧，小笨蛋别动了。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他已经蹲在地上，撕开了创可贴，然后小心翼翼地贴在了我的伤口上。  
  
&emsp;&emsp;「我会记得的。」他抬起头来，对着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？记得什么？」  
  
&emsp;&emsp;「记得以后出门，兜里都要准备创可贴。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色红了红，偷偷把脚往后一藏，塞进了拖鞋里。  
  
&emsp;&emsp;呼……舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;捡纸回来的周琦显然是听到了这句话，他一直僵持在脸上的笑容终于枯萎，像是强撑不败的秋荷，最终还是被雨打败了。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你碰她的。」他走到萧晨宇面前，居高临下地质问他。  
  
&emsp;&emsp;萧晨宇看也不看他一眼，依旧蹲在地上，抬头望向我。  
  
&emsp;&emsp;「他是你男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不，我们已经分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「琴琴——」  
  
&emsp;&emsp;周琦铁青着脸，想要说什么，却被萧晨宇打断了话：「我也觉得不是，哪有男朋友会让女朋友在 KTV 哭得那么惨的。」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？！」周琦的脸上已经有了怒意，他伸手，想要揪住萧晨宇的衣领，但萧晨宇已经自己站了起来，还顺手拉了我一把，把我也拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我是说，我以后就可以追秦琴了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他这话像是对周琦说的，眼睛却一直看着我。还是我第一次在 KVT 里看见他时的那种笑容，眼睛里倒映的都是我。  
  
&emsp;&emsp;「琴琴，我们谈谈吧。我有很多话想跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;周琦过来拉我的手，我却侧了侧身体，避开了。  
  
&emsp;&emsp;「改天吧。」我对他说，伸手指了指萧晨宇停在楼前的自行车。  
  
&emsp;&emsp;「学长说要送我回宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;雨小了很多，如酥如油般温柔。  
  
&emsp;&emsp;我坐在萧晨宇的自行车后座上，没有打伞，任由小雨淋湿我们的肩头。  
  
&emsp;&emsp;不用担心约会迟到，不用担心周琦心情不好，更不用担心雨水弄脏衣服，在他的面前出丑，我这才第一次发现，原来下雨时的校园这么美。  
  
&emsp;&emsp;雾蒙蒙的水汽笼罩了一切，心境却因此而变得澄澈透明起来。  
  
&emsp;&emsp;刚到宿舍门口，我就收到了××公司发来的短信，通知我过了初面，下周可以参加二面。  
  
&emsp;&emsp;我激动得尖叫，下意识地抱住了萧晨宇的腰，才没有摔个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;「对……对不起啊……我没忍住，嘿嘿，太高兴了……」我红着脸松手，跳下了车。  
  
&emsp;&emsp;有点不好意思，却又忍不住笑，一边咬着唇一边解释。  
  
&emsp;&emsp;那画面太美，我至今不敢回想……  
  
&emsp;&emsp;萧晨宇一条无处安放的大长腿就撑在地上，他稳稳控住自行车，伸手摸了摸我的头，笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「下次抱紧一点，真要摔跤了，还怎么参加面试呀。上去洗个澡吧，晚上我请你吃饭，顺便给你讲讲面经？」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！」我欢快地应了下来。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;寝室里没有人。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，除了已经考研上岸的丁蜜，其他室友基本都在外面跑工作。  
  
&emsp;&emsp;我洗了个澡换了身衣服，正在拿毛巾擦头发的时候，就看到提着外卖和奶茶，哼着小曲儿回宿舍的丁蜜。  
  
&emsp;&emsp;我躲在门后面，等她放好东西了，便「嗷」的一嗓子扑出去，把她抓到了床上摁住。  
  
&emsp;&emsp;「哼！小叛徒，可算让我逮着你了，老实交代！干嘛不自己来给我送鞋？还是不是好姐妹了？！」  
  
&emsp;&emsp;室友临危不乱，毫无惧意地撇了撇嘴：「就你这智商，还要啥拖鞋？假装没鞋穿让大帅哥背你回来啊，笨不死你。」  
  
&emsp;&emsp;「咦，你看到萧晨宇了？」  
  
&emsp;&emsp;「看到啦，要不我干嘛让周琦来。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿你个小蹄子，我还没问你呢你就自己招了，你让周琦来干什么？！想让我死吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我假装掐着室友的脖子，她也配合我翻了个白眼：「叫他来让他死心啊。四年了都没见他来主动找过你，现在搁我这儿装什么深情。让他好好看看，我们家大琴子也不是没人追。这把刀子我早两年就想给他戳眼睛上了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，松开了手，把室友拉在怀里，一边拍肩一边揉头：「呜呜呜，我的好蜜蜜，让姐姐摸摸。」  
  
&emsp;&emsp;室友从我的「魔爪」下挣脱出来，理了理被我揉乱的发，撇着嘴说：「再说了，你死不了的，我早就在老乡群里打听过了，萧晨宇这人可不简单，人家是法学院有名的萧一嘴，能说会唱，况且 1 米 88 的大高个儿，无论嘴炮还是打架，周琦那是半点便宜都占不了的。」  
  
&emsp;&emsp;我扯着嘴角干笑两声：「呵……呵呵，我谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;室友憨憨一笑：「嘿嘿，不用谢，把帅哥泡到手就行，让我少闹点子心就行。」  
  
&emsp;&emsp;正跟她一来二去地贫着呢，走廊上忽然传来喧闹，像是有人带了什么稀奇玩意儿，一阵又一阵地「哇」「啊」「哇塞」此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？老家寄东西了？我瞅瞅去。」我一边问一边跳下了床。  
  
&emsp;&emsp;「还能有谁，朱钰呗，她申请上国外的研究生了，今天刚回来，说是办理毕业手续，我刚刚瞅了一眼，好家伙，全是国外带的小零食，正挨个寝室分呢。」室友不紧不慢地说道。  
  
&emsp;&emsp;我听见这话，刚刚迈出门的腿又拔了回来，但来不及了，朱钰已经看到了我。  
  
&emsp;&emsp;她笑着对我招手：「秦琴，你来，我有东西给你。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我还是想往回走，室友不知何时出现，在我身后推了一把，悄声说：「去啊，怕她干啥，给我弄盒巧克力回来。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿，你这人——」  
  
&emsp;&emsp;真是误交损友！  
  
&emsp;&emsp;我一只脚迈出去，就被赶过来的朱钰拉住了手，一路带着我往对门她的寝室走。  
  
&emsp;&emsp;「喏，这盒巧克力送给你，帮我跟周琦说一声，谢谢他在国外这么照顾我，好多事情没有他我还真的不行。」  
  
&emsp;&emsp;一盒包装精美的巧克力递到我的面前，配合着朱钰抬起下巴的浅笑。  
  
&emsp;&emsp;咦，明明是盒巧克力，怎么闻起来一股浓浓的茶味儿？  
  
&emsp;&emsp;我注意到她手指上戴着一枚情侣戒指，跟她几个月前在微博上秀的那款不一样。哟，这是又换男朋友了？  
  
&emsp;&emsp;真不愧是系花，大学四年换过的男朋友可以组个足球队。  
  
&emsp;&emsp;我替室友收下了那盒巧克力。  
  
&emsp;&emsp;「你要谢周琦就当面谢他吧，我跟他分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「分手了？」朱钰故作惊讶，五根精心做过指甲的手指捂了捂嘴，「天哪，该不会是因为我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「那怎么能是因为你呢，你可别自作多情了。」  
  
&emsp;&emsp;周围的空气迅速安静下来，所有人的目光都会集到了我这里。  
  
&emsp;&emsp;我抱着巧克力赶紧走，说啥也得在撕逼之前把巧克力给我家蜜蜜带回去。  
  
&emsp;&emsp;经过门口的时候，一个女生瞪大了眼，默默给我竖了个大拇指，悄声说：「干得漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;朱钰还是追到了走廊上，当着所有人的面，塞给了我一条手链。  
  
&emsp;&emsp;「这是周琦送给我的生日礼物，我男朋友挺介意的，你帮我还给他吧。」她故意说得很大声。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那条手链，C 家的，最便宜的一条也要好几千。  
  
&emsp;&emsp;而周琦送过我最贵的生日礼物，不过是那对好几百的耳钉，我还因为银针过敏，至今都没敢戴过。  
  
&emsp;&emsp;朱钰摆明了是想让我难堪，她理所应当地认为，所有优秀的男生都应该将她作为首位追求者，而校草周琦，却当着她的面跟我表白了。这个结在她心里埋了四年，导致她一直觉得，即便她不要，我也是不配拥有周琦的  
  
&emsp;&emsp;未能如她所愿，我忽然一下释然了。  
  
&emsp;&emsp;原来爱而不得和被人吊着的感觉，周琦也体会过啊。  
  
&emsp;&emsp;那我其实也挺同情他的。  
  
&emsp;&emsp;「你自个儿给他啊。」我把手链扔给了朱钰，「要不然放某鱼上卖了去，你要有这钱，也不至于跟好几个男生合租房子，还拖着房租不肯给了。」  
  
&emsp;&emsp;这事儿是后来周琦想尽办法跟我聊天时吐槽的。他说朱钰只喜欢找男生一起租房子，却从来不肯跟他们分摊房租，男生不好意思跟女生要钱，也就都由她去了。  
  
&emsp;&emsp;朱钰气得脸色发红，手都在抖，声音也高了八度：「你什么意思？你再说一遍？！」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，我们寝室的门忽然「砰」的一声被人打开了。  
  
&emsp;&emsp;室友双手在胸前交叉，懒洋洋地靠在门上：「喂，秦琴，法学系那个萧大帅哥在楼下等你呢，电话都打到我这儿了，再不下去约会，他可上来逮你了啊。」  
  
&emsp;&emsp;一听「法学系」「萧大帅哥」这几个关键词，吃瓜群众都要炸了。  
  
&emsp;&emsp;「该不会是那个萧晨宇吧？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是，法学系姓萧的帅哥能有几个？」  
  
&emsp;&emsp;有人专门跑到窗户边去看，然后开始尖叫：「哇哇哇，真的是萧晨宇诶！在我们宿舍楼下等，还拿着花！」  
  
&emsp;&emsp;「秦琴 666 啊，刚甩了个周琦，又立马换上了萧晨宇！」  
  
&emsp;&emsp;咳咳咳，这形容不禁令我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;朱钰的脸色已经难看得要拧出水了。室友走到我身边，夺了巧克力塞回到她手里，笑着说：「你还是自己留着吧，房租都交不起，我哪还好意思蹭你的巧克力啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;室友往后推了我一把，冲我使了个眼色：「赶紧的，约会去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼室友一米七几的大高个儿，以及周遭吃瓜群众一副事不关己的模样，心领神会地转身离去了。  
  
&emsp;&emsp;笑死，论嘴炮，我蜜蜜怎么可能会输。  
  
&emsp;&emsp;至于打架？朱钰可就自求多福吧。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;李阿姨还是走了。  
  
&emsp;&emsp;她连毕业典礼都没能来参加。  
  
&emsp;&emsp;在征得萧晨宇同意之后，我隐瞒了我们谈恋爱的事，在毕业典礼上和周琦拍了很多合照，发给李阿姨看。  
  
&emsp;&emsp;视频里她笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;站在墓地前，我又禁不住想起在医院里见到她的最后一面。  
  
&emsp;&emsp;那时，我很害怕她又跟我提结婚的事，甚至都不敢抬头看她。但她只是一直在说：儿孙自有儿孙福，你们还年轻，要以事业和学业为重，尤其是琴琴，一个女孩子，要好好保护自己，阿姨心里最放不下的人就是你啦，无论如何，要让自己幸福。  
  
&emsp;&emsp;我一直含着泪拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，眼前再次腾起雾蒙蒙的一片，仿佛将我带入小时候的场景——周琦骑车载我回家，夏天的日头很长，我们不写作业，就在院子里打打闹闹，直到我妈和李阿姨各自在窗户里探头，喊我们回去。我们结伴而回，有时候是去我家吃饭，有时候是去他家吃饭……  
  
&emsp;&emsp;其实心里什么怨恨都没有了。  
  
&emsp;&emsp;不爱归不爱，但过去依旧美好，我从未后悔。  
  
&emsp;&emsp;离开墓园后，我们坐上了回家的公交车，这段通往郊区墓园的车上没什么人，我们并排而坐。  
  
&emsp;&emsp;周琦对我说：「琴琴，跟我一起出国读研究生吧，我错过了今年的申请，打算再准备一年。你放心，我会好好对你的，以前是我太傻，太笨，太混蛋，总是忽略了你对我的好，直到我妈生病……我想了很多，想到过往的种种，我才突然意识到，这些年我都错过了什么。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼眶红红的，眼皮浮肿，眼睑下是一溜乌青，显然，这两个多月的日子他都不太好过。  
  
&emsp;&emsp;我揽过他的肩头拍了拍，用一种亲人兼哥们儿的方式。  
  
&emsp;&emsp;「国外我就不去啦。我收到了那家公司的 offer，家这边的事情处理完，就要搬去市里住了。你好好加油，一定不要辜负李阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;他想要拉我的手，而我却先他一步，往旁边挪了挪屁股，手机恰在此刻响起了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，琴琴，我到车站了。」是萧晨宇的声音，他大概听出我声音里的沙哑了，语气有些急，「你还在那里吗？等着我，我马上来陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我又想到了李阿姨临终前的话。  
  
&emsp;&emsp;她想要我幸福，而我觉得，这个满心满眼里都是我的男生，他会让我幸福。  
  
&emsp;&emsp;所以现在，我可以毫无负担地把他介绍给家里了。  
  
&emsp;&emsp;虽然明知萧晨宇看不见，但我还是笑着，摇了摇头：「不用啦，你在那里等我，我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;他好像领会了我的意思，语气也变得轻快起来：「那你可要快着点儿了，你们家乡产美女，我这么大一个小伙儿，在车站待久了，指不定被谁给骗走了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧」一声笑了出来，故作生气地说：「你敢！你给我双手抱头，乖乖蹲在角落里，敢瞅一个美女，立马把你打包送回去！」  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话后，我抬头，恰好对上周琦的目光，他正用一种奇怪的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;他一定很好奇电话对面那人是谁，毕竟，我从来没有用这样理直气壮的语气跟他说过话。  
  
&emsp;&emsp;「是萧晨宇。」我大大方方地笑道，「他现在……嗯，是我的男朋友啦，之前一直没有公开，是不想让李阿姨难过。」  
  
&emsp;&emsp;「琴琴……」周琦发出一声痛苦的低吟。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然振动，是萧晨宇给我发的微信——一张可怜巴巴的自拍图，显示他正龟缩在车站的一个角落里，还故意弄乱了发型，做了个丑脸。  
  
&emsp;&emsp;【看我蹲的姿势标准不？坐等琴琴大人来领呀 o(╥﹏╥)o】  
  
&emsp;&emsp;我又是没忍住，嘴角弯起了一个弧度。  
  
&emsp;&emsp;一个人前豪横人后撒娇的学长，这谁能顶得住啊，反正我是顶不住。  
  
&emsp;&emsp;公交恰好停在了市区的某个车站，我来不及安慰周琦，起身跳下了车，准备直接打个车去车站接萧晨宇。  
  
&emsp;&emsp;「琦哥。」我再次用上了这个称呼，车门关闭的瞬间，笑着对他说：「晚上要是有空，来家里吃饭呀。」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他挂起一丝疲惫的微笑，点了点头，说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;车门「啪」的一声关上，缓缓启动的车轮似乎预示着，一段旅程的结束，以及另一段旅程的开启。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbRMYh6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3758  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection