# 有没有女主很理智追妻火葬场BE的古言？  
## 出自专栏: 《情深难却：念念不忘唯有你》  
&emsp;&emsp;我在尸山血海里救了一个人，悉心照料了他许久，他俊美无双，冷漠狠戾，却会小心翼翼地保护我。  
&emsp;&emsp;我喜欢他，很喜欢很喜欢。  
&emsp;&emsp;后来，他为了我姐姐起兵造反，任由我死于乱刀之下。  
&emsp;&emsp;魂魄在人间飘荡了三日，我看见他于那场春雨中，抱着我的尸体走了很久很久，脸上滑过的雨水就像是泪，最终跌在地上生生呕出一口血。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;初见严修，是在血流成河的寺庙，那时，我是尚书府不受宠的庶女，他是死人堆里唯一的幸存者。  
&emsp;&emsp;裙角被抓上时，我惊慌地对上那双漆黑入墨的眸子，随后看了眼被血弄脏的衣裳，蹲下身去仔细听他说话。  
&emsp;&emsp;气息微弱，嗓音喑哑，他在反复念叨着:「救我，救我……」  
&emsp;&emsp;我以前救过一只小狗，后来小狗还是死了，我哭了许久。如今，将他带回去后，我生怕救不活他，便日日夜夜守着他。  
&emsp;&emsp;好在悉心照料了一段时间后，虽然没完全恢复，但终于能下床走动了，只是他因为受伤脸色总是很苍白。  
&emsp;&emsp;不过他生得很好看，眉目似画，双眸似海，普天之下，也就只有我姐姐能与他相媲美了。  
&emsp;&emsp;其实这人，长得很像我见过的一个人，可惜那人已经死了。  
&emsp;&emsp;我将他安置在娘亲留给我的小院里，每日都过来看看他，同他说说话，见他慢慢好起来，松了一口气。  
&emsp;&emsp;他好像并不喜欢与人说话，总是安安静静待着，但我喜欢和他说话，我问他是哪里人，家在哪里，叫什么名字，他动了动唇，只回答了一个问题:  
&emsp;&emsp;「严修。」  
&emsp;&emsp;严修，真是个好名字，和他很配，听起来就斯文有礼，清冷如竹。  
&emsp;&emsp;可很快，这些形容就被我全盘推翻了。  
&emsp;&emsp;那日，我从糕点铺子出来，准备去送给那些小乞丐时，在一个小巷子里遇见了几个持刀蒙面的人，吓得我糕点散了一地，呼吸都放轻了。  
&emsp;&emsp;后来，是严修救了我，我看着他冷漠地杀了一个又一个人，鲜血喷到我脸上时，我再也没忍住哭了出来。  
&emsp;&emsp;我太害怕了。  
&emsp;&emsp;他抬手擦了擦我脸上的血，低声说了句:「别怕。」  
&emsp;&emsp;只这一句，让我克制已久的心还是不争气地沦陷了。  
&emsp;&emsp;他说:「咱们扯平了，但是我还需要养伤，这样吧，借你的地方住一阵，我来保护你。」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地点头答应，这是第一次有一个人说要保护我。  
&emsp;&emsp;很久很久之后我才知道，他骗了我，那些人原本就是冲着他来的。  
&emsp;&emsp;姐姐出事的消息传来时，我正在给严修尝新做的梨花糕，他没拿稳，梨花糕摔在地上，四分五裂。  
&emsp;&emsp;我放下糕点盘，交代他好好修养后，就匆匆回府了。  
&emsp;&emsp;丫鬟小莲说姐姐是练舞时意外从台上摔下来，砸伤了脑袋，如今正昏迷不醒。府里从上到下都不敢轻视，一个个都在等着姐姐醒来。  
&emsp;&emsp;我也不敢回去睡觉，于是也站在屋里等着。  
&emsp;&emsp;夜色渐浓，烛光跳跃，就在我两条腿快要断时，姐姐哭着醒了过来，然后，她说了一句很奇怪的话:  
&emsp;&emsp;「本宫是在哪……」  
&emsp;&emsp;我想，姐姐一定是还没完全清醒。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我叫柳央央，尚书府的庶女，她们都说我娘亲是个下贱的妓子，其实我娘很好，她会读书，会写字，爹爹不请夫子教我，娘亲就自己教我。  
&emsp;&emsp;只是在我十岁那年，娘亲死了，爹爹也不管我，我就被扔在后院自生自灭，只有丫鬟小莲陪着我。  
&emsp;&emsp;幸好，娘亲用一辈子攒的钱买了间院子留给了我，只有我和小莲知道，院子里还有娘亲留给我的很多书籍字画，我很喜欢。  
&emsp;&emsp;姐姐叫柳云棠，是尚书府的嫡女，诗词歌赋琴棋书画，无一不会，除去能文能舞，单单那张脸，就已经能够迷倒一座城的人。  
&emsp;&emsp;经此昏迷一回，原本就聪颖的姐姐好像愈加聪慧了，就连未来会发生的事都能预测出。  
&emsp;&emsp;她知道平安镇会出现瘟疫，连治瘟疫的方子都能写出来，也知道夕水街的桥会坍塌，可以说出具体的时间。  
&emsp;&emsp;喜欢姐姐的人有很多，但姐姐喜欢的人只有一个，三王爷贺景湛，可奇怪的是，姐姐自醒来后再也没去见过三王爷，也没提起过他，好像……不喜欢他了。  
&emsp;&emsp;后来我无意间听到姐姐说了句:「贺景湛，这一世，我定要你血债血偿。」  
&emsp;&emsp;我将糕点塞进嘴里，很快就忘了这件事。  
&emsp;&emsp;其实我和姐姐的关系很淡，平日在府里，她也不会搭理我，她有她的高贵，自有一帮与她身份同等的小姐们陪着一起。  
&emsp;&emsp;而我……能活着就不错了。  
&emsp;&emsp;严修的伤一直没痊愈，我请了很多大夫，他们都一致说要好好调养，于是我忍痛用攒了很久的银子买了一堆补药回来。  
&emsp;&emsp;我虽然认识字，但后来没人教，娘亲留下的书很多都看不懂，但是严修会，我不懂的地方就会去问他，起初他蹙眉，看着我，眼神怪异，仿佛在问:  
&emsp;&emsp;你一个尚书府的千金连这些都不会吗？  
&emsp;&emsp;我笑着看他:「我真的不会，你教教我好不好？」  
&emsp;&emsp;「听说你姐姐饱读诗书，惊才绝艳，怎么你倒这般……算了，我教你吧。」  
&emsp;&emsp;「是啊，姐姐很厉害。」  
&emsp;&emsp;就这样，我每天缠着他问，一晃就过去了三个多月。  
&emsp;&emsp;那日，他在旁边看书，我在另一边研究糕点花样时问他喜欢什么花，他沉默了一瞬说了两个字:  
&emsp;&emsp;「海棠。」  
&emsp;&emsp;笔尖一抖，落下一滴黑墨，海棠啊，尚书府种了很多呢，每年春天都浓烈地似火般的海棠花，就像姐姐一样，夺目至极。  
&emsp;&emsp;我握着笔没再说话，忽然想起一件很小的事，那是在我十一岁的时候，小莲拿自己攒的银子给我买了一件新衣裳，上面绣着朵朵海棠，煞是好看。  
&emsp;&emsp;可我还没穿一会儿，就被府里的人在背地里嘲讽。  
&emsp;&emsp;「海棠花明明是大小姐的，她也配穿吗？」  
&emsp;&emsp;「就算穿了又怎么样，还不是比不上大小姐。」  
&emsp;&emsp;「这花穿在她身上，反倒愈发显得她丑了哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;这些事其实我都已经习惯了，除了小莲，从来不会有人替我说一句话。  
&emsp;&emsp;可那一次也不知怎么，我竟没忍住哭了半夜，再也没穿过那件衣裳，但是我后来攒了钱给了小莲很多银子。  
&emsp;&emsp;从院子里出来后，我又去给那些小乞丐送了糕点，我尝过饿肚子的滋味，很想去帮帮他们，但是能力有限，只能送些糕点。  
&emsp;&emsp;回府的路上，我买了一只梅花簪子，我喜欢梅花，在大雪里依然能独自盛放的梅花。  
&emsp;&emsp;几日后，我拉着严修一起出去逛街，人潮涌动，灯火辉煌，就在我四处张望时忽然察觉到严修正盯着某一处发呆。  
&emsp;&emsp;我顺着视线看过去，瞧见游船上的人，呼吸顿时一滞，他看着的人，是我姐姐。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;从小到大，姐姐总是能轻而易举地得到任何东西，即使只是一块小小的糕点，当初我也必须费劲心力才能吃到。  
&emsp;&emsp;如今，严修这个人，亦是。  
&emsp;&emsp;我喜欢他的心思从来没有掩藏过，他也从来不作回应，而对姐姐，只需一眼，我就知道，他心动了。  
&emsp;&emsp;说不慌肯定是假的，所以我准备去和他表达自己的心意。  
&emsp;&emsp;那日下着小雨，我到了院子后发现他外出了，他总是这样神神秘秘的，忽然消失又忽然出现。  
&emsp;&emsp;我等了一个时辰，实在有些心慌，就拿起伞出去找他，我走了一条又一条街，最后在一间茶馆看见了他，还有……姐姐。  
&emsp;&emsp;我不知道他们俩是何时认识的，也不愿去想这其中的各种关系和原因。  
&emsp;&emsp;脚步仿佛有千金重，我走到门口就再也迈不动步子了，伴着细细的雨声，我听见姐姐那清丽自信的语调:  
&emsp;&emsp;「严修，没有人比我更相信，你日后定会权倾朝野。」  
&emsp;&emsp;严修轻笑出声:「哦?云棠姑娘这么相信我?」  
&emsp;&emsp;「不然，我们打个赌吧。」  
&emsp;&emsp;「如何赌?」  
&emsp;&emsp;「我若说中了，你就娶我。」  
&emsp;&emsp;「要是你没说中呢？」  
&emsp;&emsp;「那我就嫁你。」  
&emsp;&emsp;有些冷，我的脚被冻僵了，两人什么时候走的，我没发现，我在门外站着，他们也没发现。  
&emsp;&emsp;重新回到院子时，严修已经立在窗前不知在想什么，唇角淡淡地弯起，显示着他现在很愉悦。  
&emsp;&emsp;我揉了揉僵硬的脸颊，笑着从厨房里端了一盘糕点走过去，「这是我新做的，你尝尝。」  
&emsp;&emsp;他放下笔，拿起一块轻轻咬了一小口就放下了。  
&emsp;&emsp;「你不多吃一点点吗？」  
&emsp;&emsp;「我忘记说了，我不太喜欢甜食。」  
&emsp;&emsp;我看着他，沉默了，刚刚在茶馆，我分明看见姐姐递给了他一块糕点，他没有犹豫地就吃下去了。  
&emsp;&emsp;鼓足勇气，我对他说:「严修，我有点喜欢你，你能喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;其实不是有点，是很喜欢很喜欢，从小到大，没人对我好过，爹爹他们当我不存在，夫人不高兴了会拿我撒气，下人们尽情地嘲讽我，这么多年来，除了小莲，只有严修不一样，他还说……会保护我。  
&emsp;&emsp;他的视线终于从窗外转移到我脸上，蹙了蹙眉说:「我已经有喜欢的人了，很早以前就喜欢她了。」  
&emsp;&emsp;寒风从窗外吹进来，割得我嗓子生疼，手指微微颤抖，我忍住眼角的酸意小声道:「可是一直陪着你的是我，救你的也是我。」  
&emsp;&emsp;为什么就不能喜欢喜欢我呢？我已经那么那么努力对你们好了，为什么都不喜欢我呢？  
&emsp;&emsp;「柳姑娘，感情的事强求不得，况且，恩情不是爱情。」  
&emsp;&emsp;我胡乱地点点头，转身跑了出去，柳姑娘，云棠姑娘，原来从称呼就能看出来了。  
&emsp;&emsp;雨水糊了我一脸，身上也湿透了，我抱着膝盖蹲在街角嚎啕大哭，为什么大家都要喜欢姐姐，为什么姐姐不喜欢三王爷了，为什么我总是只有一个人……  
&emsp;&emsp;就在我哭得忘我时，出现了一只小狗，它冒着雨跑过来舔我的脚。  
&emsp;&emsp;我注意力被转移，四处看了看，没见着人影，低头却瞧见它脖子上挂着一个雕刻了字的祥云平安锁。  
&emsp;&emsp;上面刻了三个字:  
&emsp;&emsp;金元宝。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我陪着小狗等至天黑，也没等到人来寻，于是开心地将小狗带回了家。  
&emsp;&emsp;它长得很像我之前没救活的那只，如今也算有了慰藉。  
&emsp;&emsp;有了金元宝后，加上之前表白被拒，我整日陪着金元宝，好长一段时间都没再去看严修。  
&emsp;&emsp;算了算日子，严修已经在我那院子里住了快一年了，真快。  
&emsp;&emsp;姐姐那日的话犹在耳边:「严修，没有人比我更相信，你日后定会权倾朝野。」  
&emsp;&emsp;我觉得姐姐太夸张了，虽然严修气质非凡，看起来就不像池中之物，但也不至于权倾朝野……吧。  
&emsp;&emsp;但姐姐说什么中什么的能力，又让我不得不相信。  
&emsp;&emsp;就这样又过了几日，到了花灯节，等花灯节一过，很快就到除夕了，往年的除夕，我都是和小莲一起过。  
&emsp;&emsp;爹爹说，夫人看见我会不开心，所以会给我银子让我自己想吃什么就去买什么。  
&emsp;&emsp;今年，加上严修，我们就有三个人一起过了。  
&emsp;&emsp;花灯节那晚，我和严修一起去放灯，遇到了姐姐，然后我们就一直三个人一起。  
&emsp;&emsp;可三个人走在一起总是很拥挤的，不知不觉，我被落在了后面，无人察觉。  
&emsp;&emsp;我提着花灯，想着待会儿在上面许什么愿望才好，看了看前面修长挺拔的背影，我有了想法。  
&emsp;&emsp;我希望能出现一个人，陪我一辈子。  
&emsp;&emsp;河边站了许多人，我默默题好字后将花灯小心翼翼放进了水中，起身却看见姐姐拿着花灯在出神，刚想开口询问，严修已经出声了。  
&emsp;&emsp;「云棠姑娘不写吗？」  
&emsp;&emsp;姐姐轻轻摇头，「我不相信这些，我只相信自己。」  
&emsp;&emsp;严修也笑:「云棠姑娘果然与众不同。」  
&emsp;&emsp;我看了眼飘远的花灯，心中一阵苦涩。  
&emsp;&emsp;就在我心酸时，河里忽然冒出一大群持剑黑衣人，岸上顿时尖叫声四起。  
&emsp;&emsp;混乱中，我不知被谁推了一把，要摔倒时严修忽然出现拉住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;那一刻，即使血腥味逐渐浓重，我也无比安心，因为他没有抛弃我。下一瞬，几个黑衣人就朝我们围了过来。  
&emsp;&emsp;严修狠戾地一剑杀一个，鲜血四溅。  
&emsp;&emsp;突然，我看见一个普通装扮男子拿着匕首朝严修刺去，来不及细想，我冲了过去，同一时间，姐姐的尖叫声响起，几乎是没有犹豫的，严修脚尖点地，循着声音飞了过去。  
&emsp;&emsp;匕首刺进肩胛骨，疼得我有一瞬间呼吸不过来，满脑子都在想着那句:  
&emsp;&emsp;「这样吧，借你的地方住一阵，我来保护你。」  
&emsp;&emsp;我来保护你。  
&emsp;&emsp;我来保护你……  
&emsp;&emsp;真的太亏了，自从那次遇见危险之后，这还是我第一次遇见危险，而严修居然没能信守承诺，白白给他住了那么长时间。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看见一个穿着墨绿色锦衣的男子朝我跑来，一把搂住倒下去的我，在我耳边不断唤着:  
&emsp;&emsp;「央央，央央……」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;是谁在叫我?  
&emsp;&emsp;眼皮很重，好不容易睁开，入目的却是一片红色，呆滞了一瞬，我才发现头上的是红盖头。  
&emsp;&emsp;还没等我想明白，红盖头就被人挑开了，我看见了身着喜服，俊秀出尘的严修。  
&emsp;&emsp;他眉眼淡淡，温声朝我道:「虽然我不喜欢你，但会对你好的，毕竟你救了我一命。」  
&emsp;&emsp;他不喜欢我吗？  
&emsp;&emsp;待了几日后我才渐渐明白发生了什么事。  
&emsp;&emsp;三王爷在夺位中胜出，已经成了当今皇上，而姐姐也是喜欢他的，如今已经成了皇贵妃。  
&emsp;&emsp;严修很忙，我每天都会等他回来一起吃饭，多数时候是等不到的。  
&emsp;&emsp;有一次他在外面受了伤，我在床边照顾了他许久，他醒来后轻轻搂着我说了句:「谢谢。」  
&emsp;&emsp;真是可笑，我们明明是夫妻，他却要说谢谢。  
&emsp;&emsp;日子久了，我们的关系也慢慢近了，他开始送一些小玩意给我，海棠纹样的东西最多，但我最喜欢的却是那支梅花簪子。  
&emsp;&emsp;我陪着他度过了三个春秋。  
&emsp;&emsp;那日他回来后心情很不好，在床榻上缠了我许久，一声声叫着:「小姐……」  
&emsp;&emsp;我有些奇怪，我都已经嫁给他了，他为什么还叫我小姐。  
&emsp;&emsp;他说:「我们要个孩子好不好？和你一样可爱的女孩子。」  
&emsp;&emsp;我很开心。  
&emsp;&emsp;几日后，我得知宫里当皇贵妃的姐姐怀孕了，心中产生一股微妙的感觉，我好像忘记了一件事。  
&emsp;&emsp;直到柳家出事，姐姐被打入冷宫，流产赐死，严修起兵造反时，我才突然想起。  
&emsp;&emsp;对，他喜欢的是我姐姐，他造反是要去救我姐姐。  
&emsp;&emsp;我担惊受怕地在府里等着消息，好几次都呕吐不止，小莲不放心地请了大夫过来，原来我是怀孕了。  
&emsp;&emsp;我迫不及待地想告诉他这个消息，但是我忍住了，不敢去找他，怕给他添乱。  
&emsp;&emsp;可我不出去，自会有人来找我。  
&emsp;&emsp;贺景湛的手下将我带走时，宫里传来姐姐死了的消息。  
&emsp;&emsp;我想我一定是被用来要挟严修的，怎么办？他会不会怪我？  
&emsp;&emsp;后来，我没等到这个答案，因为我压根就没等到他来救我，我在破烂肮脏的院子里待了整整三日，最后死于乱刀之下。  
&emsp;&emsp;真疼。  
&emsp;&emsp;眼前炸开一片白色，视线再恢复时，我已经成鬼魂了，低头看了眼躺在血泊中的自己，有些难过，那一片血泊中，还有我未出世的孩子。  
&emsp;&emsp;又过了一日，严修出现了，他终于出现了，几日不见，他倒是消瘦了不少，下巴上都冒出青茬了，想必因为姐姐的死，他悲痛了许久吧。  
&emsp;&emsp;我看见他平静地走到我面前，叫了我一声:「央央。」  
&emsp;&emsp;有什么东西在脑子里一闪而过，他鲜少叫我央央，我似乎明白了他为何在床笫之间总叫我小姐，因为那根本不是在叫我。  
&emsp;&emsp;多可悲啊！  
&emsp;&emsp;再回神时，他已经在用袖子擦我脸上的血了，可是怎么擦也擦不干净，最后他低头沉默着，我看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;片刻之后，他将我抱起，外面正下着春雨，我跟在身后走了很长很长的路，也不知道他要带我去哪里。  
&emsp;&emsp;只听见他嘴中一直念叨着:  
&emsp;&emsp;「央央，你什么时候再做梨花糕给我吃呀？」  
&emsp;&emsp;「央央，你怎么不说话了，是不是我惹你不高兴了？」  
&emsp;&emsp;「央央，我以后每天晚上都回来陪你吃饭。」  
&emsp;&emsp;我怀疑他疯了，居然对着尸体说话，小莲冲出来的时候，严修还在自言自语。  
&emsp;&emsp;直到小莲说出了我怀孕的事，严修的声音顿时停下，他脚步晃动跌倒地上，随后又将我的尸体紧紧抱在怀里，脑袋埋在我脖子间，我在他身后看着，只能看见他的肩膀微微颤动，最后突然呕出一口血。  
&emsp;&emsp;这是我停留在人间的第二日。  
&emsp;&emsp;第三日的时候，我看见严修去了寺庙，我本来跟得好好的，却在门前忽然被一道屏障挡住。  
&emsp;&emsp;也对，我现在是鬼，进不去。  
&emsp;&emsp;他再出来时，那大师似是朝我看了一眼，而后询问他:「施主想好了?」  
&emsp;&emsp;「想好了。」  
&emsp;&emsp;什么想好了？我正想继续听的时候，不知从哪传来一道暴怒的声音:  
&emsp;&emsp;「宋砚修！！！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我猛得睁开眼，看见的是金元宝的脸。  
&emsp;&emsp;继而出现一个男人，眉清目秀，很是俊朗，还有两个梨涡。  
&emsp;&emsp;见我醒来，他微微一笑:「你终于醒了，都昏睡七日了。」  
&emsp;&emsp;都已经过去七天了?那我这是在哪儿?  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨给我说了很多事。  
&emsp;&emsp;这个有两个梨涡的男人叫沈识檀，金元宝的主人，这七日，我一直住在他家。  
&emsp;&emsp;而严修不见了，那间院子被大火烧成了灰烬，我娘留给我的所有东西都没有了。  
&emsp;&emsp;我在那片灰烬中坐了很久，最后还是哭出声，我到底做错了什么?为什么已经那么拼命了，还是什么东西都抓不住。  
&emsp;&emsp;沈识檀将披风披在我身上，陪在我身边一直没说话。  
&emsp;&emsp;伤口还有些疼，喝粥时我忽然想起做的那个梦，真是闹心，居然做了个嫁给严修的梦，更闹心的是，在梦里都没有好下场。  
&emsp;&emsp;沈识檀每日都过来陪着我，找各种有趣的玩意儿逗我，他和严修一点也不一样，严修冷峻，淡漠，只会在看见姐姐时笑一笑。  
&emsp;&emsp;而沈识檀则时时刻刻下巴上那两个梨涡都漾开着。  
&emsp;&emsp;当初还以为会和严修一起过年，没想到世事无常，我居然是和这个刚认识不久的沈识檀一起过的。  
&emsp;&emsp;明明就差一点了，差一点就可以和严修一起过了，就像那场梦中，差一点就能告诉严修我怀孕了。  
&emsp;&emsp;终究还是差了一点。  
&emsp;&emsp;除夕那晚，我带来了一大箱银子给沈识檀，这是我攒了很多年的全部家当，他目色沉沉，问我干什么。  
&emsp;&emsp;「你救了我，我没有东西可以报答你了，只有这些。」  
&emsp;&emsp;他脸颊一红，仿佛气急:「谁要你银子了?」  
&emsp;&emsp;「不要银子，那你想要什么？」  
&emsp;&emsp;「我想要你……做的糕点。」  
&emsp;&emsp;说完他突然喝了口酒，轻轻咳了声:「我喜欢吃甜食。」  
&emsp;&emsp;哦……喜欢甜食。  
&emsp;&emsp;脑海里蓦然浮现那个说不喜欢甜食的男人，也不知道他怎么样了，我当然不会觉得他死于那场大火。  
&emsp;&emsp;吃完饭后，沈识檀又带我去看烟花，天空骤亮的瞬间，他突然往我发间戳了根簪子。  
&emsp;&emsp;我扒拉下来一看，是一支梅花簪。  
&emsp;&emsp;尽管耳根已经红透，他仍然努力保持淡定:「不知道你喜欢什么样，反正我喜欢梅花，所以就买了梅花的。」  
&emsp;&emsp;我微微怔住，朝他笑:「我也喜欢梅花。」  
&emsp;&emsp;再次见到严修是在一个月后，彼时他已经是权倾朝野的摄政王了，也不叫严修了，而是叫宋砚修。  
&emsp;&emsp;原来连名字都是假的。  
&emsp;&emsp;那日他来尚书府与爹爹议事，我恰好看见了，或许他也从没想过要躲我。  
&emsp;&emsp;我不关注朝廷上的事，也不愿去想他怎么就成摄政王了，但我真心觉得姐姐很厉害，她果然猜中了，这下，他是不是就要娶姐姐了。  
&emsp;&emsp;「柳姑娘。」他出声叫住了我。  
&emsp;&emsp;我顿住脚步回头看他，一时不知该如何称呼，张了张嘴什么也没说出来。  
&emsp;&emsp;「伤怎么样了？」他声音放低，定定看着我的脸。  
&emsp;&emsp;突然，我脑子似是抽了一抽，说了句:「现在关心，好像有些晚了。」  
&emsp;&emsp;果然，他的眉头蹙了起来，抿唇不语。  
&emsp;&emsp;我也不说话。  
&emsp;&emsp;半晌，他才开口:「是我对不住你，你有什么要求我都可以答应你，也可以娶——」  
&emsp;&emsp;「能把那间院子按照两倍价赔偿给我吗？」我看着他认真开口。  
&emsp;&emsp;我不是想让他赔，我只是想和他断了关系，他说不喜欢我，我也不会去纠缠。  
&emsp;&emsp;我默默等着他开口，想着他要是拒绝了也没事，反正我也不是真的要银子。  
&emsp;&emsp;最终，我听见他低沉地说了个:「好。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我拿着宋砚修给的银子重新买了间小院，还买了很多书籍字画回来，试图还原成原先小院的模样，但是失败了。  
&emsp;&emsp;就算布局再像又能如何，那些书画上再也没有了娘亲的字迹，这里的每一个角落都充满了陌生的气味。  
&emsp;&emsp;想到此，我顿时失去了力气，心中酸涩难忍，宋砚修很大方，赔了我不止两倍的银子，他说剩下的就当是在我那里住了一年的报酬了。  
&emsp;&emsp;可每每夜深人静时，我心口都难受地整夜整夜睡不着。  
&emsp;&emsp;我珍重了那么久的东西，他能轻易毁了，兴许在他眼里是微不足道的，但那却是我唯一安心的地方了。  
&emsp;&emsp;在尚书府这么些年，我从来没有参加过任何宴会，所以关于朝廷里的人和事我一概不知，但我知道宋砚修如今位高权重，我没能力拿他怎么办，只能自己慢慢消气。  
&emsp;&emsp;我和他之间的缘分真浅，浅到只能够走到这里了。  
&emsp;&emsp;我请人在院子里扎了个秋千，我喜欢坐在上面晒太阳，喜欢在太阳底下回忆和娘亲在一起的日子。  
&emsp;&emsp;小莲说，娘亲是被一袋米卖掉后，又被卖进青楼的，在青楼的几年，娘亲攒了很多很多银子，才终于给自己赎了身。  
&emsp;&emsp;出了青楼后，娘亲认识了一个书生，娘亲的学问都是那书生教的，后来，书生的母亲病了，看病的钱却不够，恰在这时有人找上娘亲，让她去跳舞，那人说，跳了就会给钱。  
&emsp;&emsp;娘亲瞒着书生去了，在那里，遇到喝醉酒的爹爹，被醉酒的爹爹强迫了。  
&emsp;&emsp;有了银子，书生娘亲的病就治好了，但她却用自杀威胁，不让娘亲进门，她说娘亲是万人骑的东西，配不上他的儿子。  
&emsp;&emsp;她胡说，娘亲明明那么好。  
&emsp;&emsp;书生在门外跪了三天三夜后，娘亲主动放弃了，进了尚书府，因为她肚子里有了我。  
&emsp;&emsp;但爹爹有爹爹的心上人，断然不会因为娘亲，让他的心上人受委屈，这份委屈，必定得是娘亲来受。  
&emsp;&emsp;我到现在还记得，娘亲死的时候，将手中那方帕子捏得紧紧的，那上面绣着一句诗:  
&emsp;&emsp;心似双丝网，中有千千结。  
&emsp;&emsp;她摸着我的脸颊说:「央央，娘有些累了，不能陪你长大了，娘对不起你，央央，娘最对不起的就是央央了……」  
&emsp;&emsp;我抱着她如柴的手指，死死忍着不肯落下一滴泪，「娘亲，累了就睡吧，央央会自己好好长大的。」  
&emsp;&emsp;娘亲明明那么好，这辈子却过得一点也不好，所以我要替娘亲努力过得好一点。  
&emsp;&emsp;自从除夕夜那晚过后，沈识檀就消失不见了，只留下了金元宝、一支梅花簪和一句话，他说:  
&emsp;&emsp;「柳央央，等我回来。」  
&emsp;&emsp;我说好。  
&emsp;&emsp;但是我等他回来做什么呢？  
&emsp;&emsp;其实我没弄明白他是如何认识我的，瞧他那模样，大抵是哪个世家公子，顺手救了我一命，然后还陪我过了新年。  
&emsp;&emsp;对于是否能和他再次见面，我并没有抱多大期待，一如既往地过着自己的日子，偶尔会听小莲说起姐姐和宋砚修走得很近，朝堂上的局势很紧张。  
&emsp;&emsp;三王爷和宋砚修因为姐姐势同水火。  
&emsp;&emsp;我没有兴趣，这和我有什么关系呢？美好的东西，大家都想得到罢了。  
&emsp;&emsp;那日我在街头送糕点给小乞丐时，大家都纷纷往城门跑去，言语间，我似乎听见一句:  
&emsp;&emsp;「沈大将军凯旋而归了。」  
&emsp;&emsp;没多想，我拍拍手起身准备回去，就在这时候，一阵剧烈的马蹄声传来，「咚咚咚」仿佛踩在了我的心上。  
&emsp;&emsp;很多年后，我仍旧能记得那一幕，明媚的春光下，有一意气风发身着铠甲的男子策马而来，我眯眸看去，看清了那个梨涡漾开的少年郎。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;沈识檀，将军府的小公子。  
&emsp;&emsp;那日他从城门策马而来，俯身将我一把捞起后勒住缰绳朝另一个方向而去，我伏在他怀里，听着耳畔的风呼呼而过，还有少年胸腔强有力的心跳声。  
&emsp;&emsp;直到在一片山丘上停下来，沈识檀惊慌失措地问我怎么哭了时，我才发现脸上冰凉一片，傻愣着等他掏出帕子抹了抹我的脸后，我才干巴巴说了句被风迷了眼。  
&emsp;&emsp;我才不会告诉他，我是被吓的，哪个女孩子被那样突然拎起来放在马上不会被吓哭啊？  
&emsp;&emsp;哦不对，姐姐不会，姐姐是会骑马的，身姿矫健，英姿飒爽，一袭红衣摄人心魄。  
&emsp;&emsp;不过话说回来，沈大将军我虽然未曾见过，但他的传说我曾在茶馆听人说过，那个传说中凶神恶煞，杀人不眨眼，令人闻风丧胆不敢直呼其名的大将军居然是眼前这个少年?  
&emsp;&emsp;我又看了看他手中握着的粉粉嫩嫩的帕子，愈发觉得不可思议。  
&emsp;&emsp;火烧般的夕阳落在他脸上，我抬头看了他许久，忽然想起一件事，于是让他稍微低一下身子，他听闻立即屈膝与我平视。  
&emsp;&emsp;思索了一番，我问他:「沈识檀，我们以前是不是见过?」  
&emsp;&emsp;他猛然站起，惊讶问:「央央，你不记得我了？」  
&emsp;&emsp;似乎从一开始，他就知道我叫什么名字。  
&emsp;&emsp;不过他也没恼，而是不自然地轻轻咳了声道:「不记得了也好。」  
&emsp;&emsp;一阵晚风拂过，带来一阵花香，或许让他失望了，因为我想起来了。  
&emsp;&emsp;想起来十一岁那年，我在街角遇见了一个小乞丐，他很瘦小，身上有股文弱的气质，脸还被人打肿了，他歪倒在街角，衣服脏脏的，身上大概也受伤了。  
&emsp;&emsp;我那时正抱着捡来的梅花枝回尚书府，就将怀里的糕点送给了他，他好像很饿，几口就吃掉了，后来，我见他可怜，就陪他坐了一会儿，虽然脸肿了，但他眼睛很好看。  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字?」  
&emsp;&emsp;「柳央央，我叫柳央央。」  
&emsp;&emsp;我拿出帕子准备给他擦擦脸时，忽然听见小莲的叫声，于是将帕子留给他就走了。  
&emsp;&emsp;记忆戛然而止，我实在无法将那时瘦弱的小乞丐和如今清风朗月的少年联系起来，更何况，传说中的他还是那样可怕。  
&emsp;&emsp;但很快，我就明白了缘由。  
&emsp;&emsp;沈识檀笑着说:「央央，你听书也不听完整，沈大将军，是我大哥，我呢，就是一个微不足道的小兵。」  
&emsp;&emsp;我怔住，抬头看向他的眼睛，有些懵。  
&emsp;&emsp;后来，他还说，他小时候因为过于矮小文弱，经常被他大哥拎去武场，不想挨揍就得反抗，他大哥常说:  
&emsp;&emsp;「沈家的男人，是要上阵杀敌的，你这样比人家姑娘还娇弱，如何保家?如何卫国?」  
&emsp;&emsp;十四岁那年，他跟随他大哥一起去了战场，也就是在我和他遇见后的第三天。  
&emsp;&emsp;一待就是四年。  
&emsp;&emsp;几日后，因着沈将军凯旋而归，皇宫里设宴庆祝，姐姐，爹爹，夫人都去了，我在小院里做糕点，只有金元宝陪着我。  
&emsp;&emsp;月上梢头的时候，金元宝忽然叫了几声，我一惊，转头就看见月光下红着脸的锦衣少年。  
&emsp;&emsp;我手中捏着糕点，还没反应过来，就突然被一阵氤氲的酒香裹住，愣了一下，我问他怎么突然来这里了，这个时候，他应该在皇宫的。  
&emsp;&emsp;他说话间又带出一阵酒香，声音低哑:「想来见见央央，好像已经很久很久没见过央央了。」  
&emsp;&emsp;我笑，他胡说，我们昨天才见过的，他还吃了我做的梨花糕呢，今天又来，肯定又是想吃了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;听说，设宴那晚皇上很高兴，给姐姐和宋砚修赐了婚，婚期在八月末。我知道消息的时候，正在练字，手一抖，字便歪了。  
&emsp;&emsp;我有一事至今没有明白，姐姐喜欢三王爷多年，为何自那次昏迷醒来，说不喜欢就不喜欢了。  
&emsp;&emsp;关于这个问题，三王爷或许比我更想知道原因，可是没有原因，他对姐姐很好，恨不得将天上的月亮都摘给姐姐，可姐姐就是不喜欢他了。  
&emsp;&emsp;姐姐现在喜欢宋砚修，我曾远远瞧见过两人并肩而立的模样，当真郎才女貌天生一对。  
&emsp;&emsp;我忽然想起那次做的梦，原来梦果然是和现实相反的，梦里我嫁给了宋砚修，现实却是姐姐要嫁给宋砚修，梦里我过得一点也不好，那姐姐一定会过得很幸福吧。  
&emsp;&emsp;再次见到宋砚修，是在一个残阳如血的傍晚，沈识檀带我骑马回来，我坐在马背上，头上戴着花环，怀里抱着金元宝，沈识檀牵着马慢慢走，隔着人群，我瞧见了不远处的宋砚修和姐姐。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我想起沈识檀醉酒那晚，揽着我跃上屋顶看月亮，月光下，我看见了窄巷里那抹模糊的身影。  
&emsp;&emsp;我才知道那晚，来的不只有沈识檀，但走到我面前的却只有他一个。  
&emsp;&emsp;很快，宋砚修像是发觉了什么，回头看了过来，我看不清他的表情，但也能猜到，一定又是冷漠淡然的，他的笑只给姐姐看，可真小气。  
&emsp;&emsp;后来，他突然捏着额角踉跄了下，姐姐赶紧将他扶住，我收回目光，有些幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;当初我将他救回去后，他昏迷了很长一段时间，醒来后一直有头疼的病症，偶尔发作，时轻时重，疼过后他便会盯着某一处失神许久。  
&emsp;&emsp;我曾听他问过大夫，他说:「自我记事起，每一件事我都清清楚楚记得，但为何……还是觉得忘记了很多事?」  
&emsp;&emsp;真是想不到这么久了，他还没好呢。  
&emsp;&emsp;其实我也未曾怪过他，他不喜欢我，已经和我明说了，但他欺骗我，间接毁了我娘亲留给我的东西的事，我忘不了。  
&emsp;&emsp;沈识檀抬头问我在笑什么，我说金元宝变重了，我很开心，我很喜欢金元宝。  
&emsp;&emsp;他忽然翻身上马坐在我身后，环住我扯住缰绳，「央央喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;沈识檀陪了我很长一段时间，一有空就会带我去骑马，或是独自去采很多花来送我，更多时候是待在院子里和金元宝玩，蹭我的糕点吃。  
&emsp;&emsp;我问过他，金元宝是不是一直养在战场，他笑着刮我鼻梁:「你之前养病住的院子，是战场上一个兄弟的，只是他没机会再住了，金元宝一直被养在那里。」  
&emsp;&emsp;一转眼又过去了数月，盛夏的夜晚，沈识檀带我去池塘摘莲蓬，船尾堆满了嫩绿的莲蓬，清香阵阵。我趴在船沿上，在一片浩瀚无边的莲叶里，寻找沈识檀的身影。  
&emsp;&emsp;一阵水花响起，他猛然从水中冒出来，直直对上我的脸，皎皎月光下，我看见水珠顺着他高挺的鼻梁滑下，直至那布满刀剑伤的胸膛。  
&emsp;&emsp;他真好看。  
&emsp;&emsp;沈识檀的好看，不似姐姐和宋砚修那样惊心动魄，而是一种气质清新的俊逸，看起来斯斯文文却又能上战场杀敌，他坦诚、热烈、含蓄、一身正气。  
&emsp;&emsp;想到此，我下意识朝他伸手想拉他上船。  
&emsp;&emsp;手指被握住后他微微用力一拉，小船猛的一晃，我惊呼出声直接扑在他身上，连同我的心也晃荡了许久。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;摘完莲蓬的第二天，沈识檀就出征了，那晚我栽进他怀里，他将我紧紧拥住不放，心跳逐渐加快。  
&emsp;&emsp;他说:「央央，等我打了胜战回来，你……你就嫁给我好不好?我，我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;越说他心跳越快，我没忍住笑出声，借着月光，我看见他耳垂红得都要滴血了，他太紧张了，紧张地我都不忍心拒绝他了。  
&emsp;&emsp;他离开后，我每日都将他之前送我的那支梅花簪子戴在头上，其实我都看出来了，这根本就不是他买的，哪个卖家会卖这么丑的梅花簪子呀，一看就是哪个手拙的人自己雕出来的。  
&emsp;&emsp;沈识檀经常给我写信，乱七八糟地说很多，就连手指被剑划伤都要跟我说，我无奈又庆幸，还好只是手指受伤了。  
&emsp;&emsp;八月的时候，发生了两件大事。  
&emsp;&emsp;第一件大事，三王爷逼宫失败，被宋砚修带兵包围。  
&emsp;&emsp;那天乌云密布，大雨倾盆，姐姐回来的时候满手是血，双眼通红，宋砚修将她抱着送回来的时候她的情绪很不稳定。  
&emsp;&emsp;据说，是姐姐亲手杀了三王爷贺景湛，一边杀一边哭着说:「贺景湛，这是你欠我的。」  
&emsp;&emsp;我是没想明白，三王爷到底对姐姐做了什么，他明明一直对姐姐很好。  
&emsp;&emsp;同是那天，姐姐回来后看见金元宝不知想起了什么，忽然一剑将它刺穿，速度之快我都来不及出声阻止，等我找回自己的声音时，金元宝已经浑身是血地躺在地上虚弱地呜咽了。  
&emsp;&emsp;那一刻，我第一次发了狠地冲上去扇了姐姐一巴掌，然后被宋砚修一把扯开，他蹙眉说:「柳央央！！一只狗死了就死了，云棠现在情绪不稳定，怎么说，她也是你姐姐。」  
&emsp;&emsp;姐姐已经扔掉了剑，躲在宋砚修怀里指着躺在地上没了动静的金元宝含糊不清道:「它身上有麝香，它身上有麝香……」  
&emsp;&emsp;我从地上抱起金元宝，离开前看了宋砚修一眼:「我真后悔救了你。」  
&emsp;&emsp;他眸色骤然冷下来。  
&emsp;&emsp;我抱着金元宝枯坐了一夜，第二天寻了个花草茂盛的地方将它埋了，细雨飘渺中，我坐在地上哭了很久，可是再也没有小狗狗冒着雨来舔我的脚了。  
&emsp;&emsp;因为淋雨，我生了场大病，烧得浑浑噩噩，做了很多梦，梦里又回到那个血流成河的寺庙，我将宋砚修救了回来。  
&emsp;&emsp;在梦里，姐姐喜欢的还是三王爷，宋砚修告诉我的名字就是宋砚修。  
&emsp;&emsp;后来，姐姐嫁给三王爷不久，宋砚修就娶了我，新婚之夜，他直白地说不喜欢我，可笑的是梦里的我傻傻地以为对他好就可以了。  
&emsp;&emsp;直到我听见他与下属的对话，才知道，他喜欢的是姐姐。  
&emsp;&emsp;「主子既然喜欢柳大小姐，抢了那位置不就好了。」  
&emsp;&emsp;「她不喜欢我，抢来又如何。」  
&emsp;&emsp;「主子……」  
&emsp;&emsp;真是个不好的梦，为什么总要梦见宋砚修呢？  
&emsp;&emsp;病好已经是三天后了，我坐在桌前，多次提笔想写信告诉沈识檀金元宝没了都下不去笔，只剩眼泪不断往下落，打湿了信纸。  
&emsp;&emsp;那一刻，我很怕他怪我没照顾好金元宝，可是我又真的好想他。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;第二件大事，宋砚修在和姐姐成亲的前一天，退婚了。  
&emsp;&emsp;在所有人都不明所以，整个尚书府都羞怒交加时，当天晚上，他闯进我的院子，打翻了我一盘梨花糕。  
&emsp;&emsp;早在退婚前几日，我就听闻宋砚修和姐姐在游船时遇袭，他为保护姐姐坠入湖中，昏迷了一日。  
&emsp;&emsp;醒来后他又将自己关在房间整整三日，一个人都不愿意见，再出现便是向柳家退婚。  
&emsp;&emsp;我见到他的时候，他的伤大概还没痊愈，整个人清瘦了许多，脸上也毫无血色。推门声响起，我转头便看见他已然站在了梅花树下。  
&emsp;&emsp;随着他一步步靠近，我下意识觉得不对劲，张口想让他出去，他却已经走到了我面前，一双微微泛红的眸子紧紧锁在我脸上，里面似乎还泛着微不可察的水光。  
&emsp;&emsp;开口的嗓音比初见他那日还要沙哑，他说:  
&emsp;&emsp;「央央……」  
&emsp;&emsp;这大概是他第一次叫我央央，好好的名字倒是被他叫出了几分缱绻的意味，我有些不适，于是让他还是叫柳姑娘就好，他却突然将我抱进怀中，那力道仿佛要将我融入他的身体里。  
&emsp;&emsp;挣扎间，不慎打落了我新做好的一盘梨花糕，碎裂声似乎拉回他一些理智，我厌恶地推开他后抬手拼尽全力给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;「啪」的一声后，声止风起。  
&emsp;&emsp;他的脸微微侧了些，苍白的左脸立即红了一大块，我冷冷地看了他一眼，蹲下身去捡那些四分五裂的梨花糕。  
&emsp;&emsp;我没有和任何人说过我喜欢做糕点的原因，自从娘亲死后，我就开始学着做糕点，日子太苦了，这是我唯一的甜。  
&emsp;&emsp;可是他总是这样，总是要毁掉我仅有的一些东西，无论是在现实中还是在梦里，总是如此。  
&emsp;&emsp;他蹲下身，全然没了往日清冷淡漠的模样，握着我的手腕道歉:「央央，对不起，对不起……」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，没理他，他对不起我的事可多了，也不差这一件。  
&emsp;&emsp;那天晚上，宋砚修在院子里站了许久，我赶不走他，便也随他去了，拎着东西就回了尚书府。  
&emsp;&emsp;自那之后，宋砚修开始频繁来找我，有时坐在院子里静静看着我，有时会找我说话，但我也不会理他。  
&emsp;&emsp;对于他这种不顾我的意愿，强行进门出现在我眼前的行为，我心生厌恶却又无可奈何，只能尽量忽视他，当他不存在。  
&emsp;&emsp;秋风扫过落叶，院子里的花也都谢完了，那日我做了盘糕点放在窗前案上后，随手拿起没看完的书翻阅，那上面几乎每一页都有沈识檀留下的注释，我一字一句认真研读。  
&emsp;&emsp;他的字很好看，铁画银钩，苍劲有力，我常常想，若他是个普通人，那一定能成为最好的夫子。  
&emsp;&emsp;宋砚修进来时我刚好翻完这本书，他手中拿着一个盒子，打开后说是送给我的，我瞧了一眼，是一支很精致的梅花簪。  
&emsp;&emsp;「我不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我起身要将书放回书架，却被他一把按住重新坐下，他微微俯身看着我，眼神柔情似水，温声问:「央央，我记得你很喜欢梅花。」  
&emsp;&emsp;「我不是不喜欢梅花，我是不喜欢你送的梅花簪。」  
&emsp;&emsp;他听后也没恼，只是不容反抗地将我头上那支木梅簪拿了下来，随意丢在一处，然后将那支精美的簪子插入我的发间。  
&emsp;&emsp;其实他如今的行为我倒也能猜到几分，只是不能理解，于是拿下发间那支梅花簪扔在地上，抬头对上他隐忍的目光:  
&emsp;&emsp;「宋砚修，为什么呢？」  
&emsp;&emsp;为什么要做这些呢？  
&emsp;&emsp;他弯腰捡起簪子放在桌上，浅笑:「既然央央不喜欢，那明天我重新买一支。」  
&emsp;&emsp;「只要是你送的，我都不喜欢。」  
&emsp;&emsp;安静了一瞬，他忽然有些克制不住似的俯身拥住我，压住我的挣扎在我耳边哑声开口:  
&emsp;&emsp;「可是怎么办？我很喜欢，我很喜欢央央。」  
&emsp;&emsp;他这个人城府极深，这样突如其来的喜欢，只会让我觉得可怕。  
&emsp;&emsp;我木着脸，不说话，他却得寸进尺想要吻我，呼吸骤然靠近时，我偏了偏脑袋，侧脸被他唇畔擦过，我一阵恶心。  
&emsp;&emsp;下巴蓦然被捏住，他凑得极近，「央央，你不是说喜欢我吗？你说你喜欢我的——」  
&emsp;&emsp;就在他即将吻上来前，声音忽的顿住，闷哼了一声后，他松开了我的下巴，低头看了眼腰间，而后又不可置信地看向我。  
&emsp;&emsp;沈识檀曾经送过我很多有趣的东西，其中包括一把他在战场上得来的匕首，我原以为我一辈子都不会用到这东西的。  
&emsp;&emsp;血浸湿了衣裳，宋砚修踉跄了一下，拔出腰间的匕首扔在地上，不顾血流得更凶的伤口，用染血的手狠狠掐住我的脸，「你当真如此厌我？」  
&emsp;&emsp;指甲刺破掌心，我抿唇不答，最后看着他忍着怒气脚步不稳地离去后，才颤抖着蹲下身抱膝呜咽，真的好想念沈识檀。  
&emsp;&emsp;之后数日，他都没再出现，那一刀，我刺得不深，只是想让他别碰我而已，但城里却都在传摄政王受重伤的消息，我不在意，趴在桌上继续给沈识檀写信。  
&emsp;&emsp;我想问他还有多久才能回来，思虑许久后，下笔只写了句:  
&emsp;&emsp;望平安归来。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;天气渐冷，再过一段时间就要入冬了，也快要到娘亲的忌日了。  
&emsp;&emsp;城里因为宋砚修退婚的事热闹了许久，如今也都渐渐沉寂了下去，对于退婚的事，姐姐没有大吵大闹，也没有哭哭啼啼，旁人看起来依旧是那副高贵冷艳的模样，其实不是的。  
&emsp;&emsp;我很早就看出来了，自从三王爷死后，姐姐那堪比预言的能力似乎就消失了，好像再也预测不了未来会发生什么事了，正如她也没有预料到宋砚修会突然退婚。  
&emsp;&emsp;就在退婚的第二日，她骑马亲自去找了宋砚修，回来后在院子里喝了整夜的酒，说了很多胡话。  
&emsp;&emsp;「既然不喜欢我又为何对我这么好?」  
&emsp;&emsp;「到底哪里出错了，明明他上辈子那么喜欢我。」  
&emsp;&emsp;「我才是最好的女子，我才是这世间最好的女子……」  
&emsp;&emsp;「为什么?为什么重生了还是会走错?为什么?」  
&emsp;&emsp;有时候我也看不清，他们二人之间，到底互相有几分真心，但这两个人，我都不喜欢，一个杀了金元宝，一个烧了我的院子，这么看来，确实还挺般配的。  
&emsp;&emsp;不过我还是很羡慕姐姐的，很小的时候，我就知道自己身份低微，所有人都瞧不起我和娘亲，住在尚书府最多也就是有口饭吃而已，而姐姐什么都有，有爹爹的疼爱，有大家的喜欢，有夫子教，还有漂亮的衣裳裙子。  
&emsp;&emsp;在我因为吃不饱而饿肚子的时候，姐姐正在爹爹怀里撒娇说披风破了，想要一件新的。那年冬天很冷，我穿着补了无数次的单薄衣裳，捡起姐姐扔掉的那件绣满海棠花的披风，去药铺帮娘亲买药的时候，遇见了一个被大雪盖住的人。  
&emsp;&emsp;是个长得极其漂亮夺目的男孩，约莫和姐姐一般大，也和姐姐一样好看，他倒在雪地里，唇色惨白，漫天大雪的街道上，空无一人，我将药放在怀里，拖着他走了许久。  
&emsp;&emsp;我将他拖到一座破院子里，解下披风盖在他身上，一边捂着他的手，一边和他说话，可无论我怎么喊，他都没反应，后来，他终于咳嗽了一声，半睁开眼，我惊喜地笑了笑，千叮咛万嘱咐让他等我回来，我去找人。  
&emsp;&emsp;尽管我求了大夫很久，但他还是把我赶了出来，没有人愿意帮我，也没有人愿意帮他，等我再回去时，他已经没了呼吸。  
&emsp;&emsp;我在他面前哭了很久，那是我第一次看见一个生命在我面前消失。  
&emsp;&emsp;后来，我又见过很多次，有娘亲，有金元宝……  
&emsp;&emsp;我始终不理解，上天怎会不公至此，从小到大，只要姐姐想，就没有她得不到的东西，只要姐姐不愿意，就没人能逼迫她去做她不想做的事，她生来高贵，选择众多，所以可以肆意妄为，总要得到最好的。  
&emsp;&emsp;什么才是最好的呢？  
&emsp;&emsp;姐姐曾经说过，她要嫁的人必定是天底下最厉害的男子。  
&emsp;&emsp;从前是三王爷，如今是宋砚修，不过是权势滔天的两人而已，而最有可能夺位的三王爷失败了，还被她杀了，如今只剩宋砚修。  
&emsp;&emsp;可我不是，我一生所求，不过只是能有一人陪我而已。  
&emsp;&emsp;宋砚修最近因为朝堂的事好像很忙，没时间来烦我了，我倒乐得清闲，他派人送来的东西都被我丢在了院子外，我一件也不想要。  
&emsp;&emsp;娘亲忌日那天，我和小莲准备了很多东西，薄雾缭绕着青山，我跪在娘亲墓前说了很多话，下山前我又跑回去跪着郑重道:  
&emsp;&emsp;「娘亲，央央有一个喜欢的人，他是个保家卫国的小将军，希望娘亲能保佑他平安归来。」  
&emsp;&emsp;回去的路上，我遇见了一群蒙面持刀之人，像极了当初在小巷子里遇见的场景。  
&emsp;&emsp;我一直都知道沈识檀和宋砚修都有派人保护我，只是这些人身手好像太厉害，围在我身边的人一个接一个地倒下去。  
&emsp;&emsp;刀剑交锋的声音画面不免让我想起那场梦，我死于乱刀之下的那场梦，慌乱之际我被人猛的一把扯开，回头一看，是姐姐。  
&emsp;&emsp;她不知是何时出现的，一身红衣，一把长剑，冷着脸站在我身侧，后来，她还替我挡了一刀，刀尖从她后背划过，鲜血顿时往下流。  
&emsp;&emsp;我心中一时五味杂陈，只听她含血开口:  
&emsp;&emsp;「柳央央，我不是要舍命救你，我这人最不喜欢欠人什么，杀了你的狗，咳咳，是我的错，呵，很久很久之前，我被人用狗陷害过，那日瞧见你的狗，一声冲动分不清何年何月，如今，也算是还你了，咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;血顺着她嘴角流下，我转头看了眼满地的尸体，知晓那些人并没有要杀我的打算，只是想抓住我而已，至于抓回去后会不会杀我，没人知道了。  
&emsp;&emsp;就在我站起来欲要和他们走时，有三支凌厉的箭破空而来，力道之大几乎要将那中箭的三人扎在树干上。  
&emsp;&emsp;同时，我听见了一道熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「我沈识檀护着的人，也是你们能动的?」  
&emsp;&emsp;循声望去，清晨的薄雾中，一墨色锦衣少年正坐于马上，手持弓箭，眉眼间尽是肃杀之气。  
&emsp;&emsp;很快，那些人就全部倒下了，沈识檀翻身下马，朝我走来。  
&emsp;&emsp;视线有些模糊，我提起裙子朝他跑去，携着一丝凉意径直奔入他的怀中，他紧紧抱着我，像是捧着一件失而复得的珍宝。  
&emsp;&emsp;他说:「央央，我回来了。」  
&emsp;&emsp;被他抱起放在马背上回去时，我看见了丛林外姗姗来迟的宋砚修。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;姐姐的背上留下了很长一道伤，我去看过她一回，那时她躺在床上，虚弱地朝我开口:  
&emsp;&emsp;「柳央央，你想知道上辈子的事吗？」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你莫不是病糊涂了?人怎么会记得上辈子的事?」  
&emsp;&emsp;「若是我记得呢?你想知道上辈子的你和……宋砚修之间的事吗？」  
&emsp;&emsp;「我不想知道，我只想过好这辈子。」  
&emsp;&emsp;「罢了，不知道也好，记得才更痛苦。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你救我一命，我会永远记得，但你杀了金元宝，我也永远不会忘记。」  
&emsp;&emsp;宋砚修如今位高权重，把持朝政，同样也树敌众多，想让他死的人多得数不清，如果不是沈识檀及时出现，想必我将是因他而死的第一个人。  
&emsp;&emsp;他怎么样已经不关我的事，我一点也不想和他再扯上关系，当初在寺庙救他，我确实后悔了，但如果能重来一次，我还是会救，无论躺在血泊中的是谁，我都会救。  
&emsp;&emsp;那日，他也来看望了姐姐，我不想见到他，就躲在了屏风后，他带来了一件破旧的绣满海棠花的披风。  
&emsp;&emsp;姐姐问：「这是做什么？」  
&emsp;&emsp;「或许你早已不记得，当年你在大雪中将一个男孩拖进破屋，求他不要死，呵……如今，物归原主。」  
&emsp;&emsp;大雪，披风，救人，我扯了扯唇角，听见姐姐轻轻笑出声:「宋砚修，其实你和她之间从一开始就注定走不到一起，东西放在那儿吧，既然退婚了，以后也不必再见了。」  
&emsp;&emsp;原来我以为死去的那个人，是宋砚修，不过他这么坏，我才不要告诉他真相。  
&emsp;&emsp;初雪那日，正好是我的生辰，沈识檀过来陪我，拿起我写的字看了又看，我有些不好意思，用糕点盘挡住:「不许看了，再看也不好看。」  
&emsp;&emsp;他朗声笑道:「央央的字就像央央一样，娟秀清丽，让人忍不住看了又看。」  
&emsp;&emsp;我讶然，怎么几个月不见，他变成这样了?不过幸好，他回来了。  
&emsp;&emsp;遇刺那日我撞进他怀中时，听见他闷哼了一声，后来才知道他身上有伤，胸前中了三刀，刀刀致命，但他硬是扛过了七日高烧，活了下来，回来见我。  
&emsp;&emsp;窗外的雪越下越大，院子里的梅花也开了，我跑出去折梅，沈识檀拿着披风仔细帮我系好，牵着我的手出门，他说要带我去酒楼吃饭。  
&emsp;&emsp;我一手握着梅枝，一手握着沈识檀的手指，在大雪纷飞的街道上，遇见了同样没撑伞的宋砚修。  
&emsp;&emsp;其实自那日之后，他几乎就没来找过我了。  
&emsp;&emsp;我们三人的发上都覆了雪，宋砚修闷闷咳嗽了几声，他问我能不能和他单独聊聊，我下意识握紧沈识檀的手指，缩在他身后。  
&emsp;&emsp;宋砚修本就苍白的脸似是愈加白了几分，苦笑道:「央央，我不会伤害你的。」  
&emsp;&emsp;其实过去很久后，我才明白过来，我当初并非有多么喜欢他，只是那时他是我孤寂多年之后遇见的唯一一个待我不同的人，我迫切地想要一个人来在乎我，来喜欢我。  
&emsp;&emsp;或许对他是有几分喜欢的，但终究只是到此为止了。  
&emsp;&emsp;宋砚修问:「央央，如果重来一回，我没伤害过你，也是喜欢你的，你……会喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;「宋砚修，发生过了就是发生过了，即使有幸能重来，你又如何能保证不会伤害我，喜欢的是我?」  
&emsp;&emsp;况且这世间，哪有机会能重来，这样对那些无辜的人又何其公平?  
&emsp;&emsp;饭桌上，烈酒入喉，我被呛得一直咳嗽，脸颊不断发热，想必已是酡红一片，沈识檀倒水给我让我慢点。  
&emsp;&emsp;我瞧着他，眨了眨眼，总觉得他自战场回来之后，好像变了很多，可再一细看，又感觉哪儿都没变。  
&emsp;&emsp;明明几个月之前还是个不敢久视我，动不动就脸红的人，如今却能目不转睛地盯着我了，那双眸子倒是深情内敛了不少。  
&emsp;&emsp;想起初见他时，他策马从城门逆光而来的模样仿佛就在昨日，我枕着手臂侧过脸看他，眼里泛起稀碎的笑意。  
&emsp;&emsp;「沈识檀，我觉得你好像变了。」  
&emsp;&emsp;「央央说我哪里变了?」  
&emsp;&emsp;「不知道，就是觉得不一样了。」  
&emsp;&emsp;「大概是变得……更喜欢央央了。」  
&emsp;&emsp;酒香四溢时我抬起晕晕的脑袋，仰脸亲了一下他的侧脸，而后看见他手中的酒微微洒了些，脸颊渐渐泛起红晕。  
&emsp;&emsp;唔，好像也没变。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我和沈识檀是在春天成婚的，身上的嫁衣是娘亲在世时绣的，小莲从我出门就开始哭，一路哭到将军府，被其他丫鬟拖去哄了许久。  
&emsp;&emsp;后来我问过小莲，我出嫁的日子，怎的她那般伤心，我又不是不要她了。  
&emsp;&emsp;她说:「奴婢忍不住，小姐苦了这么多年，终于可以不用再苦了，奴婢是高兴哭了。」  
&emsp;&emsp;我哑然。  
&emsp;&emsp;很久很久之前我也曾想象过自己未来的夫婿会是什么样的，可再如何想象都不极沈识檀挑开红盖头时的那一瞬心动。  
&emsp;&emsp;那张俊脸在红衣的映衬下清雅绝伦，他眸中含笑:「央央，以后你就是我妻子了。」  
&emsp;&emsp;妻子……  
&emsp;&emsp;我扯着他的衣袖喊他:「夫君。」  
&emsp;&emsp;我突然想起那时做的一个梦，一个嫁给宋砚修的梦，如今再回忆梦中场景，已经记不太清了，无论如何去想，当盖头被揭开时，眼前出现的都会是沈识檀的脸。  
&emsp;&emsp;桂圆红枣莲子被扫落后，我被他拥倒在床榻上，嫁衣瞬间铺散开来，红幔抖动，红烛跳跃，呼吸相缠时，我听见他说:  
&emsp;&emsp;「央央，我终于娶到你了。」  
&emsp;&emsp;就在我嫁给沈识檀的三个月后，安王在宋砚修的扶持下登上了皇位，姐姐入宫成了皇贵妃，宋砚修依旧是那个权势滔天的摄政王。  
&emsp;&emsp;彼时沈识檀正带着我在外游玩，我在他的悉心教导下，学会了骑马，还学会了射箭，他问我要不要再养一只小狗，我摇头拒绝了。  
&emsp;&emsp;我研究了很多新的糕点，每次拿给他尝时，他总会连带着我的手指一起含住，然后说一句:「真甜。」  
&emsp;&emsp;直到有一次，我无意间听见他在一众将士面前吹嘘:  
&emsp;&emsp;「我媳妇儿能做出天底下最甜的糕点！」  
&emsp;&emsp;嫁给沈识檀之后，我才发现他身上的伤多到离谱，尤其是胸前的三道刀伤，如今虽已痊愈，但仍旧可怖。  
&emsp;&emsp;他曾盖住我的眼，低声道:「央央别看。」  
&emsp;&emsp;我满是心疼，扒开他的手认真看着他:「沈识檀，我没你想象地那样脆弱，我一点也不害怕，这么多伤口，该有多疼啊！」  
&emsp;&emsp;「一点也不疼。」  
&emsp;&emsp;「沈识檀，打一场胜战是不是很难？」  
&emsp;&emsp;「唔……比打胜战更难的是娶到央央。」  
&emsp;&emsp;我发现他的嘴是越来越甜了，一定不是吃糕点吃出来的，逼问过后，才知道是他大嫂教的。  
&emsp;&emsp;沈识檀的大哥，沈大将军，根本不似传言中那样凶神恶煞，明明和沈识檀一样清秀文雅，也不知怎么谣传成那般模样。  
&emsp;&emsp;沈识檀的大嫂，是个很柔美的女子，我后来在她那里听说过很多沈识檀的事。  
&emsp;&emsp;譬如他那时将我给他的帕子带回去后，小心翼翼放在胸前，一放就是数年，在练武时经常对别人吹嘘自己喜欢的姑娘送了帕子给他，偷偷练习了许久如何雕刻梅花簪，在将军府种植了满院的梅花树。  
&emsp;&emsp;一年后，我有了一个女儿，生产那日，沈识檀抱着孩子一脸无措，蹲在我旁边和孩子一起哭。当天晚上，我做了一个噩梦，我梦见沈识檀死在了战场，怀里的帕子被血浸透，而他似是解脱般怔怔道：「央央，我来找你了。」  
&emsp;&emsp;被吓醒后我哭了许久，沈识檀紧紧搂着我，双手微微发颤：「央央，梦是假的，我们都会活得好好的。」  
&emsp;&emsp;三年后，身在皇宫的姐姐也怀孕了，但没保住，终究是被害了去，失去孩子的姐姐自请去寺庙诵经念佛，再不回宫。  
&emsp;&emsp;五年之后，那位权倾朝野的摄政王中毒而死，死的时候手中紧紧握着一支梅花簪。  
&emsp;&emsp;又是一年梅花盛开季，沈识檀摘下一朵梅花放在我发间，风吹雪落，他扔下油纸伞，牵着我漫步在大雪中，轻声开口:「央央，我们一直走下去，就能走到白首了。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;番外——宋砚修  
&emsp;&emsp;大师说，我和央央注定不是同一条路上的人，即使重来也无用，我不信，我这一生都是强求来的，她，我也要得到。  
&emsp;&emsp;强行重生都是有代价的，要放弃以后的轮回才能得一次重生的机会。但我并不是带着记忆重生的，大师说那样对央央不公平。  
&emsp;&emsp;我不在乎，只要能重来，我必定不会重蹈覆辙，但我万没有想到，柳云棠也重生了，更没想到，在我没有想起一切之前，她对我的喜欢做出了回应。  
&emsp;&emsp;很久之后我才想明白，从柳云棠重生开始，我就已经不可能再和央央走到一起了。  
&emsp;&emsp;我曾多年一直执着于那件披风的主人，早已分不清那是喜欢还是执念，但那时觉得，只有柳云棠这样的女子才配得上我，柳央央太弱了，像只娇弱的小兔子。  
&emsp;&emsp;可就是这只兔子，离开后，我穷尽所有，都再也抓不住了。  
&emsp;&emsp;当她毫不留情地将刀刺进我身体，满心欢喜地跑进沈识檀怀里时，我就知道我该放手了，那支梅花簪，终究没能送出去。  
&emsp;&emsp;听闻央央生了个女儿，我想，如果那时央央没死，我们是不是也会有一个可爱的女儿，可是没有如果，央央死了，死于乱刀之下，死于那场春雨中。  
&emsp;&emsp;只要一想起来那个满心满眼都是我的姑娘死了，我那还未出世的女儿也死了，便痛得整夜睡不着，那时，我不知道要怎么才能继续活下去。  
&emsp;&emsp;如今，亦是。  
&emsp;&emsp;所以那杯毒酒，是我自己喝下去的。  
&emsp;&emsp;毒发时很痛，感觉哪里都在流血，视线被一片血雾遮住，我颤抖着手从怀里拿出那支簪子，恍惚间，我想起很久很久之前，那大概是上辈子的事了。  
&emsp;&emsp;我受伤回来，她没日没夜地照顾我，还在我未睁眼时偷偷哭，其实我都听见了，她那时可喜欢我了。  
&emsp;&emsp;后来有一次，我在街上救了个小孩，回去后我心中一动，对她说想要个女儿，一个和她一样可爱的女儿，那时我看见了她眼里的欢喜，也和她一样欢喜。  
&emsp;&emsp;可我得知她怀孕那日，却是她死的时候。被关起来的几天，她一定很害怕，一定哭了很久，她那么怕疼，身上却有那么多伤口。  
&emsp;&emsp;我抱着她不知道该怎么办，谁能来救救她，谁能让我的央央回来。  
&emsp;&emsp;我一直不愿承认的一件事，其实在她欣喜又慌乱地开口叫我夫君时，我就已经日复一日在沦陷了。  
&emsp;&emsp;鲜血沿着我的嘴不断流，没有一刻停止，我听着慌乱的声音，觉得自己快死了，不然怎么会看见央央在朝我笑呢？  
&emsp;&emsp;她好像在朝我招手，她在叫我:「砚修，砚修……」  
&emsp;&emsp;砚修。  
&emsp;&emsp;她问我叫什么名字，我说我叫严修，其实不是要欺骗她，只是我隐约觉得在脑海深处，有个和她很像的声音喜欢叫我砚修，所以只说了「砚修」二字。  
&emsp;&emsp;但我没想到她误认为是严修，后来我也就将错就错，没有解释，于是……就错过了。  
&emsp;&emsp;我和她之间，正如那日摔得四分五裂的梨花糕，永远都不会变回原样了。  
&emsp;&emsp;此后很多年，我再也没有吃过梨花糕。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11WX7GaNb  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/524  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection