# 有没有甜到让人心动不已的小说？  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;我躺在手术台，主刀医生是我前男友。他看着我那里，突然气笑了：你上面纹的什么鬼东西？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「你的肖像。」我此时腹痛如临盆，五官扭曲着挤出一抹笑，「俊不俊？」  
&emsp;&emsp;旁边的麻醉师偷看了一眼，没忍住，直接笑出了声。  
&emsp;&emsp;萧礼长眉紧锁，隔着手套，他的手指在我小腹划了一下：「纹在这个部位，你现任能容忍？」  
&emsp;&emsp;冰冷的触感，令我瑟缩。  
&emsp;&emsp;我忍不住去抓他的手。他居然没有躲。  
&emsp;&emsp;此刻，我的内心得到一丝安慰。声音带着哭腔求他：「萧礼，待会能不能帮我缝得漂亮点。我上个月刚接了几个泳装品牌的拍摄……」  
&emsp;&emsp;「不能。」萧礼脸色一沉，拒绝了我的请求。  
&emsp;&emsp;他冲吃瓜吃到一半的麻醉师小姐姐说道：「静脉先上，我手消毒，十分钟后开始手术。」  
&emsp;&emsp;十分钟很快就过去了，萧礼换了副外科手套回到手术台旁，我深呼吸自我安慰：「别怕别怕，萧礼的技术很好。要相信他。」  
&emsp;&emsp;「林屋屋。」萧礼忽然喊我的名字，我猝不及防地对上他清澈的眼睛。  
&emsp;&emsp;他压低声音在我耳边说道：「既然我技术不错，你之前为什么还要闹着和我分手？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我怀疑萧礼在开车，但我没有证据。  
&emsp;&emsp;因为他平日里总是过分自律克制，而我兴趣广泛。  
&emsp;&emsp;认识他之前，我喝酒蹦迪全国各地到处飞。  
&emsp;&emsp;他是医科大学硕士毕业，我大专辍学，勉强算个十八线模特。  
&emsp;&emsp;因为工作的关系，我接触到的人都比较欢脱。久而久之，我也会在萧礼面前飚两句荤段子。  
&emsp;&emsp;但萧礼不喜欢，他不仅 get 不到笑点，大概还觉得低俗。  
&emsp;&emsp;所以我们最终分手了。我提的，萧礼他没有挽回。  
&emsp;&emsp;想到这里，还是心痛。  
&emsp;&emsp;但很快，我就麻木了。麻醉师往我静脉里缓缓推了点东西，面前的萧礼始终保持着弯腰的姿势，和我离得很近。  
&emsp;&emsp;在他的目光下，我好像忘了恐惧，只觉得意识越来越模糊。  
&emsp;&emsp;恍惚中，我似乎又听见了萧礼的声音。  
&emsp;&emsp;他说：「我陪着你。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;麻药刚苏醒，我头脑不清楚，热得一直蹬被子。有个人不厌其烦地替我一遍遍盖上，当我还想去扯手术服时，有只温热的手轻轻握住了我的手。  
&emsp;&emsp;我神志不清地嘟哝了一句：「沈默，把空调开低一点，我好热。」  
&emsp;&emsp;一个冷冰冰的声音响起：「沈默是谁？」  
&emsp;&emsp;「一个大帅比。」  
&emsp;&emsp;「你新交的男朋友？」  
&emsp;&emsp;「唔……我们一起去开房，一起喝酒吃夜宵，还做了运动。」  
&emsp;&emsp;「林屋屋你可真行，原来这才是你急性阑尾炎发作的原因。」  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地答到一半，我才认出眼前这位白大褂，细鼻梁架着银丝边，从头到脚都干净无欲的男人是……萧礼。  
&emsp;&emsp;他欣赏了几秒我惊慌失措的表情，将我连同病床推给护士。  
&emsp;&emsp;语气冷淡得不行，尤其是说到「男朋友」三个字的时候。  
&emsp;&emsp;「07 床病人麻药苏醒，推出去交给她的男朋友。」  
&emsp;&emsp;「小姐姐，你男朋友对你真好，一直寸步不离地候在手术室外呢。」护士冲我笑了笑，将我推了出去。  
&emsp;&emsp;我还在想，我哪儿来的男朋友。  
&emsp;&emsp;手术室门刚打开，我就听见沈默惊天动地的一声「亲爱的！」  
&emsp;&emsp;「都怪我大半夜不睡觉，拉着你做运动。」我的男闺蜜沈默趴倒在我床头哭得涕泪交流，引得家属室的人纷纷探头探脑。  
&emsp;&emsp;「可怜啊，年纪轻轻……」  
&emsp;&emsp;「啥个毛病哦，怎么半夜做个运动就人没了。」  
&emsp;&emsp;「嗐，还用说？瞧这小伙人高马大的。」  
&emsp;&emsp;「……」我拍拍沈默的背，沉声道，「好大儿，老子还没死呢。」  
&emsp;&emsp;「吓死我了。我在外面等了快三个小时。」沈默擦了擦眼泪，笑得比哭丑，「屋屋，只要你人没事，以后让我天天喊你爸爸都行。」  
&emsp;&emsp;我冲他挑了挑眉梢：「现在喊一声听听？」  
&emsp;&emsp;沈默白皙的俊脸微红，看了眼小护士，真的喊了一声爸爸。  
&emsp;&emsp;小护士和我都没忍住，扑哧一声笑了出来。  
&emsp;&emsp;然后，我就看见有道身影从我们身旁经过，是萧礼。  
&emsp;&emsp;沈默盯着他的背影看了好一会，进入电梯后才凑到我耳边贱兮兮地笑道：「我没看错吧。刚才那个医生是不是你手机屏保上的男人？你一直想再睡回来的前男友？」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「爸爸的事你少管。」  
&emsp;&emsp;「爸爸，你这偶遇的代价会不会有点大啊？」沈默又恢复了往日的神采，笑着调侃道，「幸亏他不是烧伤科或者骨科的。」  
&emsp;&emsp;「那我就把你烤了，或者腿打折……」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;手术后，沈默在我床边吃刚点的炸鸡外卖，我看得直吞口水，对他说：「宝贝儿，给我来一口。」  
&emsp;&emsp;「想来一口还是来一刀？」萧礼不知何时已经站在我的床尾，他冷眸扫向沈默。  
&emsp;&emsp;沈默立刻将手里的鸡腿从我嘴边挪开，丢回盒子里。  
&emsp;&emsp;他起身，给萧礼搬了个凳子：「萧医生，查房累了吧？来，坐一会。」  
&emsp;&emsp;「……」我喉咙痒，咳了声。沈默马上冲我笑得十分慈祥：「屋屋，我去护士台给你订餐。」  
&emsp;&emsp;萧礼说道：「不用了，她今天一天不能吃东西。」  
&emsp;&emsp;「哦，那我……」沈默为难地看着我，我知道他是想给我和萧礼制造独处机会。真不愧是我二十年的好闺蜜！  
&emsp;&emsp;我给沈默使了个眼色：「你去帮我请个护工，今晚……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被萧礼打断。他说：「07 床，我现在帮你检查一下刀口。」  
&emsp;&emsp;「好咧！那我就不打扰你们了。医生您检查得久一点。」沈默说着，将我病床四周的帘子拉了个严实。  
&emsp;&emsp;我和萧礼被围在里面，大眼瞪小眼。气氛一时间有点尴尬。  
&emsp;&emsp;萧礼对待工作认真负责，真的帮我检查得很仔细。他重新覆盖纱布的动作很轻很轻，甚至翘出了兰花指。  
&emsp;&emsp;「笑什么？」他替我掖好被角，又用棉签沾了点温水抹在我的唇上。  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，大着胆子拉住了他的衣角。  
&emsp;&emsp;萧礼低头看了眼我的爪子，蹙眉说道：「有话直说。」  
&emsp;&emsp;我软声道：「你靠近一点，我刚手术完中气不足，说话声音小。」  
&emsp;&emsp;「我在上班。」萧礼毫不动摇。  
&emsp;&emsp;「萧礼，萧医生……」我不罢休，手顺着他的白大褂又往上挪了几寸。  
&emsp;&emsp;萧礼衬衫领口下的喉结动了动，他忽然顺势弯腰，一只手撑在我的枕边，我与他的嘴唇几乎快要碰上。  
&emsp;&emsp;「林屋屋，不要试探我的底线。」他边说边摘掉眼镜，低头吻上了我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;我的眼睛睁得老大，太阳从西边出来，今天萧礼居然主动了！  
&emsp;&emsp;干涸的嘴唇被他温柔地描摹，我的双手只能抵在他的胸口，昏暗私密的空间里，彼此的呼吸都有些急促。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「屋屋！今晚护工可能……」帘子后突然探进来一颗脑袋，把我吓得没把握力度，推开萧礼时不小心咬到了他。  
&emsp;&emsp;沈默戳在原地，和我大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;萧礼淡淡地看了眼身后的沈默，指腹轻轻抹了下自己的嘴唇。  
&emsp;&emsp;「最近刀口不要碰水。」他丢下一句话，正准备离开时，沈默突然伸手拉住了他。  
&emsp;&emsp;萧礼敛步，冷漠地抽回自己的手。  
&emsp;&emsp;几乎同时，他们两个人同时开口——  
&emsp;&emsp;「留步。」  
&emsp;&emsp;「亲了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;沈默上前一步，往萧礼的手里塞了包华子，说道：「萧医生，麻烦您帮帮忙。护士台的值班护士说，今晚护工都约满了。您看这事……」  
&emsp;&emsp;萧礼面无表情地看了一眼沈默不断拍打他手的爪子，皱眉道：「我不抽烟。」  
&emsp;&emsp;沈默愣了一下，马上将华子从他手里抽走，揣回自己口袋。  
&emsp;&emsp;萧礼无视沈默：「护工的事我会解决。」  
&emsp;&emsp;「那太好了！我等护工来了就撤。」沈默一激动，又想和萧礼握手。  
&emsp;&emsp;萧礼躲开了，蹙眉不悦地问道：「你不留下陪她？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我不方便。」沈默冲我挤了挤眼睛，笑道。  
&emsp;&emsp;萧礼冷声打断：「那你可以走了。」  
&emsp;&emsp;「现在？」  
&emsp;&emsp;「现在。」  
&emsp;&emsp;沈默回头看了眼门外空空如也的走廊，不解道：「护工人呢？我等她来了，再走。」  
&emsp;&emsp;萧礼脱下身上的白大褂放到我床位上，说道：「今晚，我留下来陪护。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我和沈默四目相对，噼里啪啦！电光石火！激动得就差不能原地放串鞭炮庆祝了。  
&emsp;&emsp;「那可太棒了，我立刻马上现在就走！」沈默说着，条件反射地又摸出口袋里的华子，递了一根过去，「兄弟，我替屋屋感谢您！」  
&emsp;&emsp;萧礼长身立在原地，看沈默的眼神像看一个傻子。  
&emsp;&emsp;沈默最后只能尴尬地把烟别到自己耳朵上，冲我笑得像花儿一样：「屋屋，这几天该吃吃，该睡睡，争取早日把……咳，精力睡回来。」  
&emsp;&emsp;沈默话里的第二层意思，我自然心领神会。  
&emsp;&emsp;我朝他偷偷比了个 OK，懂事的沈默立马跑了。离开得一点也不含糊。  
&emsp;&emsp;沈默走后，萧礼他居然真的拉了把椅子在我床位旁坐了下来。  
&emsp;&emsp;我舔了舔又有点发干的嘴唇，朝他笑道：「萧医生，能再给我润润嘴吗？」  
&emsp;&emsp;「林屋屋……」萧礼深吸了一口气，看来胸口有团气他憋了很久。  
&emsp;&emsp;他忍不住说道：「你找男朋友能不能长点心？」  
&emsp;&emsp;「沈默他其实……」  
&emsp;&emsp;「自己女朋友动手术，连陪夜都不肯？」  
&emsp;&emsp;「没有不肯啊。」我看着萧礼因愠怒而微微转红的脸，不禁笑道，「他此刻不是就坐在我旁边，吃着别的男人醋吗？」  
&emsp;&emsp;萧礼眼珠静静地盯着我的笑脸，忽然抬起手，揉了揉我像鸟窝一样的头发。  
&emsp;&emsp;语气带着气音，格外惑人：「林屋屋，分手后撩前男友，你也没有心。」  
&emsp;&emsp;我截住他的手，自然而然地将它垫在自己脸下。像猫一样蹭了蹭，笑眯眯地说道：「谁撩谁，还不一定呢。」  
&emsp;&emsp;萧礼想收回手，我直接皱眉喊痛。  
&emsp;&emsp;他动作一僵，沉声道：「林屋屋，我不当备胎。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「姐姐我也不养鱼啊。」我抓住他的手，说道，「沈默他不是我的菜。你懂的，我喜欢的类型。一直是你这样高冷禁欲型的。」  
&emsp;&emsp;萧礼：「谁告诉你，我禁欲？」  
&emsp;&emsp;「你不是吗？那为什么以前在一起的时候，一个月才一次？」  
&emsp;&emsp;萧礼笑了一声：「林屋屋，你就是因为这个和我分手的？」  
&emsp;&emsp;我没有回答，因为我就是。  
&emsp;&emsp;和他在一起，总让我有一种强抢民男，亵渎神明的感觉。  
&emsp;&emsp;萧礼是我主动追求的。在一起半年我们才拉手。一年我终于碰到他的嘴，直到今年的情人节，他才同意上我家坐坐。  
&emsp;&emsp;之后，他像是制订了计划一样。一个月例行一次公事，只少不多。  
&emsp;&emsp;我不理解，都是精力鼎盛的年纪，他为什么能够如此云淡风轻？  
&emsp;&emsp;和我一个工作室的哥们分析给我听，说萧礼肾虚。  
&emsp;&emsp;我：但他每次体力不错。  
&emsp;&emsp;那哥们嗤笑：保质不保量呗。姐，实在不行，换一个。保质保量比他年轻的，多的是。  
&emsp;&emsp;笑死，我又不是如此饥渴的女人。我喜欢萧礼，是因为他学历高，有内涵。  
&emsp;&emsp;又不是因为他的脸和腹肌。  
&emsp;&emsp;我看了一眼病床旁的萧礼，吞了吞口水。这么久没见，还是有被他帅到。  
&emsp;&emsp;见我盯着他看，他忽然主动将脸凑近我：「想我？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「想也没用，刀口恢复，起码三个月……」萧礼收回自己正被我乱摸的手，冷声道，「才能剧烈运动。」  
&emsp;&emsp;语气故意加重在剧烈运动上，我就知道他还在吃沈默的醋。  
&emsp;&emsp;我拉他衣袖：「我和沈默是从小到大的好闺蜜。」  
&emsp;&emsp;「你和男人当闺蜜？正常直男他肯？」  
&emsp;&emsp;「他连喊我爸爸都愿意，当闺蜜更不必说了。」  
&emsp;&emsp;萧礼冷笑了一声：「情趣真好。」  
&emsp;&emsp;「更何况沈默他还不是直男。」  
&emsp;&emsp;萧礼听完，脸上神色复杂。  
&emsp;&emsp;我将事实告诉他：「他最近刚和他哥们分手，我怕他想不开，就去酒店陪他吃了顿夜宵，又一起跳了刘畊宏健身操，为了帮他缓解压力来着。没想到……跳出急性阑尾炎了。」  
&emsp;&emsp;我知道这段话，信息量有点大。真直男不太好消化。  
&emsp;&emsp;果然，萧礼眉一皱，起身朝门外走去。  
&emsp;&emsp;出于我对萧礼的了解，有着洁癖的他一定是消毒那只被沈默反复摸过的手了。  
&emsp;&emsp;过了一会，他又回到了我身边。往我嘴里轻轻放下一根温度计。  
&emsp;&emsp;修长的手指蹭到我的鼻尖时，果真带了一股淡淡的消毒洗手液的味道。  
&emsp;&emsp;「下次，有什么事直接打给我。」他忽然对我说道。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，嗯了一声。  
&emsp;&emsp;一时间，病房内很安静。我又有些困了，不知道睡了多久。  
&emsp;&emsp;被尿意憋醒时天应该还没亮，萧礼坐在我的床边，就着病房内昏暗的白炽灯看书。他的眼睛已经熬得有些泛红，我实在忍不住，刚动一动手。  
&emsp;&emsp;萧礼就抬起了头，原来，我的手一直都被他轻轻握着。  
&emsp;&emsp;他靠过来：「怎么醒了？」  
&emsp;&emsp;「我……尿急。」  
&emsp;&emsp;萧礼嗯了声，弯腰不知道在我床边弄着什么。直到我看见他手里捏着一个袋子。  
&emsp;&emsp;我才意识到自己刚动完手术，身上还插着导尿管！好尴尬，好社死！！  
&emsp;&emsp;和萧礼在一起那时候，我连素颜都没敢让他看过。即使住酒店，萧礼在房间，我在隔壁厕所拉屎。开着所有水龙头和花洒，我还是不敢使劲发力，就怕蹦出个屁来。  
&emsp;&emsp;如今我努力保持的精致女人形象，在今天全然崩塌了。  
&emsp;&emsp;突然好后悔，让萧礼留下来当陪护。  
&emsp;&emsp;我的声音带着哭求：「萧礼，你不要碰那个袋子。」  
&emsp;&emsp;萧礼真的不敢继续了，抬头问我：「疼？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我脸已经红到耳根，甚至都不敢看他。我小声吐出一个字：「脏……」  
&emsp;&emsp;萧礼听完无视我，一顿操作，替我拿去清理干净。看着他忙前忙后的背影，我的眼眶红了。  
&emsp;&emsp;好像自从四岁那年父母离异后，除了带大我的外婆以外，就没有人对我这么好。  
&emsp;&emsp;萧礼回到我身边，拉下我脸上的被子。  
&emsp;&emsp;「闷在被子里做什么？」  
&emsp;&emsp;萧礼看见我的脸后，怔住了：「什么事突然哭得这么丑。」  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我哭得眼泪哗哗地流，止也止不住：「呜呜呜，萧礼，我在你心中美好的形象全毁了。」  
&emsp;&emsp;萧礼听了，又气又好笑：「你眼里，我这么肤浅？」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子：「你当初难道不是因为我美美又香香，才答应当我男朋友的吗？」  
&emsp;&emsp;「不是。」萧礼回答得太快，我哭得更伤心了。  
&emsp;&emsp;下一秒，张着的嘴就被萧礼投喂了一颗白兔奶糖。他捏着糖纸，像是说给自己听：「因为喜欢，才在一起。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;因为萧礼的这句话，我又重拾了信心。第二天，好闺蜜沈默提着食盒来看我。  
&emsp;&emsp;趁着萧礼早上有两台手术要忙，我让沈默帮我化了个纯欲素颜妆。  
&emsp;&emsp;看着化妆镜中的自己，满意道：「沈默，你不愧是金牌化妆师，真的有两把刷子！」  
&emsp;&emsp;「哪里，明明是你底子好。现在又有了我沈某的美妆加持，今晚还不得把那位萧医生迷得神仙堕落？」  
&emsp;&emsp;「会说话就说多点，我爱听。」我听得津津有味，捧着沈默给我煮的糖水，连喝三碗。  
&emsp;&emsp;刚喝完没一会，就觉得肠子咕噜噜地蠕动。  
&emsp;&emsp;我：「你给我炖的什么东西？」  
&emsp;&emsp;沈默笑道：「我网上查的，香橙萝卜水。排气效果特别好。最适合你这样刚动完手术还没排……」  
&emsp;&emsp;沈默话没说完，我就放了个炮一样的响屁。  
&emsp;&emsp;沈默笑得发出鹅叫，边笑边海狗鼓掌：「哈哈哈哈哈！好屁，再来一个！排空了我请你吃大餐。」  
&emsp;&emsp;我一努力，又蹦出几个。  
&emsp;&emsp;然后，我就看到了萧礼。他不知道在病房门口站了多久，从他的表情推测，应该来了一会了。  
&emsp;&emsp;我满脸通红，脚趾快把床板抠烂时，萧礼先开口了。  
&emsp;&emsp;「07 床病人已排气，今天可以安排手术餐了。」  
&emsp;&emsp;说完，他就离开了。好像什么事都没发生过一样。  
&emsp;&emsp;沈默替我整理了一下刘海：「没事，宝。这么响的屁一般都不臭。何况萧医生他还戴着口罩呢。」  
&emsp;&emsp;我生无可恋地盯着天花板，说道：「麻烦你马上去一趟我的纹身店，让前台的小姐姐今晚过来陪我吧。反正我已经没脸再面对萧礼了。」  
&emsp;&emsp;沈默哦了一声，走到门口又折回我身边，说道：「屋屋，其实我觉得两个相爱的人，不用太注重这些。不然，你这样谈恋爱会很累的。」  
&emsp;&emsp;我听不进去，沈默也不自讨没趣，往我枕头底下塞了几支新买的唇膏后就走了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;沈默走后，我拿起手机给从不主动联系我的妈妈发了一条短信。  
&emsp;&emsp;没想到这次，妈妈很快就给我回了电话。  
&emsp;&emsp;我高兴地接听，没等到妈妈的关心，却是劈头盖脸的一顿责骂。  
&emsp;&emsp;「谁说急性阑尾炎要动手术？先保守治疗一下你会死啊？」  
&emsp;&emsp;「当时很痛，而且医生诊断下来确定不能保守治疗……」  
&emsp;&emsp;「你纹身就算了，现在肚子上又多一道疤。你不嫌恶心我都嫌恶心！你是个模特，你这样不值钱了你知道吗！」  
&emsp;&emsp;我昨晚刀口痛都忍了，但听了这些话，我突然感到浑身都在痛。尤其是胸腔，痛得快窒息了。  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇，不让自己的声音听起来难过：「实在不行，我不是还开了一家店吗？我可以……」  
&emsp;&emsp;「行了吧，就你那家破纹身店能赚多少钱，败家玩意！下个月弟弟的学费别忘了打，不然我把你过去那些烂事都抖出去！」  
&emsp;&emsp;电话已经挂断很久，我还保持着接听的动作。直到有人拿走了我的手机，萧礼将通话记录最上方的那串号码随手拉进了黑名单。  
&emsp;&emsp;「你妈又骚扰你了？」  
&emsp;&emsp;我笑着说：「没有，她就是听说我住院，有点着急，说话难听了些。」  
&emsp;&emsp;萧礼看着我：「你妆都花了……」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，才发现自己脸上都是泪水。  
&emsp;&emsp;以前也没这么矫情，不知道为什么，经过这次手术，我突然好像活透彻、活明白了许多。  
&emsp;&emsp;就是成长的代价，有点疼。  
&emsp;&emsp;萧礼说道：「住院化什么妆，这里就我一个没秃顶的男医生，还是你早就得到手的。」  
&emsp;&emsp;我本来挺伤心，听了萧礼的话，忍不住笑出了声：「自己放走的鱼，得努力钓回来。」  
&emsp;&emsp;抬头时，就看见萧礼正盯着我看。他伸出手，轻轻拂开我脸上几丝被眼泪黏住的头发。  
&emsp;&emsp;「林屋屋，你有没有想过？就算你不用饵，我这条鱼也会自己上钩。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，萧礼这话我怎么听不太明白？  
&emsp;&emsp;萧礼无奈又宠地笑了笑：「先吃午餐吧。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我大概率是和萧礼复合了。他中午亲自喂我吃了一碗云吞，还陪我打王者。  
&emsp;&emsp;萧礼把对面打到残血后，就放任我上去收割人头。  
&emsp;&emsp;连赢三把之后，我的心情舒畅不少。  
&emsp;&emsp;我：「我记得你以前不喜欢我玩王者。」  
&emsp;&emsp;萧礼：「谁让你每次打不过，就喊队友小哥哥？」  
&emsp;&emsp;我不置可否地嘿嘿一笑：「小哥哥，被你保护的感觉真好。」  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，萧礼被我叫了一声小哥哥。他的嘴角好像开心地弯起了一抹小弧？  
&emsp;&emsp;他问道：「爽了吗？」  
&emsp;&emsp;「爽了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，以后每个赛季都带妹妹上王者。」萧礼替我掖好被角，说道，「下午好好休息。我晚上有两台手术，可能会晚一点来……」  
&emsp;&emsp;「今晚你不用来陪我了。」我打断他，说道，「我的小姐妹她要来陪我，你下班后直接回家吧。」  
&emsp;&emsp;见萧礼逐渐下压的唇角，我忙解释：「不是不想你来，而是如果你因为我累着了，我会心疼的。」  
&emsp;&emsp;萧礼倾腰，靠近我。微微一笑道：「林屋屋，你过去整晚缠着我，不让我睡觉的时候，怎么不心疼一下我？」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来呢，萧礼就走掉了。走之前，还吻了下我的小酒窝。  
&emsp;&emsp;我越来越看不懂萧礼了，他变得主动，又好像并没有。  
&emsp;&emsp;就比如他刚刚似乎只是不小心碰到我的脸颊，却害我的心脏像上了发条，乱跳个不停。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;下午护士减少了两瓶盐水，我终于可以安心睡了个好觉。  
&emsp;&emsp;醒来时天已擦黑，床边坐着一抹高大的身影。  
&emsp;&emsp;他手肘撑在我床上，单手托着下巴。错落的刘海下，眉锋张扬，五官立体。  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「顾岩？你怎么在这。」  
&emsp;&emsp;顾岩笑了笑，银色唇环透着一丝痞坏：「前台小姐姐晚上有事，赶不过来。」  
&emsp;&emsp;「哥们，那你在这里也不合适。天都这么晚了。」  
&emsp;&emsp;顾岩非但没走，还拿出一盒蛋糕。递到我嘴边诱惑我：「老板住院，我总得意思意思再走吧？」  
&emsp;&emsp;「我一会自己吃。」我看了两眼门外，冲顾岩笑道，「我记得地铁五号线末班车是十点半……」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我自己开车来的。」  
&emsp;&emsp;「哦……」病房一时陷入尴尬的境地，我抱着被角，故意打了两个哈欠，「奇怪，我怎么又困了。」  
&emsp;&emsp;「为什么这么急着赶我走？」顾岩靠过来，磁音低沉，「难道姐姐那位保质不保量的前男友在这所医院上班？」  
&emsp;&emsp;「嘘！」我仓皇捂住他的嘴，掌心传来他闷闷的笑声。  
&emsp;&emsp;顾岩一双天生的桃花眼，此刻浸满笑意。  
&emsp;&emsp;我赶紧缩回手，他抿了抿嘴唇：「姐姐，我们又不是在偷情。怕什么？」  
&emsp;&emsp;我红着脸说：「哥们，实不相瞒，我和他关系今天刚修复。被他看到我这么晚还和男人有说有笑……」  
&emsp;&emsp;顾岩笑了笑：「懂了，那我走。」  
&emsp;&emsp;看着他离开的背影，我长嘘了一口气。可顾岩还没走出病房，就和萧礼打了个照面。  
&emsp;&emsp;两个身高直逼一米九的男人差点撞到一块。  
&emsp;&emsp;顾岩两手插裤袋，笑容玩味：「抱歉，医生。走得急，差点撞到你。」  
&emsp;&emsp;萧礼扶了下鼻梁上的银丝边，一贯的高冷。他无视顾岩，径直走向我。  
&emsp;&emsp;我看着他，挤出一抹浮夸的笑容。  
&emsp;&emsp;顾岩离开半个多小时后，萧礼才和我说话。  
&emsp;&emsp;他看着床头柜上的蛋糕，若有所思。  
&emsp;&emsp;「刚走的那位『小姐妹』，有点眼熟。」  
&emsp;&emsp;我脸上一红，尬笑道：「哦，店里真正的小姐妹今晚有事不能来，刚才那个小伙子是我新招的纹身师小顾。他听说我住院了，就过来坐了会。你觉得他眼熟？应该不会吧，因为他来我店里才三个月，你之前都没见过他……」  
&emsp;&emsp;「才三个月。」萧礼看着我淡笑道，「你和我分手这三个月我却感觉像分了三年。」  
&emsp;&emsp;听了萧礼说的话，我怔了怔。我是真没想到，萧礼把我和他的这段感情看得这么重要呢。  
&emsp;&emsp;我握住他手软声道：「宝贝，我以后补偿你好不好？」  
&emsp;&emsp;「……你还是先保重身体。」萧礼说完，就走了。  
&emsp;&emsp;我以为他害羞，谁知他是去洗手间，还打了盆热水回来。  
&emsp;&emsp;他看着我：「脱。」  
&emsp;&emsp;氤氲的热气蔓延成水雾，我捏着衣角，比他先害羞。  
&emsp;&emsp;萧礼动作轻柔，帮我擦洗了一遍，又换了身干净的衣服。  
&emsp;&emsp;他手中的热毛巾小心避开刀口，擦拭腹部其余的肌肤。  
&emsp;&emsp;擦到纹身时，萧礼再次被气到：「以后不要再纹了，破坏皮肤细胞，容易造成感染。其实爱人之间表达爱意的方式有很多种，没必要用这种。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地勾住他的脖子：「那请问萧医生，站在医学的角度，你最提倡哪种方式？」  
&emsp;&emsp;萧礼正一丝不苟地替我整理手术服，没有回答我。  
&emsp;&emsp;我自觉没趣地哼了一声。  
&emsp;&emsp;萧礼听了，嘴角不禁弯了弯。他不紧不慢地替我扣好最后一颗扣子。忽然压低身子，毫无征兆地吻住我。  
&emsp;&emsp;这个吻，对于刚手术完的病人来说，属实有些招架不住。没一会，我就求饶。  
&emsp;&emsp;他又去吻我的耳朵，声音瓮沉得性感：「这种方式叫作『交换多巴胺』。」  
&emsp;&emsp;我听完，坏笑着将手搭在他肩上：「这方式挺不错的。要不，我们再交换一次？」  
&emsp;&emsp;萧礼没惯着我，他的指腹划过我的鼻尖：「再来一次，你就出汗了。」  
&emsp;&emsp;说完，他就端起脸盆走了。  
&emsp;&emsp;我用手背碰了碰还有些麻的嘴唇，脸红了。  
&emsp;&emsp;曾经的猎物居然反过来撩我？这就离谱。  
&emsp;&emsp;究竟是萧礼他开窍了，还是我退步了？  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;之后，我一直想在萧礼那里掰回一局。但是直到我出院那天，萧礼他都没给我机会。  
&emsp;&emsp;我坐在床沿，看着沈默和萧礼互帮互助，将我的行李一件件收拾好。终于要出院了，有点激动。  
&emsp;&emsp;「萧哥，还有东西需要我搬下去吗？」沈默气喘吁吁地撑着门框，问道。  
&emsp;&emsp;「嗯。」萧礼用下巴点点门口的两个大行李箱。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沈默终于发现哪里不对劲：「我怎么记得屋屋住院时候没这么多东西？」  
&emsp;&emsp;萧礼：「这些都是我的。」  
&emsp;&emsp;我和沈默都吃了一惊，几乎同时道：「都是你的行李？」  
&emsp;&emsp;「我车后备厢满了，就拿上来一部分放在了办公室。小沈，能不能麻烦你帮忙将它们搬到你车上。」萧礼对沈默说完，又看了我一眼：「我从今晚开始就住到林屋屋那里。」  
&emsp;&emsp;沈默捶了捶腰，笑得很坏：「那萧哥你是得悠着点。行，既然这样，那这些重活就都交给我来吧！你照顾好屋屋。」  
&emsp;&emsp;感动，沈默真不愧是我的好闺蜜。  
&emsp;&emsp;我拉住萧礼的手，冲着他挑眉：「终于想通了？」  
&emsp;&emsp;「想通什么？」  
&emsp;&emsp;「搬过来住，和我同居呀。」  
&emsp;&emsp;萧礼神色如常，耳根那块却红了一片：「你术后需要有人照顾，你一个人住，我不放心。」  
&emsp;&emsp;「可我家只有一张双人床，没有沙发没有多余的被子给你打地铺哦～」  
&emsp;&emsp;「你家我去过，明白。」  
&emsp;&emsp;我刚想再调戏萧礼几句，沈默他就拖着两个行李箱又跑回来了。  
&emsp;&emsp;「我去，萧哥！你自带锅碗瓢盆电饭锅也就算了，你带折叠床和被子干嘛啊？？？」  
&emsp;&emsp;「……」我确实也不理解。  
&emsp;&emsp;「这下我车后备厢也塞满了！」沈默看着两个大箱子，为难道，「怎么办，要不再叫辆车？」  
&emsp;&emsp;萧礼正要掏手机，一个声音从门口传来：「姐姐，你要用车，就用我的吧。」  
&emsp;&emsp;淦，顾岩他怎么又来了？  
&emsp;&emsp;而且一来他就开始脱卫衣，Balenciaga 的卫衣带起打底的衬衫，掀起一角。露出结实起伏的腹肌……  
&emsp;&emsp;「我看行。屋屋，就借你店里这位小哥的车用一下吧。」沈默吞了吞口水，说道。  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天外面天挺凉的，你穿太少了。」顾岩将卫衣披到我肩上，又将袖子打了个结。  
&emsp;&emsp;我这个角度，正好看见他腰腹那的纹身。是一个与月亮并肩的抱花女孩。  
&emsp;&emsp;女孩齐肩发，圆脸，笑起来有酒窝。  
&emsp;&emsp;不用我多说，沈默已经率先叫了起来：「卧槽，帅哥。你肚子上纹的是我家屋屋吗？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，和一旁的萧礼视线撞在一起。他的脸色不怎么好看。  
&emsp;&emsp;「怎么可能，小顾他帮工作室设计的图案那么多。这纹身上的女孩嘴这么大，肯定不是我。」我看向顾岩，期待他开口解释。  
&emsp;&emsp;顾岩笑道：「我腰上纹的确实是林屋屋。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;他的声音不大，杀伤力却挺大。杀得我这个当事人措手不及。  
&emsp;&emsp;顾岩抚平卷起的衬衫，嗤笑了一声：「大家可别误会，我只是觉得屋屋姐纹的那个很漂亮。就模仿她的那个图，设计了一个差不多的。她纹头像是因为爱情，我是纯属职业病犯了。」  
&emsp;&emsp;「……」这解释，大家明显误会得更深了。  
&emsp;&emsp;萧礼拉下顾岩披在我身上的卫衣，丢到一边。  
&emsp;&emsp;我刚想开口，就被萧礼打横抱了起来。  
&emsp;&emsp;他抱着我走在医院里，引得其他人纷纷侧目。我勾着他的脖子，好几次想说什么又咽下了。  
&emsp;&emsp;直到萧礼将我轻放到副驾驶座，替我扣好安全带。车里只剩下我们二人。  
&emsp;&emsp;我终于忍不住说道：「萧礼，顾岩那个纹身我真不知道……」  
&emsp;&emsp;萧礼反问我：「你的纹身是谁纹的？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，委屈道：「当然是我本人。小肚子，又不是屁股蛋，我自己就能操作。」  
&emsp;&emsp;萧礼默了默，又问：「纹了多久？」  
&emsp;&emsp;「两个月。」  
&emsp;&emsp;萧礼听完，神色凝重，眸光渐深。  
&emsp;&emsp;车子缓缓开出停车场，萧礼盯着面前红白色的停车收费杆，蹙眉道：「他那个不像是新纹的。」  
&emsp;&emsp;「你的意思是他其实纹在我之前？」  
&emsp;&emsp;「嗯，而且那块皮肤上有很多洗纹身留下的新旧疤。说明那块纹身他至少改过不止五次。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我吃惊不已，「顾岩他竟然对待工作如此认真严格？」  
&emsp;&emsp;「……」萧礼被气得不轻，「林屋屋你有点安全意识行不行。」  
&emsp;&emsp;我还是不明白，萧礼最终妥协，温声道：「算了，今后反正有我在。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;一回到家，我就体会到了萧礼那句「反正有我在」带来的各种快落。  
&emsp;&emsp;我不会做饭，家里连个像样的锅都没有。  
&emsp;&emsp;萧礼一来，锅有了，热菜热饭也有了。小时候在父母那没吃到的一日三餐，全在萧礼这补回来了。  
&emsp;&emsp;晚饭后我想自己逞能洗个头，又被萧礼代劳了。  
&emsp;&emsp;「我是阑尾手术，不是截瘫……」  
&emsp;&emsp;「在我眼里，你瘫了不是一天两天了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;萧礼搬了把椅子放在浴室，我坐在椅子上刷小哥哥。  
&emsp;&emsp;光剑变装，摸脖子扭胯舞看的我嘴角差点和肩膀肩并肩。  
&emsp;&emsp;「林屋屋，抬头。」头顶上方突然传来一声气音。  
&emsp;&emsp;我条件反射地抬头，嘴角还挂着笑呢，就看见萧礼挑开了自己的衬衫扣子。露出线条完美的颈部线条和锁骨。  
&emsp;&emsp;我合上嘴，吞了吞口水。  
&emsp;&emsp;「还看吗？」  
&emsp;&emsp;「看。」  
&emsp;&emsp;「二选一。」他用下巴点了点洗脸台。  
&emsp;&emsp;这还用选？  
&emsp;&emsp;我一秒卸载某音，把手机上交给洗脸台。  
&emsp;&emsp;我看着镜子里萧礼挺拔的身影，他十指修长白皙，在我发间按揉。  
&emsp;&emsp;不得不感慨，真是一场视觉盛宴。哎真香。  
&emsp;&emsp;看着看着，思绪就飘远了。  
&emsp;&emsp;「笑什么？」他弯腰，贴近我耳边问道。  
&emsp;&emsp;「我在想，未来你会不会也像现在这样伺候我坐月子？」  
&emsp;&emsp;「产科医生都不生孩子了，你也不要生。」  
&emsp;&emsp;我刚要开始感动，萧礼又说：「我照顾你一个还不够？」  
&emsp;&emsp;我：「萧礼，你什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我说，」他轻轻捏了一下我的脸，温声道，「余生我有你一个宝宝，够了。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;为了照顾我，忙碌的萧礼请了年假。  
&emsp;&emsp;在这几天，他几乎把我照顾得无微不至，还把我家中缺少的东西一样样都补齐了。  
&emsp;&emsp;当他拉开我的冰箱，看着三层摆的满满当当的护肤品和面膜，终于气笑了：「看来仙女真的都是喝露水的。林屋屋，我之前给你买的护肤品专用冷藏柜呢？」  
&emsp;&emsp;我在沙发葛优躺，吃着根芭娜娜回他：「你买的那个早就爆仓了。」  
&emsp;&emsp;笑死，第二天我的衣帽间就多了台双开门冰箱。  
&emsp;&emsp;萧礼转移完我的东西，总算可以对厨房那台冰箱下手了。他说：「女孩子外在保养重要，内调也重要。内调最好的方式是食补。」  
&emsp;&emsp;我笑着说好，都听你的，只要别把我喂成大胖子。看着萧礼的身影，我心中暖暖的。时隔三个月，又有人在耳边叮嘱我的感觉真好。  
&emsp;&emsp;晚餐后，萧礼出门大采购。我留在家中，刷剧养生。  
&emsp;&emsp;没一会，门铃响了。  
&emsp;&emsp;我以为是萧礼忘拿了车钥匙，结果打开门。是我那个一年都见不到几次面的亲妈。  
&emsp;&emsp;她墨镜未摘，手上挎着复刻的 LV。今天，不知道是什么日子，她自己来就算了，居然还领着和我同母异父的弟弟一起来了。  
&emsp;&emsp;我妈和我没感情，这个弟弟更别说了。  
&emsp;&emsp;弟弟沉恺一见了我，就吊儿郎当地笑：「姐，没想到你在家素颜这么丑。」  
&emsp;&emsp;我回他一个微笑：「你今年也二十了，没想到还没我穿高跟鞋高。哦，矮就算了。还丑。」  
&emsp;&emsp;「你 tm……」沉恺刚要骂回来，我妈抢先一步，挥手扇在了我脸上。  
&emsp;&emsp;我没站稳，直接撞到一旁的鞋柜上。  
&emsp;&emsp;「白眼狼我白养你了！居然敢拉黑我号码，怎么？想和我断绝母女关系？林屋屋，我告诉你，法律都不管这个！」我妈戳着我的鼻子，又是一通骂。  
&emsp;&emsp;骂得整个楼层的感应灯都亮了，我捂着肚子，冷汗顺着鼻尖往下滴。  
&emsp;&emsp;「我刚动完手术，你可真是我亲妈……」  
&emsp;&emsp;「哟，这会知道动手术疼了？我当初为了生你也是动刀子的。」她一把推开我，没脱鞋就直接往我卧室走去。  
&emsp;&emsp;「银行卡呢？以后弟弟学费也不用你每个月转了，直接给我一年的。我一见到你这张脸，就烦。」  
&emsp;&emsp;我蹲到地上，还站在门口的沉恺也跟着蹲下来，肥手在我脸上乱摸：「姐，听妈说你五岁就当了童模。呵呵，你们模特圈乱不乱啊？」  
&emsp;&emsp;「滚开！」我别开脸，又被他掐住。  
&emsp;&emsp;沉恺斜了一眼鞋架上的男士拖鞋，笑道：「原来是家里藏了男人，才不让咱妈来找你啊？姐，你这么骚，怎么还没找到金主？你赶紧找个啊，我毕业还想靠你买辆小车开开呢……」  
&emsp;&emsp;我使出全力将他推倒在地，摔了个四脚朝天的沉恺像只王八，好久才从地上爬起来。  
&emsp;&emsp;恼羞成怒的他一把拽起我的头发，冲着我妈喊：「妈，你快来！我不过和姐开了几句玩笑，她把我头都弄破了。」  
&emsp;&emsp;我妈听了，踩着高跟鞋噔噔噔地就往我这边冲。  
&emsp;&emsp;不分青红皂白对着我的肩胛骨就是一脚：「林屋屋你要死了呀！生个病金贵死了，脾气变这么大！」  
&emsp;&emsp;「妈，姐她确实可金贵了。她做杂志模特那会，我们班的男生都抢着看她拍的泳装写真呢……」沉恺说着，嘴几乎要凑到我脸上来。  
&emsp;&emsp;我肚子痛得快要撑不住的时候，沉恺的手忽然松开了。  
&emsp;&emsp;他再一次在我面前倒了下去。  
&emsp;&emsp;眼前的阴影移除，我看到了一双白色鞋。  
&emsp;&emsp;萧礼大概是从地下车库跑上来的，此刻呼吸有些急，他盯着地上的沉恺面色阴沉到了极点。  
&emsp;&emsp;我妈从前见过萧礼，不仅仅是因为萧礼过去是我男朋友，而是萧礼也给她现在的丈夫动过手术。  
&emsp;&emsp;她对待萧礼这位救命恩人一直比较客气。  
&emsp;&emsp;大概没想到，萧礼又会和我复合。我妈一时讷讷地立在原地，说不出话。  
&emsp;&emsp;「阿姨，这个就是你和沉叔的儿子？」萧礼面无表情地摘下手腕上的表，和鼻梁上的银丝边眼镜。将它们一件件放到玄关柜上。  
&emsp;&emsp;「嗯，是的。萧医生，不好意思啊。阿姨不知道你也在，不然就给你带些水果了……」我妈还没说完，走廊就传来了沉恺的叫喊。  
&emsp;&emsp;我从没见过这样的萧礼，印象中他总是从容克制，喜怒都有度。  
&emsp;&emsp;可他此刻正揪着沉恺的领子，拳头近乎疯狂地一下又一下砸在他下巴上。  
&emsp;&emsp;我妈反应过来哭着去拉架时，沉恺已经鼻青脸肿了。  
&emsp;&emsp;萧礼将沾了沉恺鼻血的手嫌恶地往他衣服上擦了擦。  
&emsp;&emsp;「我不打女人，但前提是那些女人不惹林屋屋。」萧礼看向我妈，嘴边噙起一丝冷笑。  
&emsp;&emsp;我妈是典型的窝里横，她显然被萧礼暴揍沉恺的样子吓得不轻。  
&emsp;&emsp;她什么都没说，急忙扶起地上的沉恺，就离开了。  
&emsp;&emsp;萧礼脱下外套披到我肩上，抱起我就往楼外走。我在他怀里每瑟缩一下，他就说一声对不起。  
&emsp;&emsp;明明整件事错的不是他，可他发动车子时，手都在抖。  
&emsp;&emsp;我笑他：「拿手术刀的时候手都不抖。」  
&emsp;&emsp;「林屋屋，你有什么事，我这辈子恐怕都拿不了手术刀。」  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
&emsp;&emsp;「要死一起死。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;幸好我没有萧礼说得那么严重，但也好不到哪去。  
&emsp;&emsp;我的刀口崩了，我又被推进了手术室，血浸透了两件衣服，萧礼替我重新缝合了一遍。  
&emsp;&emsp;这次我很清醒，全程看着萧礼。  
&emsp;&emsp;他比第一次时候「沉闷」许多。没说话，戴着口罩，因为这台小到不能再小的手术，萧礼的眼圈红了数次。  
&emsp;&emsp;我回到病房后，没过一会萧礼也来了。  
&emsp;&emsp;他剥了一颗糖，放到我的嘴里。  
&emsp;&emsp;奶糖的甜味在口中蔓延，我整个人稍稍放松了些。  
&emsp;&emsp;「又是白兔奶糖。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」萧礼一说话，声音哑了，「因为喜欢。」  
&emsp;&emsp;「为什么喜欢？」  
&emsp;&emsp;「小时候父母不让吃零食，所以整个童年，我只记住了它的味道。」萧礼低头，认真地叠着糖纸。  
&emsp;&emsp;最后，他将一颗纸星星放到我的掌心。  
&emsp;&emsp;我看着这颗熟悉的星星，心脏猛地收缩。再抬头时，视线模糊了。  
&emsp;&emsp;萧礼轻轻握住我的手，对我微笑：「总算想起来了，是不是？」  
&emsp;&emsp;是的，我全部想起来了。  
&emsp;&emsp;那段记忆我从没忘记，只是没想过清瘦挺拔的萧礼会是记忆中的那个白白胖胖的小哥哥。  
&emsp;&emsp;小时候父母离异后，我就搬到了外婆家住。  
&emsp;&emsp;外婆独居，平时打点零工。我的童年大部分时间都是放养状态。  
&emsp;&emsp;外婆家隔壁，有个小哥哥。他的情况则和我恰巧相反。  
&emsp;&emsp;除了上下学，我几乎没见过他出家门。他们家总是门窗紧闭，门前地垫楼梯都洗刷得一尘不染。  
&emsp;&emsp;就连小哥哥的校服也是，整洁干净。  
&emsp;&emsp;而我的衣服两三天才换洗一次，就算洗，外婆也仅仅是用井水过一遍。  
&emsp;&emsp;不像小哥哥，衣服上总是有种清新的香味。  
&emsp;&emsp;我很喜欢跟在他屁股后面，一蹦一跳地送他去上学。  
&emsp;&emsp;有一天，他的同学围着我唱小邋遢。我没忍住，看着他身上那件雪白的校服，掉了几滴眼泪。  
&emsp;&emsp;没想到他当场脱下校服揉成一团递给了我。  
&emsp;&emsp;他说：喜欢可以试试。  
&emsp;&emsp;我说：不是的，我喜欢的是你校服上的味道。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，第二天藏了半包洗衣粉给我。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我就听到了他妈揍他的声音。  
&emsp;&emsp;这已经不是一两次了，小哥哥的妈妈经常半夜对他发火。明明他的成绩已经很好了。  
&emsp;&emsp;外婆说小哥哥挺惨的，他的父母是当地名校的教师。所以对待自己的孩子非常严厉。  
&emsp;&emsp;外婆让我以后没事别去找小哥哥了，他的家庭情况和我家不同，我去找他就是给他添麻烦。  
&emsp;&emsp;我听外婆的话，不再去当他的跟屁虫。换成每天半夜往小哥哥家的天井里丢一颗白兔奶糖。  
&emsp;&emsp;三个月后，我收到了满满一玻璃罐的纸星星。是小哥哥拿白兔奶糖的糖纸叠的。  
&emsp;&emsp;我很喜欢，一直抱在怀里。  
&emsp;&emsp;小哥哥坐在我旁边，盯着我栗色的头发，问道：你怎么这么小就染发了？  
&emsp;&emsp;我告诉他：我妈妈带我参加了个比赛，我被选中了。我现在是个模特儿了。  
&emsp;&emsp;小哥哥皱眉：模特儿是什么？  
&emsp;&emsp;我又给了他三颗奶糖，得意地笑道：其实我也不太懂。我妈说当模特儿可以天天有糖吃。还有钱拿。  
&emsp;&emsp;我将他拉到大树后面，向他展示我当模特儿赚的钱买来的方便面。  
&emsp;&emsp;午后，我们二人躲在草丛里，分吃一袋。没开水，就干嚼。  
&emsp;&emsp;小哥哥比我吃得还香，我没忍住替他擦擦嘴角的调料粉，笑他：你怎么像一百年没吃过一样？  
&emsp;&emsp;他耷拉下肩膀：我妈她不准我吃这些东西。  
&emsp;&emsp;我呆了呆，小手停在他的左脸上，那里留着几道指印。  
&emsp;&emsp;小哥哥笑了一下：没事，我都习惯了。妹妹我真羡慕你，可以每天自由自在的。  
&emsp;&emsp;这好像是他第一次在人前露出笑容，看着他的笑脸，我却红了眼睛。  
&emsp;&emsp;小哥哥羡慕我自由。我却羡慕他一家三口，有人管束。  
&emsp;&emsp;如果可以选择，我其实不想要这样的自由。  
&emsp;&emsp;那天，我们一起对着糖纸星星许了愿。  
&emsp;&emsp;然后又一起将它埋在了树下。为了以后找到它，小哥哥还用方便面袋子做了面小旗子。  
&emsp;&emsp;只是，没等到我们来还愿，小哥哥一家就搬走了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;「当年，你一见到我就喊小哥哥。」萧礼想到过去，终于缓和了情绪，眉眼都透着温柔。  
&emsp;&emsp;我才意识到，打王者时，难怪我喊别人小哥哥他生气，喊他，他就那么高兴。  
&emsp;&emsp;我：「其实，有没有可能……是因为你从没告诉过我你的名字。」  
&emsp;&emsp;萧礼马上说：「是你没有问我。」  
&emsp;&emsp;「所以，你是怎么发现我就是小邋遢的？」  
&emsp;&emsp;萧礼从皮夹翻出一张明信片。上面的油墨已经有些黯淡，但小女孩的笑容依旧明媚。  
&emsp;&emsp;左下角印着我当童模时取的艺名——小兔糖糖。  
&emsp;&emsp;「长大后，我一直没有忘记你。」萧礼的拇指摩挲着那张明信片一角，眼底有光。  
&emsp;&emsp;他说：「互联网时代，想找一个人不难。某天夜里通过你小时候的艺名，我就在网上找到了你。得知你的本名是林屋屋，某公司的平面模特。」  
&emsp;&emsp;听了萧礼的话，我低下头，两只手不安地搓着被角。  
&emsp;&emsp;「那你应该也知道，网上关于我那些难听的传闻。」  
&emsp;&emsp;萧礼嗯了一声。我的心跟着往下一沉。  
&emsp;&emsp;然后，我就听见他说：「但是谣言止于智者。林屋屋，我不是用耳朵在爱你。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，红了脸。  
&emsp;&emsp;他的手轻轻拨开我肩上的头发，笑道：「也不是用眼睛。」  
&emsp;&emsp;那晚，萧礼靠在我的床头。让我贴着他的胸口入睡，听着他的心跳，我睡得很安稳。  
&emsp;&emsp;半夜，萧礼接到一个电话。  
&emsp;&emsp;我正睡得迷迷糊糊，他亲了亲我的额头，就走出了病房。  
&emsp;&emsp;我以为是医院里有什么事情要找他，就没有在意。  
&emsp;&emsp;一直到第二天中午，仍然没有见到他，我忍不住打了几通电话，但他一个没接。  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得可能出什么事了，心中惴惴不安。  
&emsp;&emsp;过来帮我换盐水瓶的小护士看着我，一副欲言又止的样子。  
&emsp;&emsp;犹豫后，她还是返回我身边。  
&emsp;&emsp;「请问你是萧医生的女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，是的。」  
&emsp;&emsp;「萧医生他出事了。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我点开小护士发给我的链接，是一条某三甲医院外科医生打人的视频。  
&emsp;&emsp;昨天半夜视频被人挂到了网上，到今天早上已经引起了社会上许多人的关注。  
&emsp;&emsp;这条视频没头没尾，一上来就是萧礼摁着地上的沉恺打。  
&emsp;&emsp;拍摄视频的角度卡得很刁钻，刚好将萧礼的脸拍得清清楚楚的。  
&emsp;&emsp;当最后的镜头一闪而过我家门口时，画面被人经过了特别处理。  
&emsp;&emsp;我的脸和门牌号都被打上了马赛克。  
&emsp;&emsp;很明显，这条视频是专门针对萧礼的。但一定不是我妈或者沉恺做的。  
&emsp;&emsp;因为我妈她没什么文化，是个电子产品废物。而沉恺……人还在抢救室里。  
&emsp;&emsp;小护士告诉我，视频中挨打的这个青年被人捅了几刀，凌晨四点救护车送来的，一直在抢救中。  
&emsp;&emsp;萧礼成了最大嫌疑人，在某事发小区门口被警方当场带走。  
&emsp;&emsp;我死死盯着手机，太阳穴突突地疼。  
&emsp;&emsp;又反复看了几遍视频后，我突然发现一个问题。  
&emsp;&emsp;如果是有人拿着手机蹲点拍摄，显然是不可能。  
&emsp;&emsp;因为我们家楼道很干净，没有堆放的杂物可以用来躲人。  
&emsp;&emsp;视频如果不是人拍摄的，那就只能是摄像机了。还是不易被人察觉，极其微小的针式监控摄像头……  
&emsp;&emsp;想到这里，我的后背莫名蹿起一股凉意。  
&emsp;&emsp;我拿起手机，刚要拨沈默的电话。就突然被出现的一只手抢走了……  
&emsp;&emsp;「萧哥打给我让我来医院的。屋屋，你没事吧？」沈默看着我手机后台那条播到一半的视频，皱了皱眉，「这事你、你已经知道了？」  
&emsp;&emsp;「沈默，帮我个忙。」我抓住沈默的胳膊，从床上坐了起来。  
&emsp;&emsp;「我突然想起一件很重要的事，麻烦你现在开车送我去一趟纹身店。」  
&emsp;&emsp;「去店里干什么？」沈默拦住了我，说道，「你别乱动！你有什么事，我没法向萧哥交代。」  
&emsp;&emsp;「去调监控查一件事。」我红着眼眶说道，「萧礼他有什么事，我才会有事。求你……」  
&emsp;&emsp;沈默终究还是妥协：「行，我陪你去。」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;医院昏暗的地下车库，沈默扶着我走得很慢。他不好意思地说今天车位停得有点偏。  
&emsp;&emsp;我们走到车旁，沈默先开门放他的包。  
&emsp;&emsp;而我盯着满地的潮湿脚印怔住了，这些脚印像是绕着沈默的这辆车走过好多圈，我心里不禁涌出一股不好的预感。  
&emsp;&emsp;「啪嗒」，对面的车门关上了。  
&emsp;&emsp;我透过车窗看见沈默倒在了后排座椅上，而车子对面站着一抹高大的身影。  
&emsp;&emsp;我后退了一步，喉咙此时像被什么扼住，根本发不出声音。  
&emsp;&emsp;顾岩不慌不忙地点了根烟，深吸一口，又缓缓吐出。  
&emsp;&emsp;他看着我，在那片烟雾后，露出一个微笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐要去哪里？我开车送你。」  
&emsp;&emsp;我还没走出几米，就被他抓住了。  
&emsp;&emsp;他像只捕猎的鹰掐着我后颈，冰凉的手指在我颈部动脉上摩擦。  
&emsp;&emsp;像是在警告我，只要他愿意，一只手就能掐断我的脖子。  
&emsp;&emsp;这时候，有辆私家车正面开了过来，我刚准备呼救。  
&emsp;&emsp;他就贴了上来，在我耳边低语：「嘘，想救萧医生的话，姐姐就要听话。」  
&emsp;&emsp;我捏紧了拳头，眼睁睁地看着私家车从我们身边经过。  
&emsp;&emsp;顾岩满意地牵起我的手：「走吧，姐姐。」  
&emsp;&emsp;我跟着顾岩坐进车里，看着后排的沈默，问道：「你把我朋友怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没事，就跟喝酒断片了一样。」顾岩笑了笑，「哥们睡一觉就醒了。」  
&emsp;&emsp;顾岩替我扣好安全带，像哄孩子一样哄我：「怎么了姐姐。别这副表情啊，我看着有罪恶感。」  
&emsp;&emsp;「网上那条视频是不是你发布的？」  
&emsp;&emsp;「嗯，萧医生英雄救美，反响一般。我把标题改了改，让他火了一把。」顾岩就好像什么事都没发生过一样，谈笑如常，而我听了他的话，如坠冰窖。  
&emsp;&emsp;「不过，他下手太轻。像你弟弟这种人渣，就该死。」顾岩眸光一暗，将手上的烟摁灭，「谁让他老是欺负姐姐了呢……」  
&emsp;&emsp;「所以是你捅伤了沉恺？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」顾岩发出一声嗤笑，「你的萧医生只会拿小刀救人。」  
&emsp;&emsp;果然是他。  
&emsp;&emsp;伤人后嫁祸萧礼，在我门外装了摄像头的人都是顾岩。  
&emsp;&emsp;那他的目的是什么？监视还是偷窥？  
&emsp;&emsp;如果是监视，那我想的没错。  
&emsp;&emsp;纹身室应该也有一个摄像头，否则顾岩不可能知道我纹身这件事。  
&emsp;&emsp;因为那张设计图是我在家里那台电脑上完成的，除了我自己，店里其他人根本不可能见过。  
&emsp;&emsp;我问顾岩：「你要带我去哪里？」  
&emsp;&emsp;他笑了笑：「一直想请你去家里坐坐。不知道今天姐姐能否赏脸？」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;四十分钟后，车子停在了一间私人车库中。顾岩的家，是一幢独栋别墅，甚至自带泳池花园。  
&emsp;&emsp;这和他当初来我店里应聘时说的完全不同，也许从那时候起他就开始刻意伪装自己了。  
&emsp;&emsp;但他接近我的目的又是什么，我确定自己以前从没见过顾岩。  
&emsp;&emsp;「姐姐，欢迎来我家做客。」  
&emsp;&emsp;顾岩将沈默捆住手脚留在了车库，然后拉开我的车门，准备弯腰抱我。  
&emsp;&emsp;我拒绝了他。  
&emsp;&emsp;他不介意地笑笑，拉起我的手，强行圈上他的脖子。  
&emsp;&emsp;「那天，你们就是这样从我面前离开的。他抱着你，你头也没回。姐姐，你知道我当时是什么心情吗？」顾岩将我打横抱起，一步步走到他家中。  
&emsp;&emsp;他将我带到一间没有阳台的卧室，又拉起了全部的窗帘。  
&emsp;&emsp;房间中光线被隔断，顾岩站在阴影里，给我倒了杯水。  
&emsp;&emsp;「姐姐，给你看点有趣的东西。」  
&emsp;&emsp;他坐到我身边，打开了投影仪。  
&emsp;&emsp;白色的墙上开始播放幻灯片，我当模特时的照片一张又一张映入眼帘，小时候的、现在的。不断交替滚动着。  
&emsp;&emsp;顾岩沉沦其中，目光痴迷。  
&emsp;&emsp;「姐姐，十周年快乐。」他按下暂停键，墙上是一张我最近发在朋友圈的照片。  
&emsp;&emsp;这原本是我和萧礼的合照，但现在萧礼被抠除，换成了顾岩。  
&emsp;&emsp;他指着这张合成的亲密照，对我笑道：「我喜欢姐姐整整十年了。你的杂志、你代言的东西，我每次都会买。我在你身上，花了将近一百万。」  
&emsp;&emsp;「可是那个医生呢？他又为你做过什么？他有我喜欢你喜欢了这么久吗？」  
&emsp;&emsp;顾岩靠过来，唇上的银色唇环泛着冰冷的光泽。  
&emsp;&emsp;我厌恶地举起手，还没打到他就被他握住反剪在了背后。  
&emsp;&emsp;他的手伸进我的衣服，拿走了我藏着的手机。  
&emsp;&emsp;「你在录音？」顾岩沉下脸，关机后直接把手机丢进了鱼缸。  
&emsp;&emsp;他阴郁地望着我：「姐姐是不是还想报警？」  
&emsp;&emsp;「对，被警察抓的应该是你，明明是你做的事，为什么嫁祸给萧礼！」  
&emsp;&emsp;「你说为什么！」他逼近我，掀开了自己的衣服。  
&emsp;&emsp;我看着他身上密密麻麻的纹身，只觉得毛骨悚然，浑身发凉。  
&emsp;&emsp;顾岩他真的疯了……  
&emsp;&emsp;他背后刺满了我的肖像，原来那天不小心露出来的那块纹身不过是冰山一角。  
&emsp;&emsp;顾岩冲我吼道：「得知你想开纹身店，我就去外面现学！我每天都在你身边，一路陪着你走到今天。你为什么就是注意不到我？！」  
&emsp;&emsp;像是压抑太久突然失控，顾岩打开床边的纹身机，眼睛通红地死死盯着我肚子。  
&emsp;&emsp;他又哭又笑地哄我：「姐姐你在自己身上再纹个我的肖像好不好，哪怕……哪怕就纹一个我的名字……」  
&emsp;&emsp;我被他的样子吓得说不出话，趁他转身去拿绳子的时候。  
&emsp;&emsp;我跑到门口扭动把手，门被锁住了。  
&emsp;&emsp;顾岩这时候已经走到了我背后，拽着我的胳膊再次把我推到床上。  
&emsp;&emsp;「顾岩你别过来！」我发出绝望的惊叫。  
&emsp;&emsp;奇迹发生了，卧室的门被人撞开，门外冲进无数民警。  
&emsp;&emsp;萧礼也在，他率先给了顾岩一拳。  
&emsp;&emsp;顾岩被揍得猝不及防，整个人倒在一旁的玻璃茶几上。  
&emsp;&emsp;他的额角流血了，但他好像没有痛觉一般盯着萧礼微笑：「你不在警察局待着，怎么有空跑到这里？」  
&emsp;&emsp;「顾岩。」萧礼冷眼看着他，说道，「不，应该叫你顾小妍。林屋屋粉丝后援群的群主。」  
&emsp;&emsp;萧礼看着满屋的照片和应援物，恶心道：「这些年你冒充女粉丝，一边以群主女性的身份混入林屋屋的私生活，偷她的日常照。一边又开无数男性小号把那些生活照 P 成亲密图，装作你们在交往的样子发在社交软件上……」  
&emsp;&emsp;听完萧礼的话，我难以置信地看向顾岩：「你……是群里的妍姐？」  
&emsp;&emsp;顾岩笑了起来：「林屋屋粉丝群里粉丝这么多，你凭什么怀疑我？」  
&emsp;&emsp;萧礼冷声道：「因为我也在群里。」  
&emsp;&emsp;「……」我和顾岩同时一愣。  
&emsp;&emsp;萧礼说道：「林屋屋单纯，喜欢在群里分享生活。我要确保群里没有像你这种冒充女粉潜水的变态。」  
&emsp;&emsp;顾岩忍不住骂道：「萧礼你 tm 也是男的！你这样不算冒充女粉丝？」  
&emsp;&emsp;「他不算。他在我这，永远有特权。」我看向萧礼，说道。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;最后，警方在顾岩家中搜集到了相关证据，还在浴室里发现了重伤沉恺的作案工具。  
&emsp;&emsp;顾岩被警察带走后，萧礼将我抱回车里，我埋在他怀里，他的手轻轻拍我的背。  
&emsp;&emsp;一个民警走过来，敲了敲车窗。  
&emsp;&emsp;「萧医生，这次我们能顺利抓获罪犯，多亏你提供的线索。网上关于你不实的舆论，我们警方会出面帮你澄清撤除。」  
&emsp;&emsp;「嗯，麻烦了。」  
&emsp;&emsp;民警走后，萧礼告诉我，原来前几年网上不断出现关于我私生活混乱，男朋友无数的绯闻是有人刻意为之。萧礼他一直都在追查这些事。  
&emsp;&emsp;他发现有人用许多小号伪造和我谈恋爱的日常发布在网上。  
&emsp;&emsp;从那些比较贴近生活的照片判断，这个人很有可能是我的铁杆粉丝。  
&emsp;&emsp;而铁杆粉丝，必定在我的后援会粉丝群里。  
&emsp;&emsp;为此，萧礼还拟了个女粉丝的身份悄悄潜入了群里，就为了在暗地里搜寻线索。  
&emsp;&emsp;最后，他把目标锁定在了群主顾小妍身上。原因是，她从不视频语音，即使爆照也是 P 的非常恐怖的浓妆蛇精脸。而且永远只露下半张脸。  
&emsp;&emsp;但萧礼那天在病房一见到顾岩，还是认出了他。  
&emsp;&emsp;顾岩的唇环和顾小妍的唇环位置相同，款式也一致。不仅如此，两人唇形和人中的结构也非常接近。  
&emsp;&emsp;听到这里，我不得不感慨，萧礼不愧是学医的。细节真到位。  
&emsp;&emsp;「所以，那天你在医院说顾岩是『小姐妹』的时候，其实就已经发现他有问题了？」  
&emsp;&emsp;「不，后来看见他腰上那块可疑的纹身，才真的确定。」萧礼拉住我的手，说道，「所以昨天半夜接到奇怪的电话后，我就提前报了警。为了不打草惊蛇，我不得不先装作上钩。可我担心你一人在医院，所以打了电话给沈默。没想到最后还是发生了这样的事……」  
&emsp;&emsp;说到这里，萧礼的眼尾微微染成了红色。  
&emsp;&emsp;我从口袋拿出一颗糖，喂进他的嘴里。  
&emsp;&emsp;「小哥哥，你为我做的够多了。无以回报，请你吃糖。」  
&emsp;&emsp;他微微一怔，随即扶住我的脖子，裹糖吻住了我。  
&emsp;&emsp;奶糖味的吻，很甜。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;难舍难分时，救护车赶到了。医护人员成功接到了沈默，警车也陆续开走了。  
&emsp;&emsp;今天的事以及困扰了我许多年的烦恼终于一并过去了。  
&emsp;&emsp;回家的路上，我整个人放松愉悦地靠在萧礼的肩膀。  
&emsp;&emsp;萧礼：「确定不要回医院？」  
&emsp;&emsp;「不要。」我打了个哈欠，「我现在只想在萧医生的怀里睡一觉。」  
&emsp;&emsp;「好。那我们回家。」  
&emsp;&emsp;「如果能再听你说出，你在我粉丝群干特工那些年用的马甲名字就更好了。」  
&emsp;&emsp;「……」萧礼默了默，回答，「喝露水的小仙女。萧莉莉。」  
&emsp;&emsp;我一个没绷住，笑得刀口疼。  
&emsp;&emsp;萧礼皱了皱眉：「小心。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！那个总是发萌猫表情包的软妹竟然是你？」  
&emsp;&emsp;萧礼道：「顾岩这个群主当得很谨慎，想混进你那个群不容易。」  
&emsp;&emsp;「所以，你这是『萌』混过关？」  
&emsp;&emsp;「算吧……」萧礼听着我的笑声，嘴角也跟着扬起。  
&emsp;&emsp;他切换排挡的时候，顺手握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「屋屋。」他说，「等你身体好一点，我们结婚。」  
&emsp;&emsp;我还在笑他的那个网名，突然听他这么一说，瞬间呆住了。  
&emsp;&emsp;萧礼紧张地蹙起眉：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「为什么这么突然？难道是因为……」我盯着他的侧脸，没说下去。  
&emsp;&emsp;「因为什么？」萧礼衬衫领子下的喉结动了动，看样子他快急了。  
&emsp;&emsp;我笑道：「难道是因为你有了我们的孩子？」  
&emsp;&emsp;萧礼握着我的手一紧，说：「林屋屋，你就这么想要孩子？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「想要可以，先和我把婚结了。」  
&emsp;&emsp;我突然想到小时候萧礼每晚被他妈揍得嗷嗷叫，不禁瑟缩了一下。  
&emsp;&emsp;「你爸妈会喜欢我这样的吗？」  
&emsp;&emsp;「见一面不就知道了？反正我妈她早就想见你了。」  
&emsp;&emsp;我听完，直接傻了。  
&emsp;&emsp;「什么？你妈想见我？！」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;萧礼说他妈妈空了想见见我，但我没想到阿姨这么空。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我就在自家客厅见到了萧礼的妈妈。一个烫着时髦小卷发，身穿花裙子的微胖中年女人。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;说好的名牌学府女教师，气质清冷又高傲呢？  
&emsp;&emsp;我还在担心自己染发美甲入不了阿姨的眼，结果，阿姨一见到我，就夸：「你这个发色好显白，法式渐变甲显气质。哪家店做的，快把小姐姐的微信推给我。下次我们一起去！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;我不理解。  
&emsp;&emsp;明明小时候记忆中，萧礼的妈妈气质端庄，总是穿一身碧色或是白色过膝长裙。  
&emsp;&emsp;邻居们和她打招呼，她高冷的只是点头。  
&emsp;&emsp;但眼前这个阿姨，单人就能说一台话剧，笑声还嘎嘎的清脆。  
&emsp;&emsp;我正蒙圈，阿姨突然将一个大金佛戴到了我的脖子上。  
&emsp;&emsp;「听说你住院了，阿姨特地去金店买的。女子戴金，对身体好。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「哦，对了。还有这些。」  
&emsp;&emsp;不一会，茶几上堆满了阿胶、人参、燕窝等补品。最后，阿姨从包里拿出一大袋白兔奶糖。  
&emsp;&emsp;「糖糖宝贝，阿姨知道你和小礼是因为这个定情的。所以，阿姨今天过来特地买了袋送你。」  
&emsp;&emsp;「糖糖？」  
&emsp;&emsp;「对呀，小礼在日记本里就是这样称呼你的。你是不是不喜欢这个称呼？」萧礼妈妈想了想，挽住我的胳膊笑道，「那要不……阿姨以后直接喊你姐妹？」  
&emsp;&emsp;一声姐妹过后，萧礼妈妈直接和我聊起八卦。  
&emsp;&emsp;她从萧礼小时候过敏体质聊到萧礼青春期写的暗恋日记，又从日记里的糖糖宝贝说到我和萧礼的婚期……  
&emsp;&emsp;等等？？？  
&emsp;&emsp;看着坐在我们对面一直抿唇微笑的萧礼，我才发现自己好像被套路了。  
&emsp;&emsp;接下来一段时间，萧礼的妈妈隔三差五来我家看我。每次来都会顺带帮我打扫一下卫生，做顿大餐。  
&emsp;&emsp;有一天，我终于忍不住问萧礼：「阿姨究竟是因为什么性情大变？变得如此开朗活泼？」  
&emsp;&emsp;「我妈喜欢女儿，小时候她打我和我爸，仅仅是因为气我爸没给她生个女儿。而我妈的端庄纯属伪装。我奶奶走后，她的本性就回来了。」萧礼将我拥入怀里，说道，「简言之，就是不生儿子，不和婆婆住，每天揍一遍老公。」  
&emsp;&emsp;「原来如此。」我听完，咧嘴笑道，「这婆婆能处。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;十个月后，我和萧礼举行了婚礼。  
&emsp;&emsp;婚礼当天，我妈推着残疾的弟弟来碰瓷，结果被我婆婆指着鼻子，一顿双语混合骂。  
&emsp;&emsp;我妈没文化，连还嘴的机会都没有。  
&emsp;&emsp;刚要拍拍大腿坐到地上大哭大闹，就被我那一米九，浑身腱子肉的公公一只手提起来丢了出去。  
&emsp;&emsp;我公公对我单手握拳捶了捶胸口，说道：「儿媳妇，进了我们萧家门，今后就是我们萧家人。别怕，爸以后都罩着你！」  
&emsp;&emsp;我感动地问萧礼：「咱爸以前是不是教体育的？」  
&emsp;&emsp;萧礼将戒指戴到我的无名指上，笑道：「不是，他教音乐。」  
&emsp;&emsp;「……」我没忍住，当众笑出了驴叫。  
&emsp;&emsp;尴尬万分时，我婆婆替我解了围。她激动地握着麦克风冲我喊：「集美，你永远是最美的！」  
&emsp;&emsp;看着公公婆婆为我欢呼鼓掌的模样，以及台下笑容洋溢的宾客，我眼眶一热，差点落泪。  
&emsp;&emsp;萧礼揭开我面前的白纱，俯身吻我。彼此相拥的时候，他在我耳边轻轻说：「还记得小时候对着糖纸星星许的愿望吗？今天实现了。」  
&emsp;&emsp;我看着他，笑道：「我的也是。」  
&emsp;&emsp;从此以后，我有家，也有他。我们都有一辈子吃不完的糖。（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BvxPBxQIL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/699  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection