# 有没有一篇突然自己是恶毒女配怎么办？不要魂穿，就是原本的，不要那种一转变了别人就是坏人，或者都喜欢她？  
## 出自专栏: 《流年乱：红尘入世笑白头》  
&emsp;&emsp;贵妃说，她其实是穿越来的，我们都是小说人物。  
&emsp;&emsp;她是女主，而我是恶毒女二，皇上是男主，她是一定要攻略下他的。  
&emsp;&emsp;她果然夺走了皇帝的专宠、治理后宫的职权、甚至还想要我的皇后之位。  
&emsp;&emsp;「你仗的，不就是一个男人的宠爱吗？」我实在忍无可忍了，这个穿越女一点权势都没有，怎么敢碰我的位置的？  
&emsp;&emsp;「麻雀就是麻雀，本宫就算把这凤凰窝腾出来，你坐得住吗？」  
&emsp;&emsp;我祖上是开国功臣，曾祖父因救驾有功被破格葬入皇陵，父亲承袭国公之位，亲兄长如今也官拜一品宰相。  
&emsp;&emsp;「你管这叫『宫斗』是吧？本宫倒要看看，你拿什么和本宫斗！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;总管大太监派人来报信，说郑贵妃正在御书房纠缠皇上，让皇上这次南下巡游时，一并把她也带上。  
&emsp;&emsp;我放下账簿，抬了抬眼，「她这是把南巡当游玩去了？」  
&emsp;&emsp;小太监顺着我的意思接话：「那等升斗小民出身，哪能和皇后娘娘一样，满心只有灾情呢。」  
&emsp;&emsp;我让嘉懿姑姑给我揉按后脑，最近属实是让郑欣瑜气得头疼。  
&emsp;&emsp;她很厉害，两年前于七星连珠的乱象里，凭空出现在祈雨大典上，带来阴雨数十天，当即便被世人奉为圣女，让皇帝封了妃子。  
&emsp;&emsp;短短两年，生下一儿一女，没权没势的，硬爬到了贵妃的位置上。  
&emsp;&emsp;而如今她的儿子刚出生，连话都还不会说，就盘算起我膝下嫡长子戚炬的太子之位了。  
&emsp;&emsp;皇上也一时糊涂，竟真含沙射影地问过我，可否有意让炬儿将来做个闲散王爷。  
&emsp;&emsp;我又气又委屈，顾及着皇上的颜面，只在私下里向嘉懿诉苦：  
&emsp;&emsp;「本宫生来便是一品辅国公府嫡女，初入宫时就做了太子妃。皇上登基了，本宫也一并做了这后宫之主，凭什么要我的儿子向他人俯首称臣？」  
&emsp;&emsp;若说炬儿的才能德行不如其他皇子便罢，偏偏皇上只是为了恩宠一个妃子，就要炬儿让位于襁褓孩童，我是一万个不信服。  
&emsp;&emsp;「想来皇上也心知肚明这一层，所以只是随口一问罢了，并未草率行事。娘娘不要为此伤了心。」  
&emsp;&emsp;嘉懿劝慰我，她是我从国公府跟来的陪嫁丫鬟，这么些年总是能将我照料妥帖。  
&emsp;&emsp;而另一桩被郑欣瑜气到的事则是——  
&emsp;&emsp;今年江南六州有涝灾，秋收必然不多。我提前几个月勒令后宫省吃俭用，就是为了攒些钱，等秋后赈济灾民。  
&emsp;&emsp;结果刚一查账，发现唯独她贵妃宫里奢靡无度，全然将我的话当了耳边风。  
&emsp;&emsp;后宫佳丽三千，百般红紫斗芳菲，皇上怎的就偏宠那样疯癫的女子呢？  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，在郑欣瑜之前，纵便与我有闺中密友之情的徐妃——够是文韬武略、有倾国之姿了，也没这么得宠过。  
&emsp;&emsp;我还调笑过徐妃，堂堂镇国大将军府的嫡小姐，年年秋猎赛马女眷中得一等的，怎么还被个连四书五经都通读不了的野丫头比下去了。  
&emsp;&emsp;徐妃亲手帮我斟茶，爽利的性子从不受委屈：「皇后娘娘比嫔妾还尊贵，到头来不也只能在嫔妾这儿打发闲时吗？」  
&emsp;&emsp;「徐素素！」于私下里，我总爱叫她闺名，「再不讨饶，本宫就亲手掌你的嘴！」  
&emsp;&emsp;「是、是、是，嫔妾知错啦，皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;我幼时多病，徐素素则身强体健、能文能武的。王孙公子闺阁千金们相聚玩时，她就总爱多照顾我一些，如此便与我交了近二十年的厚谊。  
&emsp;&emsp;但徐素素乐意让着我，皇上却不。  
&emsp;&emsp;他似是看不出我的委屈，反倒总对我说，郑贵妃人生地不熟、无亲无故的，要我多照看宽慰一些。  
&emsp;&emsp;我有时忍不住顶嘴：「既是圣女，何须臣妾这等凡夫俗子照拂？」  
&emsp;&emsp;然后郑欣瑜就会可怜巴巴落下泪，嘴上说着皇后娘娘已经很照顾了，实际却是做足了被我欺凌了的模样。  
&emsp;&emsp;我不明白，她何故如此呢。我压根就没欺负过她，想都没想过。  
&emsp;&emsp;我在府时，我娘亲作为正室操持阖府，就从未欺压过几位姨娘。  
&emsp;&emsp;她那时就教我说，我们不比等闲人家，一嫁一娶涉及众多，利益牵连、权情相结，为着一点争风吃醋的事闹得世人笑话，实在不该。  
&emsp;&emsp;所以自我在东宫做太子妃起，就对几个良媛、良娣很是宽厚，册封为皇后之后也一视同仁，未曾想着要将谁踩在脚下。  
&emsp;&emsp;我已是一国皇后了，何必与那些莺莺燕燕逞一时之快呢？  
&emsp;&emsp;所以起初时，我并不在意郑欣瑜这些怪异举动。  
&emsp;&emsp;清者自清，我甚至懒怠解释，谁知竟就放任成了之后的大祸。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;秋收时南巡，皇上终究带上了郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;龙轿凤辇行在长街上，百姓们对郑欣瑜的呼声高过了帝后。  
&emsp;&emsp;我听着那一声声「圣女」，不禁有点五味杂陈。  
&emsp;&emsp;赈灾金数万两，我从后宫中节省出一小头，央着父兄捐出一大头——我嫡亲的兄长年初官拜了一品宰相，他还怨怪我将他第一年的俸禄都搜刮完了。  
&emsp;&emsp;如是只取了一小点国库，反倒全了十万分的天家颜面。  
&emsp;&emsp;而郑欣瑜呢，什么都没做，只给我添了乱，反过头来还要受百姓爱戴。  
&emsp;&emsp;行宫里夜深时，我还在灯火通明地看账簿，亲自核算赈灾钱粮的发放。  
&emsp;&emsp;而隔着宫墙，皇上与郑欣瑜的欢声笑语却一浪一浪地涌过来，扰得我哑然失笑。  
&emsp;&emsp;对完账我辗转反侧睡不着，索性披衣向大殿外去。  
&emsp;&emsp;我偶遇了值守的大统领——肖怀信。他一直和小时候一样人高马大的，一尊石像似的驻守在正殿前。  
&emsp;&emsp;我隔着几阶白玉石阶唤他：「不知肖大统领守卫至几时？」  
&emsp;&emsp;石像终于动了，凉风秋月里，他扭过头来。  
&emsp;&emsp;见是我，肖怀信那寒铁似的眉眼这才有了微动，「卑职参见皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;他说他守到天明时分，到时再与副将交接。行宫简陋，不比宫城层层有人把守，需得他多费些心。  
&emsp;&emsp;肖怀信说这话时，郑欣瑜一声娇笑搅扰了夜色。  
&emsp;&emsp;我看到他的眉头瞬间蹙成了死结，「看来娘娘比卑职还费心。夜烛黯淡，终究伤眼，娘娘打算替人熬几个通宵？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，带着几分苦笑，「只愿这笑声别传到宫墙外去。」  
&emsp;&emsp;我抬眸望向城门的位置，「那么多吃了上顿没下顿的百姓，可都还靠在那边避风的啊。若是让他们听到这般动静，该如何失望……」  
&emsp;&emsp;宫妃不得过多接触外臣，因肖怀信与我自小相识，所以我多言了两句才走。  
&emsp;&emsp;回到寝殿里，空荡荡只有几只宫灯是暖的。  
&emsp;&emsp;嘉懿也替我神伤：「当年肖老太傅上门提亲，娘娘心气大，说非天下第一人不嫁，是而拒了自幼青梅竹马的肖大统领。」  
&emsp;&emsp;「今日来看，却不知是否当年拒绝了一门好姻缘——」  
&emsp;&emsp;「大胆奴才，怎敢妄言！」我制止了嘉懿，虽受了委屈，但这些年我并不觉得后悔。  
&emsp;&emsp;我永远不会忘记东宫大婚夜，珠帘掀开后戚珂的笑脸。  
&emsp;&emsp;他长我七岁，彼时生得正俊朗，耀目的长明烛照出他眼中的光彩，「听说薛家小姐要嫁天下第一人，连官名都是自己取的？」  
&emsp;&emsp;「薛清晏，是取自河清海晏吧？」这已是十一年前的事了，但我记忆里的他永远清晰。  
&emsp;&emsp;每一个笑眼，每一句话。我都清晰记得。  
&emsp;&emsp;他那时向我伸出手，我自然地就将手搭在了他温热的掌心里，我听他掷地有声地说：「从此便有劳我的太子妃，与我一同治理个河清海晏的天下了。」  
&emsp;&emsp;这话，我记了十一年，也做了十一年。  
&emsp;&emsp;而这十一年间，戚珂也一直待我很好。我怀炬儿时体虚，他甚至亲自为我熬过安胎药。  
&emsp;&emsp;他说阖宫还没有嫡出的皇子，我之前的一胎也生的是个公主。所以他希望我能生个皇子，这样他就有太子了。  
&emsp;&emsp;我那时难受极了，但还是拼命扯出一个笑脸给他看，「小娃娃尚在肚子里，皇上可别许诺太子之位了，立储要立贤立能。」  
&emsp;&emsp;「母后如此贤能，儿子又能差到哪儿去呢？」戚珂将我揽在怀里，他许诺我的是这世间最尊贵的一切。  
&emsp;&emsp;而我感念于他心里、眼里都有我，炬儿出生还不到一个月时，我就操持起了后宫诸事。  
&emsp;&emsp;这么些年，算得上是鞍前马后。  
&emsp;&emsp;戚珂虽时不时地会宠幸别的妃子，像素素他们几个资历长些、与我一同玩到大的。还有后来年纪小、但算起来总与我们沾亲带故的，说到底是一时之兴，也为绵延皇嗣。  
&emsp;&emsp;但如此偏宠郑欣瑜，真是头一遭。  
&emsp;&emsp;宠到郑欣瑜来行宫第二晚，就敢与我当面呛声：「皇后娘娘，说来你可能不信，毕竟这事儿确实不好解释，你听不懂也正常。」  
&emsp;&emsp;「我其实不是这儿的人，我是不小心穿越进来的。而且你们都不是真实历史上的人，就是本小说里的人物。」  
&emsp;&emsp;「虽然我只看了个开头，但我知道你是个恶毒女二，而我是女主，皇上是男主，我得攻略下他。所以咱就是说，你能不能别总想着拆散我们啊？就非得和我宫斗？」  
&emsp;&emsp;她的话我其实半个字都没听懂，她向来说话就这般颠三倒四的。  
&emsp;&emsp;只是她这满口的你你我我，听得嘉懿先忍不住了：「贵妃娘娘再受宠也该遵循礼制，『你你我我』的，成何体统？」  
&emsp;&emsp;在我的授意下，郑欣瑜被罚跪于我的宫殿门口，直到戚珂到来。  
&emsp;&emsp;我知道戚珂迟早会来接她的，我只是没想到他从头到尾看都没看我一眼。  
&emsp;&emsp;「欣儿别怕，朕来救你了。」  
&emsp;&emsp;救？  
&emsp;&emsp;宫妃屡次冲撞皇后，不过轻罚而已，连皮肉之苦都没受，何谈解救？  
&emsp;&emsp;我望着他抱着她离去的背影，我觉着我该是个恶人了。  
&emsp;&emsp;那个贤良有才能的薛清晏，此时在戚珂眼里，该是个大恶人了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我罚跪了郑欣瑜的事传到了宫外，听闻不少人在怨怪我冲撞了圣女。  
&emsp;&emsp;最后一日赈灾，原本是计划帝后同临现场的。但戚珂一是为郑贵妃恼我，二是为了安抚百姓，竟决定换了她替我去。  
&emsp;&emsp;肖怀信领头提出异议，有几个同行的老臣也言说不妥。  
&emsp;&emsp;但戚珂望向我，只是反问道：「皇后，这莫不是你的授意？」  
&emsp;&emsp;后宫干政，向来是大忌。  
&emsp;&emsp;我吃了哑巴亏，只能反过来替皇帝说话，支持他带郑贵妃前往。  
&emsp;&emsp;于是最终我忙前忙后的一场赈灾，独由郑欣瑜占了百姓爱戴。  
&emsp;&emsp;这事儿后来徐素素嘲笑了我好多年，说我眼高胆大了一辈子，竟还活得这样畏首畏尾起来。  
&emsp;&emsp;畏首畏尾，不过是因心有不忍罢了。  
&emsp;&emsp;回宫后我还是气不顺，请了我兄长下朝后来请安，与家人说了会儿话便觉宽慰许多。  
&emsp;&emsp;我与兄长同母所生，兄长大我五岁，兄弟姐妹里最疼的就是我。  
&emsp;&emsp;他知道我为什么事烦闷，我虽劝他别为我逞一时之快，没想到终是被他邀了几个臣子一并上书戚珂，说郑欣瑜的不是。  
&emsp;&emsp;因此没过几天，戚珂就带着几个奏折，气冲冲来了我的皇后宫。  
&emsp;&emsp;数日不见，他来看我，只是为了给旁的女子出气。  
&emsp;&emsp;「怎么，当初在行宫欺凌欣儿不够，如今还撺掇你母家一同打压她？你就这般容不下她吗，皇后？」  
&emsp;&emsp;我正昏昏头疼，不思饮食，见状只得慌忙行礼。  
&emsp;&emsp;可不待我解释，戚珂拂袖而过，重重撞我肩上，将我带倒在地。  
&emsp;&emsp;折子劈头盖脸扔过来，甚至打落了我头上的一支凤钗。  
&emsp;&emsp;那是太后在世时赐给我的，戚珂亲手簪在了我发间。  
&emsp;&emsp;他那时说：「凤凰于飞，和鸣锵锵。有清晏为后，朕再无后顾之忧。」  
&emsp;&emsp;我猜他该是不记得了，没想到他看到这支凤钗时，亦怔了一下。  
&emsp;&emsp;他反问我：「皇后可还记得那日朕说过的话？『再无后顾之忧』，皇后既应了，今日又为何失信于朕，屡生事端？」  
&emsp;&emsp;凝视着那张陡然陌生的脸，我蓦地如坠冰窟。  
&emsp;&emsp;失信于你。  
&emsp;&emsp;我何曾、我又怎会。  
&emsp;&emsp;我久跪在地上，刚说了半句「只是兄长疼妹妹」，便被戚珂厉色呵斥说「那你可知晓，欣儿连一个疼她的家人都没有」堵住了。  
&emsp;&emsp;我便实在无话可说了，忍着浑身的寒意，静静跪在地上。  
&emsp;&emsp;一直到去请太医的嘉懿回来，说我身子不适数天，戚珂这才命人将我扶起。  
&emsp;&emsp;依旧是隔着珠帘，依旧是烛火微晃。  
&emsp;&emsp;但这一次戚珂坐在桌边，留给我一个皱着眉的侧脸，直到太医诊过后说我有孕了，他才肯转头看我一眼。  
&emsp;&emsp;只看到他那无甚喜悦、略感惊讶的一眼，不消他再多说什么，我就委屈得想哭。  
&emsp;&emsp;我怀大公主旭华被诊出有孕时，他抱起我原地旋了好几圈，高兴得大赦天下，说即便是公主，将来也按皇子礼制封赏。  
&emsp;&emsp;旭华满月时，他更是早早赐公主府邸于天子街，紧挨着我家辅国公府，前无古人。  
&emsp;&emsp;后来我怀了炬儿，他更寸步不离。  
&emsp;&emsp;当时后宫已有三位皇子诞生，是他作为帝王的言与行，让阖宫的人都知道，唯有我生的皇子才坐得储君之位。  
&emsp;&emsp;我不知道时移世易得为何如此之快，我什么都没做错，从来都是初相遇时的薛清晏，他为什么会陡然冷漠至此。  
&emsp;&emsp;人都会偏爱稀奇物件儿，可凤凰窝里的麻雀，有什么值得倾心的呢？  
&emsp;&emsp;我想不明白，只拥着锦被，压着哭腔问戚珂：「皇上，可愿给未出世的孩子取个名字？」  
&emsp;&emsp;他走到珠帘后，只掀开一点。  
&emsp;&emsp;我忽觉着，那双眼睛不那么好看了。  
&emsp;&emsp;他的温情不在我这儿了，那双眼便唯余疏离了。  
&emsp;&emsp;他正要对我说点什么，有小太监匆匆跑来给他报说：七皇子啼哭不止，郑贵妃请他速去看看。  
&emsp;&emsp;「是公主还是皇子尚未知晓，等出生了再说罢。」他放下手转身离去，珠帘垂下，劈啪作响。  
&emsp;&emsp;「嘉懿你说，过往种种，难道皆是他尊我、重我，没有一丝丝情意吗？」冬雪飘落，簌簌拍打窗棂。  
&emsp;&emsp;嘉懿极少这样长叹。  
&emsp;&emsp;她服侍我睡下，声音轻极了：「都说五国出过的数百位帝王皆朝三暮四的，唯咱们这里戚氏一脉总出痴情种，看来终究是落在旁人身上了。」  
&emsp;&emsp;我猛地侧身朝里，我不想让任何人看到我在垂泪。  
&emsp;&emsp;那一场冬雪，许多年后我再记起，都觉得格外的冷。  
&emsp;&emsp;素素给我说，那是我心里冷，才觉着身上冷。  
&emsp;&emsp;我想应是如此，不然那道冰凉的圣旨说「皇后有孕，暂由郑贵妃协理六宫」时，我不会觉得竟没想象中难受。  
&emsp;&emsp;我当时其实盼了好几天，望着戚珂来看看我。  
&emsp;&emsp;可那时的我大概已然分明，帝王心不在我这儿了，我该把自己炽热的心也收一收了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我整整闭门养胎了一个月，万事不顾。只自己整日看看书、抚抚琴，难得自在。  
&emsp;&emsp;嘉懿接了家信来，说我父亲、母亲实在担忧，所以托了大统领来戍卫皇后宫。  
&emsp;&emsp;我从未出门，难得冬日晴朗，我让嘉懿搀着我去看看院子里的梅花。  
&emsp;&emsp;临近宫门边了，我才瞧见那个银甲朱衣的身影。  
&emsp;&emsp;我原本不想搭话，却瞧见他执剑的手已被冻得紫青。  
&emsp;&emsp;所以终究忍不住问他：「经风历雪的，肖大统领难道守了一整个季冬？」  
&emsp;&emsp;肖怀信踏雪而来，抖落一身日光。  
&emsp;&emsp;他就停在宫门边，永远都不会失了规矩，「皇后娘娘一向体弱，如今寒冬怀胎，更需奴才们打起精神照看了。」  
&emsp;&emsp;「卑职不过是守个门罢了，比之守卫边疆的兵将，倒是躲懒了，因此算不得辛苦。」  
&emsp;&emsp;我与他自幼相识，怎不知他有提携玉龙、驰骋疆场的抱负。  
&emsp;&emsp;我只是不敢多想罢了。  
&emsp;&emsp;想清楚他是为了守护我，才甘愿走进这樊笼一样的宫城里，其实无意趣。  
&emsp;&emsp;因为都是名门贵胄，哪怕我许再多的功名给他，他也不在意。  
&emsp;&emsp;除了亏欠之意，我什么都给不了他。  
&emsp;&emsp;给不了，也不能给。于是我不再想说话了。  
&emsp;&emsp;我转身正要走，却听肖怀信提醒说：「皇后娘娘，近日只吃自己小厨房里做的饭菜罢。任何人送来的食物，卑职都会拦在宫门外。」  
&emsp;&emsp;我怔了一瞬，反应过来时，瞬间腾升起一阵怒气。  
&emsp;&emsp;我扶着嘉懿转过身，向前两步定在肖怀信面前。  
&emsp;&emsp;「是谁？」见肖怀信支支吾吾，我一字一顿唤他名字，「肖怀信，本宫问话，如实回答！」  
&emsp;&emsp;他说查出有异的汤药虽是皇帝身边的太监送来的，但此中应另有蹊跷。  
&emsp;&emsp;「娘娘，卑职已将此事上报天听，圣上也处死了那奴才。只是一路人多手杂，终究没查出个结果来。」  
&emsp;&emsp;见我一言不发静静地转身走向宫殿里，肖怀信忙安慰我道：「圣上听闻此事，也甚是心惊心痛。」  
&emsp;&emsp;「他如何作想，与本宫何干？」我鲜少说这样狠厉的话，很失我平素的仁厚之名。  
&emsp;&emsp;可我真的心灰意冷了。  
&emsp;&emsp;戚珂若真的牵心于我，早该来探看我。  
&emsp;&emsp;这么不声不响处理，只怕是在护着旁的什么人。  
&emsp;&emsp;我最后回眸看了肖怀信一眼，「劳烦大统领了。一律吃食只管拦下，除了辅国公府和四妃，其余人本宫皆不接见。」  
&emsp;&emsp;徐素素来时，帮我将二重宫墙外的侍卫也换了一波，皆是她爹镇国大将军培养出来的亲信。  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁，说离得那么远，莫不是连只鸟儿都要拦下来查一查。  
&emsp;&emsp;徐素素拧着秀眉怒骂：「敢动歪心思伤皇后的胎，这种前所未闻的事都叫嫔妾碰上了，拦只鸟查查怎么了？」  
&emsp;&emsp;她还怨皇上偏袒，伤了旧人的心，我不甚在意地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;已经为此哭过许多个夜晚了，我不想再颓靡下去了。  
&emsp;&emsp;十一年既往，我何苦再搭上往后的十一年？  
&emsp;&emsp;于是我转而言他：「你可还记得，郑贵妃刚来的时候，总提的什么『穿越』、『小说人物』、『宫斗』这些话吗？」  
&emsp;&emsp;徐素素点点头，说她从没听明白过。  
&emsp;&emsp;我想了个计策，让她假意投诚，与郑贵妃沆瀣一气，仔仔细细打听一下这都是什么意思，听个全貌回来再说予我听。  
&emsp;&emsp;徐素素连忙摇头了，她说她最做不来这种费心机的事儿，还得一向滴水不漏的林妃来。  
&emsp;&emsp;林景瑶是我亲舅舅的幺女，是个很通透的女子。  
&emsp;&emsp;而她才进我殿门，便笑盈盈地说起一件相关联的事。  
&emsp;&emsp;她说前几日郑欣瑜找过她，封了几大箱金银珠宝送她，贼心昭昭。  
&emsp;&emsp;「莫说嫔妾与皇后娘娘是至亲的姐妹，只说这点小恩小惠，实在是瞧不起嫔妾了。」  
&emsp;&emsp;我问景瑶，怎样的恩惠才打得动她。  
&emsp;&emsp;这丫头自小就爱赖我怀里撒娇，如今见我怀着身孕，便只轻轻抱住我手臂，「还得是皇后娘娘这样参天大树似的庇护才可。」  
&emsp;&emsp;母家休戚与共，与我又沾亲带故，何必自寻死路，为了个没门没户的野丫头，来触我的霉头。  
&emsp;&emsp;走到今日，大家都很聪明。  
&emsp;&emsp;唯独郑欣瑜，不知如何作想，竟会觉着我们这些盘根错节、水乳交融的家族间出身的宫妃们，一点钱财、三言两语就能挑拨离心。  
&emsp;&emsp;可见是居于井底，愚不可及。  
&emsp;&emsp;林妃出马，牙尖嘴利的，只说了一遍，我便全然听明白了。  
&emsp;&emsp;按郑欣瑜的说法便是，她是来自许多年后的所谓「现代」的人，而我们都只是她读的一个话本子里的人物。  
&emsp;&emsp;她不知怎么进到了这个话本子里来，她能想到的出去的法子，只有与男主戚珂一生一世一双人这一个。  
&emsp;&emsp;「嫔妾还特意问过，她为何觉得这是唯一的出路。她说是因为她平日里看的话本子都这么写，才如是打算的。」  
&emsp;&emsp;「还有暗害娘娘的这些法子，也是她从一个叫什么『宫斗剧』的话本子里学来的，可见是没读过什么好书了。」  
&emsp;&emsp;若论文才学识，阖宫妃嫔，景瑶是排得上首位的。是故我深知，她有多瞧不上连半本诗书都默不下来的白字先生郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;「她这是想让帝王为她遣散六宫，只留她一个皇后呢。」听素素附和的这话，我徐徐喝着安胎药，越想越觉得可笑。  
&emsp;&emsp;我还以为她图谋我的后位，是有多大的野心，甚至还派人暗查过她是否是前朝遗孤，或者敌国的探子。  
&emsp;&emsp;再不济，许是有个不如意的母家，想着靠一己之力，使鸡犬升天来的。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;但我真没想到，到头来，她竟然只是为了和一个男人双宿双栖。  
&emsp;&emsp;便当她说的什么穿越、小说都是真的。  
&emsp;&emsp;但于我而言，我怀胎十月不假；与戚珂曾帝后恩爱十余年不假；今日拜她所赐，苟全于深宫也不假。  
&emsp;&emsp;而此时的状况是，她为客，我为主，她既没神通，原该要听从我们的规矩，可她走了最差的路：来之却不安之。  
&emsp;&emsp;「怪道她无法无天的，甚至见江南六州饿殍遍野也不管顾，原是将我们都当成没血没肉的物件了。」我如是分析道，景瑶和素素都满目的迟疑。  
&emsp;&emsp;我向她二人解释：「这些匪夷所思的事儿，我们自己信不信不打紧。重在她信这些，而本宫现在要治她，需得知己知彼。」  
&emsp;&emsp;抢我隆宠、觊觎我宝座，甚至还想害我腹中胎儿。  
&emsp;&emsp;我从未有过害人之心，但既然郑欣瑜对我穷追不舍，总觉着我迟早要害她，用这些下三滥的手段对付我，那我也不必再忍了。  
&emsp;&emsp;难道倾我之势，还治不了她这样的井底之蛙？  
&emsp;&emsp;海棠未雨、梨花先雪时节，我的孕身渐显了。  
&emsp;&emsp;我主动去了趟贵妃宫，还顺带了盒红豆山药糕，让郑欣瑜的大丫鬟去装了盘端过来。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜阴阳怪气提起肖怀信，说不愧是与我青梅竹马长大的人，将我护卫得很是周到。  
&emsp;&emsp;「臣子们无非是食君之禄忠君之事罢了，还得是妹妹，有皇上的恩宠才最要紧。」我笑着，轻拍了拍她的手。  
&emsp;&emsp;她诧异地看我一眼，瞧我的态度较以往缓和不少，于是她也不那么剑拔弩张了。  
&emsp;&emsp;我一边问她想不想家，一边拿了块山药糕给她。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜做贼心虚，怕我以同样的手段对付她，并没有接。  
&emsp;&emsp;她说自己不爱吃糕点，然后回我的话：「一开始我是想家的，但和皇上朝夕相处久了之后，就不那么想了。」  
&emsp;&emsp;「我现在还为他生了一儿一女，我觉得这里就是我的家，」郑欣瑜在揣度我的神色，「皇上也说了，只管让我安心住下，他会保全我一辈子的。」  
&emsp;&emsp;「一辈子？」我忍俊不禁，将山药糕喂进自己的嘴里。  
&emsp;&emsp;明日的事都说不准，她怎么敢信空口白牙的承诺？  
&emsp;&emsp;「果然是妹妹最得宠了，皇上哪曾对其他人说过这话呢。」我笑里藏刀地回她，拖延着，我在等我的腹部疼痛起来。  
&emsp;&emsp;「难道皇上没对娘娘说过这些话？」与戚珂谈情说爱，这是郑欣瑜最感兴趣的事儿，她甚至前倾身子来听我说。  
&emsp;&emsp;我定定看着她，身上已有丝丝痛意蔓延，「应是没有的，妹妹很好奇本宫与皇上的旧事吗？」  
&emsp;&emsp;郑欣瑜点点头，我忍着疼，额上已沁出一层冷汗。  
&emsp;&emsp;我一把拉过郑欣瑜，笑得该是很阴狠了，「千丝万缕、扯拽不清，戚珂离了本宫就不再是戚珂的那些旧事，妹妹真的想听吗？」  
&emsp;&emsp;阵痛传来，我猛地向后一靠，开始哭天抢地喊痛。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜满目无措地看我，她的手刚搭上我臂弯的时候，我故意顺势向另一侧倒去，连带椅子人仰马翻。  
&emsp;&emsp;「快来人啊！郑贵妃意欲谋害皇嗣！」我身边的大太监尖声喊道，肖怀信带着禁卫军最先赶到。  
&emsp;&emsp;他二话不说先拿住了郑欣瑜，逼她跪在我面前。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜满口否认，我冷眼看她，在戚珂赶来前轻声问道：「妹妹不是早就想让本宫吃落胎药了吗？今日得偿所愿，怎的不高兴呢？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;太医刚为我诊脉，戚珂就到了。  
&emsp;&emsp;除过正月的几个节令，我不得不循礼制与戚珂一同接见宫妃、朝臣、命妇等，这些日子我再未见过他。  
&emsp;&emsp;戚珂先看了眼我，命太医速速为我诊治，然后就要去扶郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;见状，我一把推开太医，再度跌坐在地上，「皇上，既只牵心郑贵妃一个，便别让太医为臣妾诊治了，只愿母子双亡，成全你们罢！」  
&emsp;&emsp;我挤了大串的眼泪出来，哭得撕心裂肺，「那年皇上说的『共治一个河清海晏的天下』，便全算作臣妾食言了！」  
&emsp;&emsp;我说着，爬起来作势就要撞柱子——自然是被戚珂拦下，他一边呵斥我一边将我小心翼翼抱起，原放回了榻上。  
&emsp;&emsp;太医诊过，说我吃了落胎的药物，所幸只吃了一点，不曾伤到腹中胎儿。  
&emsp;&emsp;剂量是我严控的，即便我将那一盒山药糕都吃完，也绝不会伤到孩子的。  
&emsp;&emsp;戚珂命太医们查证我吃过的东西，自然就是摆在桌上的那盘山药糕了。  
&emsp;&emsp;「那是皇后自己带来的！她要陷害我！」郑欣瑜急哭了，想冲到戚珂身边去，却被肖怀信一杆鎏金镗死死按在地上。  
&emsp;&emsp;「欣儿，」戚珂眉头紧皱，我知道他在犹豫什么，「皇后素来贤良仁厚，她不可能做这种事……」  
&emsp;&emsp;嘉懿察言观色上前回禀，说这盘糕点是她亲自盯着做的，唯独经了贵妃宫掌事姑姑一人之手，很难不怀疑是贵妃宫有人想暗害皇后。  
&emsp;&emsp;有胆小的宫女上前磕头，说亲眼瞧见之前郑贵妃推了我，怎么看都是要害我的腹中胎儿。  
&emsp;&emsp;上一回餐中有毒，戚珂应是查到了郑欣瑜头上，只是包庇着未处理。她敢胆大包天那么多次，做出那么多匪夷所思的事来，反倒让我好栽赃了。  
&emsp;&emsp;是故这一回，任凭郑欣瑜如何否认，都该是躲不掉了。  
&emsp;&emsp;戕害皇嗣是重罪，可戚珂还是不忍心。  
&emsp;&emsp;他看了眼郑欣瑜，然后半蹲在了我榻前。  
&emsp;&emsp;他很久没这么握过我的手——他的双手覆住我的双手，垂着头，像是要替郑欣瑜领罚，「皇后觉得应当如何处置？」  
&emsp;&emsp;我感到恶心。  
&emsp;&emsp;如此做样子，摆明是想仗着我对他的情，让我因此轻饶了郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;而这本该是皇帝处理的事，他却要我决定，将自己摘得干干净净。而若我真要重罚贵妃，又得和南巡那次一样，让我背上冒犯圣女的骂名。  
&emsp;&emsp;于是我只字未提要罚郑欣瑜，只管泪雨涔涔，轻轻枕在戚珂臂弯里，「臣妾斗胆，不守一次规矩。」  
&emsp;&emsp;「我不想罚谁，也不想追究此事。只想你能多看看、多想想我。宫殿又深又冷，清晏真的思念皇上。」  
&emsp;&emsp;我微微抬眸，看到戚珂眼中明显的动容，「薛家清晏，自小傲气了一辈子，从未对谁低过头。这一次清晏只想求皇上多怜惜，偶尔路过皇后宫，便进来看看清晏吧。」  
&emsp;&emsp;我故意看向郑欣瑜，「若我怀了皇上的孩子是错的，不留他也罢了。」  
&emsp;&emsp;「说的什么胡话？好好将养身子，这孩子朕要他安然降世。」戚珂抱起我，他说此地不祥，要带我回皇后宫。  
&emsp;&emsp;「将奏折搬到皇后宫中，皇后生育前，朕要与皇后同吃同住、办理政务。」  
&emsp;&emsp;郑欣瑜跪着哭喊，要戚珂信她、要戚珂别走。  
&emsp;&emsp;我轻抚戚珂的脸颊，装得楚楚可怜，「皇上，臣妾知道您心在欣儿妹妹那儿，还是回去罢……」  
&emsp;&emsp;「你是朕的皇后，是一国之后，朕理应凡事以你为先。」  
&emsp;&emsp;原来你还记得啊，原来你也知道啊。  
&emsp;&emsp;同坐于轿辇上，倚在戚珂怀里，我轻轻拭去了脸颊上的泪水。  
&emsp;&emsp;原来女子的软语情话与眼泪是这样的厉害，原来装疯卖傻比真心实意更能讨男子的欢心。  
&emsp;&emsp;戚珂，你真的很不值得。  
&emsp;&emsp;自戚珂住进我宫里后，他就传了旨说不见郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;毒害皇嗣，就这么轻轻抹去了。  
&emsp;&emsp;我早派了景瑶去当探子，她回来给我说，郑欣瑜快气疯了。  
&emsp;&emsp;毕竟自郑欣瑜进宫起，只有她逼良为娼的份儿，哪有她受人陷害的事。  
&emsp;&emsp;我笑着，明明是以彼之道还施彼身，她有什么好跳脚的？  
&emsp;&emsp;我自幼教养于祖父膝下，常被教诲说严于律己、宽以待人，但郑欣瑜倒是反过来了。  
&emsp;&emsp;景瑶还给我透了个重要消息：异姓王刘玑，自年三十的国宴上见过郑欣瑜之后，就一直有所纠缠，还答应要扶持她儿子。  
&emsp;&emsp;异姓王刘玑，也是祖上的荣宠，到他这儿握着点兵权驻守西北，若不通敌算不上多大威慑。  
&emsp;&emsp;「这刘王，平日里都是怎么搭上的郑氏？」我剥开一颗葡萄，喂进景瑶嘴里。  
&emsp;&emsp;她冲我眨眨眼，「娘娘安心待产，这事儿嫔妾去办。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;原本我是不想再干涉政事的，但我总记挂着今年江南六州的收成，如今正值播种时节，实在不得已要去与戚珂商议此事。  
&emsp;&emsp;我问他可有什么好法子，他说旱涝天定，能有什么法子。  
&emsp;&emsp;我噤声了一会儿，为着压住火气。  
&emsp;&emsp;去年赈灾回来，我就与兄长探讨过此事。兄长说虽耗费财力人力，但若能兴修些水坝和水渠，必是有成效的。  
&emsp;&emsp;这事儿兄长去年就上过奏折，还让专事水利的数位臣子当地走访了两个多月，绘了详细的图纸，前几日报给了戚珂。  
&emsp;&emsp;我猜测许是要修建的水坝水渠过多，戚珂怕劳民伤财，所以意欲作罢。  
&emsp;&emsp;于是我委婉劝道：「皇上，若总听天命，年年只等着赈济灾民，那才是真的劳民伤财呐。」  
&emsp;&emsp;戚珂定定看了我一眼，我看到他眼中略有忌惮。  
&emsp;&emsp;他又问了我并不相干的问题：「皇后既在孕中，何苦总要管顾这些与己无关的烦心事？」  
&emsp;&emsp;过往的事，我原本从没计较过，因始终觉得我与戚珂是一家人。  
&emsp;&emsp;但如今我忍不住要盘算：若非当初我执意要嫁他，他哪能如此平稳地从东宫太子一步步登基为帝。  
&emsp;&emsp;多少次费钱费力的大事，不是由我母家一力牵头给他办成的？  
&emsp;&emsp;所以这许多年来，靠了多少我这「毫无关系」之人的权势，他难道不清楚吗？他难道不记恩吗？  
&emsp;&emsp;我恼了，重重靠在椅背上。劝自己心平气和的间隙，我瞥了眼书房里悬于高梁上的牌匾：勤政亲贤。  
&emsp;&emsp;真是有够讽刺的。  
&emsp;&emsp;「臣妾乃一国皇后，与皇上一同治理这河清海晏的天下。若臣妾只顾着生儿育女、相夫教子的事，臣妾与那寻常民妇又有何区别？」  
&emsp;&emsp;我直视着戚珂，后宫干政又怎样，总比他帝王懒政的强，「如今数万百姓为涝灾所困，臣妾理当担起责来，规劝皇上勤政爱民。」  
&emsp;&emsp;戚珂彻底怔住，因我从没这般严词厉色对他说过话。  
&emsp;&emsp;我几乎将话说透了，我与四妃商议和睦，皆书请母家为兴修水利之事尽心尽力，他的后顾之忧我全都能解决，何必犹豫误事。  
&emsp;&emsp;「虽一时劳民伤财，终究是惠及子孙数代的大好事，万望皇上早日筹划。」  
&emsp;&emsp;我挺着孕肚行礼，他心有不忍，上前将我扶起。  
&emsp;&emsp;他允了我，然后在我咫尺前说道：「皇后，朕总觉着，你有些不一样了。」  
&emsp;&emsp;我偏过头看了眼窗外，海棠着微雨，娇娇的颜色静静缀着朱墙。  
&emsp;&emsp;「皇上，你瞧，那株海棠像不像曾在东宫时，臣妾与皇上亲手种的一棵？」  
&emsp;&emsp;曾在东宫。  
&emsp;&emsp;那自然不再是与东宫同样的光景了。  
&emsp;&emsp;雨势渐盛，打得枝叶哗啦作响。  
&emsp;&emsp;我说我要回房休息了，听到身后戚珂嘱咐奴才千万小心伺候我，但我一点都不感动了。  
&emsp;&emsp;没你这个皇帝的叮嘱，难道这宫里还有人敢怠慢我不成？  
&emsp;&emsp;怕是戚珂和郑欣瑜相处太久，竟变得和她一样天真了。  
&emsp;&emsp;我前脚刚走，后脚就看到景瑶的轿辇。  
&emsp;&emsp;我与嘉懿心照不宣对视了一眼，嘉懿说：「等会儿奴婢给娘娘榻前放架屏风，以免有人喧闹，搅扰娘娘歇息。」  
&emsp;&emsp;是景瑶的人截了刘玑的密信，信中言说如何如何对郑欣瑜念念不忘，以及为她的七皇子所做的一些筹谋。  
&emsp;&emsp;这次不论郑欣瑜冤不冤，戚珂是真动怒了。  
&emsp;&emsp;于是趁着近日西北边境总有敌军侵扰，戚珂派了刘玑这个当了多年闲散王爷、马都不会骑的人做了主帅。  
&emsp;&emsp;想来是戚珂暗中授意，刘玑最终被斩于马下，尸骨都不得归乡。  
&emsp;&emsp;而最有趣的是，郑欣瑜居然因此事和戚珂又哭又闹，说刘玑不过是倾心于她，又有什么错。  
&emsp;&emsp;因此戚珂将郑欣瑜降为了郑嫔，一路迁到了秀宁宫，离御书房远了许多。  
&emsp;&emsp;秀宁宫的一宫主妃是素素，刚好替我好好教了教郑氏规矩。  
&emsp;&emsp;「他只是想抢皇上的女人罢了，难道皇上还要忍不住要他的命吗？」素素一边喝茶，一边学郑欣瑜的语气，故意说这夸大的话，听得我和景瑶笑得前仰后合的。  
&emsp;&emsp;景瑶说，放寻常宫妃身上，生怕不能避嫌，唯独郑欣瑜如此胆大包天，倒是前无古人独一个的。  
&emsp;&emsp;「兴许这就是皇上和刘王都看中她的缘故？」素素撇撇嘴，说出了我的心声，「若做这般没头没脑的样子才能讨得恩宠，嫔妾宁愿受冷待一辈子。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;兴修水利，征了许多平头百姓来出苦力。  
&emsp;&emsp;有风言风语传播，说这劳民伤财的事是我蛊惑皇上做的，才不是为了治涝灾，而是为了以后我南游时赏景。  
&emsp;&emsp;景瑶公然检举郑欣瑜与刘玑之事后，就不再与郑欣瑜来往了。失了消息，才让郑欣瑜钻空子做了这腌臜事，对我倒打一耙。  
&emsp;&emsp;传着传着甚至愈发难听，有人管我叫「妖后」，说我祸国殃民。  
&emsp;&emsp;圣女对妖后，这是她最后能利用的了。  
&emsp;&emsp;嘉懿给我说这些传闻时，立在雨中的肖怀信蓦地跪拜在地上。  
&emsp;&emsp;我于廊下听风嗅雨，隔着雨幕看不清他重重低垂的脸，只听得他满腔的急切：「平头百姓，鼠目寸光，怎知皇后娘娘牵心的是功在当代、利在千秋的大事。」  
&emsp;&emsp;「闲言闲语不可思，娘娘临产，切莫气坏身子。」  
&emsp;&emsp;我微微抬手，让他起身。  
&emsp;&emsp;我很久没仔细看过肖怀信那张脸了。  
&emsp;&emsp;我明明记着，他少年时很爱笑，百斤重的鎏金镗能单手甩出二丈高，就为了给我打下一箩筐的青枣。  
&emsp;&emsp;也不知何时起，他寡言少语起来，眉心时常皱着。每每视线相接，他总似是有话想对我说，又总是沉默地站去我看不到的地方。  
&emsp;&emsp;守着，便只是默默守着。将自己守成孤家寡人，一句怨言都没有过。  
&emsp;&emsp;风欺雪压、日晒雨打，这般他都不觉苦，那心里该是有多苦。  
&emsp;&emsp;所以我回了他一句没头没尾的话：「往事不可追，我现下很好。以后会更好。」  
&emsp;&emsp;我其实很想像小时候一样，唤他一声「怀信哥哥」。  
&emsp;&emsp;只是不能了。  
&emsp;&emsp;因此只一个「我」字，聊以覆住一切之不可悔吧。  
&emsp;&emsp;我临盆那日，宫妃浩浩荡荡站了一屋子。隔着屏风，我能看到郑欣瑜那张无甚喜气的脸。  
&emsp;&emsp;一切还算顺利。小公主出生时，我尚清醒，给她取名「曦华」，并向戚珂讨要一座和旭华一样的公主府邸。  
&emsp;&emsp;戚珂握住我的手，眼神有些飘忽。他在婉拒我，理由是近日关于我的流言颇多，要我沉寂些日子再说。  
&emsp;&emsp;他宁信我是妖后，就像他从来都盲目地相信郑欣瑜就是圣女。  
&emsp;&emsp;即便她除了插科打诨、有些诸如「奴才也是人，要平等对待」之类的惹人注目的古怪想法外，于国于民什么都没做过。  
&emsp;&emsp;「皇上，既是流言，何必听信呢？」徐素素上前为我说话。  
&emsp;&emsp;景瑶也跟着帮腔：「若皇上不应皇后娘娘之事，岂非坐实了那些流言。难道皇上真要为着些流言，冷待皇后娘娘？」  
&emsp;&emsp;郑欣瑜也是实在没的说了，半晌才憋出一个借口来：「皇上，连着修了几个月的水渠，暂时也没多余的钱盖房子呀！」  
&emsp;&emsp;景瑶娇笑了一声，再次堵在了戚珂前边：「郑嫔可见是进宫晚了，不晓得旧事。纵便当年旭华公主的宅邸，说穿了也是辅国公府给盖的。如今再添小外孙女，难道薛老国公还能厚此薄彼不成？」  
&emsp;&emsp;徐素素一唱一和：「要臣妾说，不如把曦华的公主府划到臣妾母家边上去。那块儿虽比天子街偏些，但好赖府上有个校场大的院子，让曦华自小跟着臣妾那耍枪弄棍的父亲练练武，也是强身健体的。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「一个小丫头罢了，哪有让镇国大将军当武教头的道理。」  
&emsp;&emsp;徐素素蹲下身伏在我榻边，「曦华不仅是皇后娘娘的嫡女，还是辅国公的亲外孙、薛宰相的亲外甥。嫔妾父亲能给这样尊贵的小公主当武教头，是他的荣幸。」  
&emsp;&emsp;我瞧见戚珂在微微出神，我希望他也能记起这些事：我是辅国公的嫡女，是群臣之首薛宰相的亲妹妹。  
&emsp;&emsp;而这后宫众妃嫔，比之他与郑欣瑜，个个也与我更为亲厚。  
&emsp;&emsp;我是一朝皇后。  
&emsp;&emsp;是他撼不动的皇后。  
&emsp;&emsp;我拍拍素素的手背，轻飘飘看了眼郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;他能为你抛下我这痴心一片的皇后，却不知能为你抛下整个后宫不能？抛下这皇权富贵不能？  
&emsp;&emsp;但戚珂的反应，有点出乎我的意料。  
&emsp;&emsp;「不可如此，」他注视着我，那双眼睛倏尔像东宫时明亮，「若打定主意要盖，自然该朕来亲自督办的。习文习武都好，也该朕带着去的。」  
&emsp;&emsp;「这些年，苦了皇后了，该朕为皇后做些事了。」  
&emsp;&emsp;郑欣瑜拂袖而去的时候，眼里闪着泪光，大概是想不到戚珂会向我低头。  
&emsp;&emsp;可我猜她是误会了，她可能以为是因为戚珂心里还有我。  
&emsp;&emsp;我觉得只是戚珂权在衡利弊罢了。但我想郑欣瑜应是无法理解的，毕竟在她眼里，世间一切都没情情爱爱重要。  
&emsp;&emsp;戚珂爱护她，就必须要与全天下为敌，分心朝政是错的、制衡六宫是错的、连保全自己的皇位都是错的。  
&emsp;&emsp;就该为她弃江山、弃百姓、弃原本使他成为他的一切。  
&emsp;&emsp;我其实很好奇，若戚珂不再是皇帝，没有这一人之意号令天下的气魄、没有给她金山银山堆出的安逸奢靡，她真的还会为他心动吗？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我生下曦华之后的几天，戚珂以探看小公主为由，来了好几趟我的皇后宫。  
&emsp;&emsp;几乎是又要住下了。  
&emsp;&emsp;他殷勤极了，炬儿带了补药来，他就亲手熬成汤喂给我喝。他说与我有儿有女的，当的是喜乐美满了。  
&emsp;&emsp;其实和三年之前的光景差不多。  
&emsp;&emsp;只是物是人非，而我一点都不想回心转意。  
&emsp;&emsp;我在意你的时候，你派太监送来的一瓶花我都能珍藏许久；但我不在意你的时候，你人就在我面前任劳任怨，我也不稀罕了。  
&emsp;&emsp;炬儿自小聪慧通透，很向着我，不动声色戳穿戚珂：「父皇当真疼爱曦华妹妹。母后怀胎前几个月不曾来探看，曦华出生还不到十天，便要踏破门槛了，好叫儿子羡慕。」  
&emsp;&emsp;炬儿勤奋刻苦、忠义孝顺了这些年，区区一个没名没姓的宠妃当道，就要被撤了他的太子之位，如何不心寒。  
&emsp;&emsp;「皇上，别怪炬儿失言，毕竟他也大了，总有些年轻气盛的。」我看着戚珂忙前忙后的身影，看到他笑着说「不打紧」时的谄媚。  
&emsp;&emsp;「皇上，当初您做太子协理朝政时，也是如今炬儿的年纪吧？」  
&emsp;&emsp;听到我这话，他端药碗的手一顿，笑意登时僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;「您的事儿，臣妾都记得。」  
&emsp;&emsp;「尤其皇上与臣妾之间的一切，臣妾都记得清清楚楚，一桩一件都不敢忘。」  
&emsp;&emsp;既然妖后的名声我担都担了，不如真的做点什么来。  
&emsp;&emsp;不然岂不是亏待了自己？  
&emsp;&emsp;「皇后……」  
&emsp;&emsp;「清晏。」  
&emsp;&emsp;戚珂垂下了头。  
&emsp;&emsp;他鲜少唤我的官名，鲜少这样的落魄。  
&emsp;&emsp;「我若说，我也都记得呢？我也——」  
&emsp;&emsp;「皇上，」我打断了他的话，「您该自称为『朕』，别学了歪门邪道，走错了路。」  
&emsp;&emsp;便当做郑欣瑜是穿越来的吧，那你呢？你总是我们这里的人，要守我们这里的规矩吧？  
&emsp;&emsp;戚珂的眼眶瞬间就红了，他另一只手攥住我的手腕，在不可抑止地抖动。  
&emsp;&emsp;我倏地问他：「皇上，您可是后悔了？」  
&emsp;&emsp;戚珂像做错事的孩子，不敢看我，忍着泪重重点了点头。  
&emsp;&emsp;见我不言语，他有几分焦急，忙问我：「朕现在就下旨让太子协理，皇后可还满意？」  
&emsp;&emsp;「是为了朝政，不是为了臣妾之意。」我凑上前凝视戚珂，那张脸是当真苍老了许多。  
&emsp;&emsp;过往的悲欢皆是真的，那个记忆里的明媚少年也是真的。  
&emsp;&emsp;但过往，永远都只是过往。  
&emsp;&emsp;这座不能回头的独木桥，是他亲手架给我的，我自己独行而过，以后就不会再与他并肩了。  
&emsp;&emsp;「不过说起让臣妾满意的事——只要臣妾想做的，就都能做吗？」  
&emsp;&emsp;得到了接连的应许，我在曦华满月宴后，去了趟秀宁宫。  
&emsp;&emsp;我踏进殿门的时候，郑欣瑜忙将自己的一儿一女护在了身后。  
&emsp;&emsp;时至今日，我才在她眼中看见惶恐。  
&emsp;&emsp;「本宫其实很好奇，妹妹看过的那些穿越小说，还有劳什子宫斗剧里，可有本宫这样的人物吗？」我在大殿正中坐定，肖怀信怕郑氏伤我，带的亲兵将我护得很是严密。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜蹙了眉，想来她也在思忖这个问题。  
&emsp;&emsp;她问我，我是否真的相信她说的那些事。  
&emsp;&emsp;我问她，这很重要吗。  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿地点头，说非常重要。  
&emsp;&emsp;「那便是于你而言很重要，于本宫而言则无甚要紧。」我依旧带了盒糕点来，我递了一块给她，看她敢不敢接。  
&emsp;&emsp;她这次接过了我的糕点，颤巍巍吃了下去。  
&emsp;&emsp;她问我为何不要紧，我徐徐回道：「你仗的，不就是一个男人的宠爱吗？」  
&emsp;&emsp;她跪着，愣在了原地。  
&emsp;&emsp;两个孩子被我命人送去了我的皇后宫，我不再客气，「麻雀就是麻雀，本宫就算把这凤凰窝腾出来，你坐得住吗？」  
&emsp;&emsp;「多读点佳作吧，郑妃，」我向后一靠，「口口声声女主、女配，你既到了今日这步田地，还分不清谁是主、谁作配？」  
&emsp;&emsp;她无话了，眼中的所有欲望都消了下去。  
&emsp;&emsp;我一直觉着，郑欣瑜实在太爱流眼泪了。  
&emsp;&emsp;像是被人娇养大的，经不得一点点霜雪，见不得一点点风浪。  
&emsp;&emsp;她接连又吃了几块糕点，想来住在素素宫里，就没吃过几顿饱饭。  
&emsp;&emsp;我问她怎的这么信我了，她依然没个规矩：「我都成现在这样了，你肯定不会再害我了，不然皇上知道了，你这辈子都别想再和他和好。」  
&emsp;&emsp;井底之蛙，永远看不到青云之上的光景。  
&emsp;&emsp;郑欣瑜毒发得比我计划中晚了些，夜里才在传太医。  
&emsp;&emsp;素素会我意，命人守住了秀宁宫的宫门，不准一个人出去向皇帝通报。  
&emsp;&emsp;天高皇帝远的，那毒药致哑，不能及时医治拖到第二日，已够她从此再说不出一句话了。  
&emsp;&emsp;戚珂来找我，原地踟蹰好几步，他最后近乎绝望地问我：「如此，皇后可满意了？」  
&emsp;&emsp;我问他，恨不恨我伤了他最爱的女子。  
&emsp;&emsp;他说，这是他欠我的，他只求能有所弥补。  
&emsp;&emsp;帝王之爱，许了一辈子，可一辈子原来这样短啊。  
&emsp;&emsp;我命人拖着郑欣瑜来见我，我告诉了她戚珂卖她求全的事，「什么是一辈子？你这辈子都不能再言语冒犯本宫，这才是一辈子。」  
&emsp;&emsp;戚珂不情不愿将郑欣瑜打入冷宫时，是又一年和她穿越来时相似的盛夏。  
&emsp;&emsp;只是今年盛夏不同，雨水丰沛，再不需她这个圣女来祈雨了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;水坝与水渠修好了，劳民伤财十数月，民怨最为沸腾。  
&emsp;&emsp;我要照料奶娃娃，于是只得派炬儿亲下江南，带着赈济钱粮去，以慰民心。  
&emsp;&emsp;太子年少老成，我说是他幼时总跟着景瑶读书的缘故，说话做事是同出一派的滴水不漏。  
&emsp;&emsp;炬儿南巡时，有百姓凑到跟前，当着他的面诋毁我。  
&emsp;&emsp;但炬儿并未草率地处置闲言碎语，而是先言说此次兴修水利确实劳民伤财了，所以才有了赈济此行。  
&emsp;&emsp;接着他又耐心解释，说兴修水利是为了防止再出前几年同样的涝灾，今年瞧着照旧是多雨的，不如等过了暴雨季节再看如何。  
&emsp;&emsp;而有的百姓宁信神佛，说不如放郑欣瑜出来，圣女向苍天祈福更能解救灾情。  
&emsp;&emsp;百姓迷信鬼神，自古便盛，因此炬儿不置可否，只说是若有灾情再做打算。  
&emsp;&emsp;因此一直到暴雨之后，水坝水渠颇见成效，炬儿再巡江南时才说道：「当初母后兴修水利，福泽千秋万代，大家却受奸贼蛊惑，冤她为『妖后』。」  
&emsp;&emsp;「而废妃郑氏无非是一介平头百姓，擅闯了皇宫罢了。不然若是圣女，怎忍心看这几年南涝、北旱、山匪作乱一样未停？这些水渠也该她纤手一挥平地而起才是，何苦劳动这些民众呢？」  
&emsp;&emsp;他不仅办好了差事，还为我洗了污名，惹得素素他们羡慕非常，说我教养了一个好儿子。  
&emsp;&emsp;戚珂与我一同为炬儿接风洗尘，许是仍旧心有怀恋，他说炬儿不该诋毁圣女，毕竟圣女是百姓们亲封的。  
&emsp;&emsp;我头也未抬地说：「臣妾被冤为『妖后』时，皇上要臣妾沉寂些时日，而炬儿不过说了郑氏只是个寻常民妇的实情，皇上却一力维护。」  
&emsp;&emsp;「看来皇上果真还想着，要与郑氏一生一世一双人。」  
&emsp;&emsp;戚珂的身子明显僵了一下。  
&emsp;&emsp;将要十四年了。  
&emsp;&emsp;从我豆蔻年华认定他，义无反顾为他铺下这条康庄大道，已然十四年了。  
&emsp;&emsp;「皇后，此言何意？」  
&emsp;&emsp;他其实是个很聪明的人，明明这样体察人之情绪于细微。  
&emsp;&emsp;那些年我误以为他看不出我的委屈，原是他故意为之罢了。  
&emsp;&emsp;我望向窗外，斜风细雨，凉秋卷落梧桐。  
&emsp;&emsp;是很稀松平常的一个秋夜，我让炬儿给戚珂斟杯酒，让他谢父皇隆恩。  
&emsp;&emsp;戚珂又问我：「清晏……你要弃了朕吗？」  
&emsp;&emsp;他带着哭腔，似是郑欣瑜的眼泪换到了他身上。  
&emsp;&emsp;我将视线收回，直视着戚珂轻飘飘地笑道：「皇上如此牵心郑氏，该让她免遭臣妾这个『妖后』的毒手。因此该带她遁出皇宫，双宿双栖才对。」  
&emsp;&emsp;他让我别再说气话了。  
&emsp;&emsp;这该是我第一次明目张胆地藐视皇权——  
&emsp;&emsp;「非得我把话说透了，你才肯听吗？」  
&emsp;&emsp;「去拟个圣旨，让炬儿登基为帝，你做太上皇，带上郑氏，爱去哪去哪。」  
&emsp;&emsp;原来不顾尊卑，满口说「你你我我」，还挺舒爽的。  
&emsp;&emsp;戚珂惊到了，久久才回过神。  
&emsp;&emsp;他的双手颓然垂在身侧，似是在问我，又似是在自问：「朕当初，何故如此痴迷这样的人……」  
&emsp;&emsp;「一己私欲，盖过了帝王明心罢了。」我为他最后一次斟酒，说透了他那点腌臜心思。  
&emsp;&emsp;戚珂仍想挣扎，他说炬儿尚年幼，担不起重任。  
&emsp;&emsp;我微微摆手，这杯诀别酒终究是不能好好喝完了。  
&emsp;&emsp;「走罢，炬儿，真是了无意趣。」太子先行，我紧跟其后。  
&emsp;&emsp;戚珂冲了上来，在他拽我臂弯的前一刻，一杆鎏金镗横在了他身前。  
&emsp;&emsp;那声「清晏」，戚珂堪堪只唤了一半。  
&emsp;&emsp;我对肖怀信说，让他把控住宫防，在戚珂拟出圣旨前不准任何人见他。  
&emsp;&emsp;夜色浓重，雨打蕉叶，我最后回眸看了眼戚珂，「当初既是我选的你，今日便由我再选他人。」  
&emsp;&emsp;「河清海晏的天下，便由新王书写罢。」  
&emsp;&emsp;那双眼睛遍布绝望的一刻，我终于满心舒畅了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;皇上抱恙，太子监国，朝中肱骨大臣皆是我血亲，谁都不会出来搅乱子。  
&emsp;&emsp;只被我软禁了三天，戚珂就认命了，让肖怀信将圣旨送了出来。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，皇上离宫前，想再见您一面。」肖怀信跪在我面前，我让他抬起头来看我。  
&emsp;&emsp;「你觉得，本宫该见他吗？」我问着，看到肖怀信眸光微动，皱紧了眉头。  
&emsp;&emsp;「别蹙眉了，肖大统领，看着人都老苍了许多。」  
&emsp;&emsp;我冲他轻松一笑，「原还年轻，该去带兵打仗震慑四方，何故囿于这四四方方的宫墙里，整日围着我们这些小女子间婆婆妈妈的事。」  
&emsp;&emsp;我对肖怀信说，我不会再去见戚珂。  
&emsp;&emsp;非是不忍心，而是早已无话可说。  
&emsp;&emsp;我曾留给他那么多的时间和机会，他一个个错失，耗尽了我所有的耐心和情意。  
&emsp;&emsp;而我是皇后，是听政于辅国公府长大的女儿。  
&emsp;&emsp;我不会为了一个变心的男人付诸大好人生，纵便最恩爱的那几年，我也从没全身心只扑在戚珂一人身上。  
&emsp;&emsp;「清晏清晏，尚未做到河清海晏，本宫又哪有闲工夫去悲春伤秋。」我如是说道，终于久违地看到肖怀信脸上和煦的笑容。  
&emsp;&emsp;戚珂让位于炬儿之后不久，我送肖怀信出征。刘玑死后，西北无将领，战乱纷起，我便推举让肖怀信带兵去平定了。  
&emsp;&emsp;我最远只能送他到宫门口，看他穿着将军的铁甲，我方觉得这一刻他才是肖怀信。  
&emsp;&emsp;是那个自幼横刀立马、势要肃清外敌的肖怀信。  
&emsp;&emsp;「可惜……」他轻轻地说出这两个字，看看天边云，再看看檐上兽。  
&emsp;&emsp;终究也没能好好看看我。  
&emsp;&emsp;他只是向我庄重行了拜别的大礼，整装上马，留下最后一句释怀的话让我宽心：「但至今日，看太后如旧意气风发，倒也没什么好可惜的了。」  
&emsp;&emsp;后来，我再也没见过戚珂和郑欣瑜。  
&emsp;&emsp;我怕他们有不轨之心，当年特意将郑欣瑜的孩子们留在了我身边。  
&emsp;&emsp;我还告诉他们，务必要互相怨恨地好好活着、相看两生厌地住在同一个宫殿里，不然我就要了这对儿女的命。  
&emsp;&emsp;而在这七皇子及冠建府那年，我还听他对炬儿战战兢兢地说道：「全仰赖皇兄，才能保臣弟做个闲散王爷。」  
&emsp;&emsp;府邸建在干旱的漠北，风沙侵袭，喝水都成困难，而他连一句怨言都不敢说。  
&emsp;&emsp;他娘不是祈雨圣女吗？那就让他多拜拜他娘吧。  
&emsp;&emsp;依礼制，太妃们应跟着太上皇一同离宫的。  
&emsp;&emsp;但炬儿知我心意，早时以共商国政为由，后来又说我年事高了要在身边孝顺我，反正由着我留在皇宫里，眼不见心为净。  
&emsp;&emsp;但别的妃子就免不了要跟去，即便不住在同一个宫殿中，徐素素为着郑欣瑜的事厌恶戚珂，每每来信时还是会向我抱怨，说戚珂怎么还不驾崩。  
&emsp;&emsp;但也不过抱怨了几年而已，戚珂就病去了。  
&emsp;&emsp;他不算长寿，想来是心病耗损了身体。  
&emsp;&emsp;戚珂临终前有传信来，说想最后见见我，见了我、向我忏悔过才能瞑目。  
&emsp;&emsp;那时肖怀信已卸甲还朝，领了个闲职，最爱在西宫门外晒太阳。  
&emsp;&emsp;我特意乘了轿辇去找他，落日熔金，暮云合璧，他正在一棵枣树下的躺椅上小憩。  
&emsp;&emsp;我从地上捡起几颗枣子，正要往嘴里喂，却见肖怀信并未睁眼就说道：「地上的不干净，老臣给太后打几颗好的吃。」  
&emsp;&emsp;——「地上的不干净，怀信哥哥给晏儿打几颗好的吃。」  
&emsp;&emsp;一晃竟是三十余年。  
&emsp;&emsp;他已扛不起那杆鎏金镗了，身子也弓着，不似从前人高马大。  
&emsp;&emsp;他跳起来扯住一条树枝，拽了半晌才勉强给我摘下三两颗来。  
&emsp;&emsp;他说老了，摘不到青枣了；我说我也老了，咬不动青枣了。  
&emsp;&emsp;「嘉懿，命人多打些，都做成枣糕吧。」曦华的幼女刚长出牙，很爱吃酸酸甜甜的糕点，我想着到时做好了，就传曦华带着奶娃娃一起来吃。  
&emsp;&emsp;其实今日，我本该去见戚珂最后一面的。  
&emsp;&emsp;但见不见的，已没什么能再追究的了。  
&emsp;&emsp;何况戚珂死不瞑目，对我而言又不是什么打紧的事。就和郑欣瑜是不是穿越来的一样，对我都很无关紧要。  
&emsp;&emsp;那些井底之蛙，根本无法蚍蜉撼树，撼动我的大好人生。  
&emsp;&emsp;而在这过一天少一天的日子里，我倒不如赏这一场绮丽烟霞，再见见值得见的人。  
&emsp;&emsp;12.尾声  
&emsp;&emsp;戚珂驾崩后，之前跟去的太妃们都回来了。  
&emsp;&emsp;徐素素纵便是当祖母的人了，依然健步如飞的，拉着我就往人少处走，一肚子的体己话。  
&emsp;&emsp;「娘娘怕是想不到的，那郑氏本以为太上皇驾崩了，她就能回去了，没成想太上皇尸身都凉了，她还和我们一起守丧呢。」  
&emsp;&emsp;「她哪敢回宫来，那不得被娘娘治死。所以她竟趁人不注意，一把火烧了寝殿，连带她自己也成了灰，不知最终究竟回去她说的那个『现代』没有。」  
&emsp;&emsp;我静静笑着，看来和一人只顾谈情说爱、双宿双栖，也不是所有故事唯一的终局。  
&emsp;&emsp;阖家团圆时刻，所有的皇子皇孙都进宫来拜了。  
&emsp;&emsp;又一年新春，炬儿的长子也长大了，我和素素他们一齐在挑将来的太子妃人选。  
&emsp;&emsp;瞧着名册上姹紫嫣红的画像，我微微出了神。  
&emsp;&emsp;我想起一切的一切，也始于我同样韶华正好的年纪。  
&emsp;&emsp;我想起了郑欣瑜那些荒诞的话，与素素、景瑶调笑说：「你们说，若我们真是话本子里的人物，这写话本子的，该是个什么样的人？」  
&emsp;&emsp;景瑶回道：「嫔妾记得，郑氏曾提过，说是一个叫什么『鸿蒙』的人写的。倒是不曾听闻过的人物。」  
&emsp;&emsp;「若果然都是真的，本宫倒很感谢这位鸿蒙。」我望向微晃的烛火，八角宫灯前是随风而动的珠帘。  
&emsp;&emsp;多谢给了我这样清醒的一生，没让我做那所谓的恶毒女配，而是让我无愧于这皇后之位，于乱世之中为国为民出了绵薄之力。  
&emsp;&emsp;我的一生，该是很好了。  
&emsp;&emsp;若为故事，也当是很好看的一段。  
&emsp;&emsp;—end—  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgkZyioL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/795  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection