# 有没有让你特别恶心的人  
## 出自专栏: 《君心终得见：勇敢女主执着追爱》  
&emsp;&emsp;大学四年，我靠写作卖了两部大热影视剧的版权，赚的盆满钵满。  
&emsp;&emsp;但我的舍友还以为我是那个刚入学身上连 500 块也拿不出的穷姑娘。  
&emsp;&emsp;我背着合作方送的 Prada 回寝室，她阴阳怪气的劝我不要走上歧途。  
&emsp;&emsp;转脸就在学校论坛杜撰我的八卦。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;收到 N 大录取通知书那天，我妈带我去买了个智能手机，然后满脸忐忑地告诉我。  
&emsp;&emsp;「小竹，妈妈知道现在的大学生都得有手机和电脑。」  
&emsp;&emsp;「但是家里实在周转不开，你看能不能……把你表姐之前那台旧电脑借来用一年？」  
&emsp;&emsp;说完，她又赶紧补上一句：「等明年情况好点，就给你换一台新的。」  
&emsp;&emsp;我强压住内心酸涩，笑着说：「不用换了妈，表姐那台电脑配置还不错，够用到大学毕业了。」  
&emsp;&emsp;和别人期待着大学生活度过的暑假不一样。  
&emsp;&emsp;一整个夏天，我都在打听，N 大附近有哪些好做的兼职。  
&emsp;&emsp;开学那天，我拎着两个巨大的编织袋走进宿舍，发现隔壁床的女生已经到了。  
&emsp;&emsp;她自我介绍说她叫盛瑶，是 N 市本地人。  
&emsp;&emsp;我笑了一下：「我叫孟听竹。」  
&emsp;&emsp;盛瑶穿热情地挽着我的手，跟我介绍学校哪个小超市的东西最便宜，怎么能买到上一届的二手书。  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我也会把我买过便宜好用的东西分享给她。  
&emsp;&emsp;盛瑶不太回复我的消息，我也没放在心上。  
&emsp;&emsp;军训结束后，我找了好几份兼职。  
&emsp;&emsp;上课的间隙里，我在整座城市东奔西走，甚至无暇顾及到底有没有融入这个宿舍的友情关系里。  
&emsp;&emsp;那天下午，我把收到的家教费转了一大半给我妈，准备去洗衣服时，才发现洗衣粉袋子空了。  
&emsp;&emsp;正好 pxx 上有打折的大桶洗衣液，我下了单，顺手把链接发给了盛瑶。  
&emsp;&emsp;她人在宿舍，我就顺口说了一句：「盛瑶，我买了一桶特别划算的洗衣液，链接发给你了。」  
&emsp;&emsp;没想到盛瑶忽然从位子上站起来，转头看着我。  
&emsp;&emsp;哪怕她极力克制，语气中还是流露出几分不耐烦：  
&emsp;&emsp;「孟听竹，你不会真以为我跟你一样穷酸抠搜吧？」  
&emsp;&emsp;「我忍很久了，你看你发的这些便宜东西，我什么时候买过？」  
&emsp;&emsp;「你知道我爸是本市最大的房地产公司老总吗？」  
&emsp;&emsp;说话间，另外两个室友也转过头来，默不作声地看着我。  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙：「那我第一次给你发的时候，你把话说清楚不就好了。」  
&emsp;&emsp;「我可不是那种喜欢炫富的人，平时过得一直很低调，就是怕给你造成心理压力，没想到你还没完了。」  
&emsp;&emsp;她扬了扬眉，「别的不说，就你这个几块钱一大桶的洗衣液洗过的衣服，我穿了估计都过敏。」  
&emsp;&emsp;对面床的夏岚也说：  
&emsp;&emsp;「小竹，瑶瑶平时背的包都是 LV 罗意威，连拖鞋都是爱马仕的，她肯定不需要省这个钱的。」  
&emsp;&emsp;盛瑶笑了一下：「别说了，我估计她根本分不清这些牌子，说多了别人也会尴尬的。」  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼时间，眼看去做家教快来不及了，匆忙点点头：  
&emsp;&emsp;「知道了，以后不给你发就是。我得出门了。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;如果事情到止于此，倒也没什么。  
&emsp;&emsp;毕竟这个世界上有穷就有富，大家泾渭分明，井水不犯河水就是了。  
&emsp;&emsp;结果不久之后，某天晚上，盛瑶在宿舍里翻箱倒柜找了半天，忽然一转身：  
&emsp;&emsp;「我的鱼子酱精华不见了。」  
&emsp;&emsp;夏岚惊讶地说：「不会吧，是不是之前你带回家忘记拿回来了？」  
&emsp;&emsp;「不可能！昨天回来的时候我亲手放进包里，今天早上我还用过的。」  
&emsp;&emsp;我正对着电脑屏幕疯狂码字，想尽快把甲方要的广告文案赶出来，拿到那五百块的稿费。  
&emsp;&emsp;结果眼前光线微微一暗，盛瑶已经站在了我身边。  
&emsp;&emsp;她居高临下地看着我，语气不善：「你看到我那瓶鱼子酱精华了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;我头也不抬地写着文案，结果盛瑶居然就停在我身边不动了，  
&emsp;&emsp;「孟听竹，说实话，大家都是室友，我也不想怀疑你。但白天我和夏岚熊雅她们去玩剧本杀，只有你在宿舍。」  
&emsp;&emsp;在键盘上飞速游走的手一顿，我抬眼看着她：「所以？」  
&emsp;&emsp;盛瑶一点也不客气：「所以你把你的衣柜和矮柜都打开，让我检查一下。」  
&emsp;&emsp;「这事你可做不了主，就算把你那房地产公司老总的亲爹叫来，也做不了主。」  
&emsp;&emsp;我忍住心头的怒气，尽量平静地说，  
&emsp;&emsp;「报警吧，你让警察拿搜查令过来，把整间宿舍、整个学校翻一遍都行。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;她脸色一变，「不见棺材不落泪是吧？」  
&emsp;&emsp;说着，当着我的面拿出手机，打了个电话。  
&emsp;&emsp;我本来以为她在报警，没想到是打给她家里人：  
&emsp;&emsp;「妈，你上周刚给我买的鱼子酱精华在宿舍被人偷了。」  
&emsp;&emsp;可能是想让亲妈帮忙撑腰吧，说完这句话，她就按了免提，一脸盛气凌人地觑着我。  
&emsp;&emsp;结果电话那头，盛瑶妈妈的声音传来：  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，妈妈正要跟你说呢，你的鱼子酱精华忘在茶几上没带去学校——」  
&emsp;&emsp;话音没落，盛瑶已经猛地挂了电话。  
&emsp;&emsp;见我冷冷地望着她，盛瑶咬了咬嘴唇，转身就走，却被我一把握住手腕。  
&emsp;&emsp;「你干什么？！」她忍不住叫，「放开我！好疼！」  
&emsp;&emsp;当然疼，我这双从小帮家里做惯了农活的手，用起力来，娇生惯养的大小姐又怎么受得了。  
&emsp;&emsp;我压着怒火说：「道歉吧。」  
&emsp;&emsp;「我道什么歉？东西丢了，宿舍里就你在，我不该怀疑你吗？」  
&emsp;&emsp;「但你东西没丢，你妈亲口说的。」  
&emsp;&emsp;气氛一瞬间紧绷，眼见不对，夏岚直接跑出去，把宿管阿姨叫了进来。  
&emsp;&emsp;门一开，盛瑶就开始红着眼圈掉眼泪：  
&emsp;&emsp;「家境再好我也要节约，有什么错？几千块钱的东西，问一句怎么了？又没说就是你拿的……」  
&emsp;&emsp;宿管阿姨连忙道：「有话好好说，孟听竹，你先把人家盛瑶放开！」  
&emsp;&emsp;我松了手，盛瑶一边甩着胳膊一边哭，话里话外都是指责我得理不饶人。  
&emsp;&emsp;阿姨打圆场：「行了行了，盛瑶误会了你，你也把人家手腕捏红了，都是同学，各退一步。」  
&emsp;&emsp;我想算了，没想到盛瑶却不依不饶。  
&emsp;&emsp;「她把我弄伤了，得给我道歉！」  
&emsp;&emsp;我懒得再搭理她，重新拉开椅子坐下，继续写我的文案。  
&emsp;&emsp;盛瑶闹了好一会儿，最后才在夏岚和熊雅的劝说下回到了自己的位子。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;宿舍其他三个人越走越近，平时吃饭上课都一起，完全把我排除在外。  
&emsp;&emsp;不过好在，我也交到了朋友，隔壁传媒学院的宋棠。  
&emsp;&emsp;很巧，我新带的家教学生是她堂弟，一来二去的，我们就熟悉了。  
&emsp;&emsp;宋棠的家境不逊盛瑶，但性格完全天差地别，跟我十分合拍。  
&emsp;&emsp;学期中，学校要举办宿舍装修大赛，第一名可以拿到定制的特殊徽章。  
&emsp;&emsp;盛瑶带头讨论了半天，最后跑来找我：「宿舍装修是集体活动，你也得出一部分钱。」  
&emsp;&emsp;「我不参与。」  
&emsp;&emsp;我说，「你们自己搞，别带我。」  
&emsp;&emsp;「搞什么啊你，宿舍本来就是一个整体，我们都装修得漂漂亮亮，就你这个位置破破烂烂，怎么可能拿第一名？孟听竹，你怎么这么自私？」  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「行，你不自私，那你出钱把我这儿装修了吧，想弄什么风格我都不介意。」  
&emsp;&emsp;盛瑶鄙夷地看着我：「你是乞丐吗？我家再有钱，也不可能这么花给你，你家就穷到这个地步？」  
&emsp;&emsp;「是的，就穷到这个地步，所以我不参与。」  
&emsp;&emsp;「你天天跑出去做家教，现在几百块钱拿不出来，谁信啊？」  
&emsp;&emsp;「你不是说我家里太穷，所以赚到钱我都打回去了，有问题吗？」  
&emsp;&emsp;说完，我拿上书和电脑，转身去图书馆了。  
&emsp;&emsp;本以为这事会就这么了结。  
&emsp;&emsp;没想到盛瑶居然得寸进尺，不知道从哪里弄来了我家里的联系方式。  
&emsp;&emsp;下午我和宋棠从图书馆出来，我妈忽然在微信上给我转了一千块钱。  
&emsp;&emsp;又发来一条消息：  
&emsp;&emsp;「小竹，学校有什么活动还是要参加，和同学好好相处，不要不合群。家里不缺钱，以后你也别给妈妈打钱了。」  
&emsp;&emsp;我脚步一下子钉在原地，死死盯着屏幕，半晌没吐出一个字。  
&emsp;&emsp;宋棠察觉到不对劲，转头看着我：「小竹？」  
&emsp;&emsp;我直接把电话给盛瑶打了过去，气得声音发抖：「你找我妈要宿舍装修的钱了？」  
&emsp;&emsp;「当然了。」她得意洋洋地说，「我就说了一下这个比赛很重要，你妈马上就说一定出钱。孟听竹，不是我说，你妈起码比你懂事多了。」  
&emsp;&emsp;我妈没有固定工作，开了个小裁缝铺，缝缝补补，很辛苦地供我上学。  
&emsp;&emsp;我不在家的时候，她隔三岔五就吃白菜煮挂面，手里为数不多的一点存款，都是平日里省吃俭用留出来的。  
&emsp;&emsp;现在被盛瑶这么一说，就轻而易举转了一千块，就是因为她一直对我心有愧意，总觉得给不了我好的生活。  
&emsp;&emsp;一股怒火涌上我心头，然后越烧越烈。  
&emsp;&emsp;宋棠走回我身边，小声问：「怎么了，小竹？」  
&emsp;&emsp;电话已经被盛瑶不耐烦地挂断，我深吸一口气，压着火道：  
&emsp;&emsp;「你还记得学校前几天通知的那个宿舍装修大赛吗？」  
&emsp;&emsp;宋棠点点头：「记得，但费心费力弄那玩意儿干什么？花钱还麻烦。」  
&emsp;&emsp;「但盛瑶觉得很有必要，所以被我拒绝后，她直接打电话找我妈要钱去了。」  
&emsp;&emsp;「有毛病吧这女的？」  
&emsp;&emsp;宋棠脱口而出。  
&emsp;&emsp;最后她说，要陪我回去找盛瑶。  
&emsp;&emsp;我不想让她惹上麻烦，定了定神，勉强扯出一抹笑：  
&emsp;&emsp;「没事，我和她的事情，自己解决就行了，牵扯太大也不好。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我回宿舍的时候，盛瑶她们三个都在。  
&emsp;&emsp;听到开门声，夏岚抬头扫了我一眼，然后戳戳身边的盛瑶。  
&emsp;&emsp;她头也不抬地说：  
&emsp;&emsp;「你回来了啊？我们已经买了壁纸、床帘和星星灯，平摊下来每人二百，钱你直接转我微信。」  
&emsp;&emsp;「转你微信怎么够？」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「我还是烧在你坟头吧。」  
&emsp;&emsp;盛瑶猛地抬起头，愤慨地看着我：「你有病吧？」  
&emsp;&emsp;「有病的是你！」我大步跨到她面前，盯着她，「学校说了，这活动全凭自愿，我也说了，我不参加。你凭什么打电话找我妈要钱？」  
&emsp;&emsp;「找你妈怎么啦？你性格这么孤僻，什么集体活动都不参加，你妈还跟我赔不是，让我多带着你玩呢。」  
&emsp;&emsp;盛瑶翻了个白眼，一脸不屑一顾。  
&emsp;&emsp;我尽量让自己平静地看着她：「你觉得你自己配吗？」  
&emsp;&emsp;「你说什么？！」  
&emsp;&emsp;「你耳背我也懒得再重复第二遍，总之这钱我一分都不会出，你们爱怎么弄怎么弄。」  
&emsp;&emsp;我说，「但你要再给我妈打电话，别怪我把你们夜不归宿，还在宿舍用违禁电器的事情举报上去。」  
&emsp;&emsp;大概是我说的话的确威胁到了她们。  
&emsp;&emsp;盛瑶绝口不谈让我出钱的事，拉着夏岚和熊雅把宿舍装饰得像是网红样板间，也衬托得我这个灰扑扑的角落更加显眼。  
&emsp;&emsp;最后没拿到她梦寐以求的第一名，盛瑶也就更看我不顺眼。  
&emsp;&emsp;她干脆带着那两个人，开始正大光明地孤立我。  
&emsp;&emsp;学院里很快就有关于我的谣言，说我自私自利，逃避集体活动，欺负宿舍其他同学。  
&emsp;&emsp;宋棠试图替我澄清，但盛瑶立刻发了一条朋友圈。  
&emsp;&emsp;「有时候，的确要宽容一些，不要过多地去责怪身边的同学，只要自己尽力了，拿不到第一也没关系。」  
&emsp;&emsp;配图是她装饰得十分精致的床位，和旁边露出的我位置的一角。  
&emsp;&emsp;因为早上在查资料写东西，桌子上堆了不少书和纸页，看上去乱糟糟的。  
&emsp;&emsp;于是关于我的传言里又加上了一条——  
&emsp;&emsp;穷酸抠门，还邋遢。  
&emsp;&emsp;「听说她的床单一学期才换一次。」  
&emsp;&emsp;「其实孟听竹家里不穷，就是因为嫉妒盛瑶，所以故意让她拿不到第一的。都什么年代了，还有人几百块钱拿不出来吗？」  
&emsp;&emsp;「人穷不可怕，心穷才可怕。」  
&emsp;&emsp;听到这些传言，要说一点都不难受，那是不可能的。  
&emsp;&emsp;位于繁华城市的高校，就像是一个微型社会，把人分割成泾渭分明的阶级。  
&emsp;&emsp;为了转移注意力，我把学习和兼职之外的时间，用来写小说。  
&emsp;&emsp;没想到在这件事上，我竟然有几分天赋，于是很快就写出了一点成绩。  
&emsp;&emsp;接连三个月的稿费到账，我终于能换掉表姐那台稍微用久一点就卡到不行的电脑，又留了五千整给我妈打回去。  
&emsp;&emsp;她不肯收：「小竹，大城市消费高，你拿着钱多和舍友出去玩玩。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「妈，你别担心，我和室友相处得挺好的，她们也不经常出去玩的。」  
&emsp;&emsp;虽然相处得好是我编的，但最近，盛瑶她们的确也不怎么出去玩了。  
&emsp;&emsp;因为大二专业课增多，又额外增加了两到三人一组的课程设计，而且老师还是学院里出了名的铁面无私。  
&emsp;&emsp;这三个人天天出去玩，基础根本没打牢，于是忙得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;结果时间截止前，她们真的交上去了一份设计，而且还做得很成熟、很完整。  
&emsp;&emsp;我隐约猜到了几分，但没打算理会。  
&emsp;&emsp;最后老师给了盛瑶她们很高的分数。  
&emsp;&emsp;盛瑶专门发了朋友圈：  
&emsp;&emsp;「课设拿了第一名~爸妈奖励的 Kelly 金刚色，他们的小棉袄也是最优秀的小棉袄。」  
&emsp;&emsp;其实她并不是第一，我和宋棠的分数比她们高一分。  
&emsp;&emsp;但这条朋友圈我原本就看得一知半解，实在不值得耗费心神，于是很快就忘了这件事。  
&emsp;&emsp;没想到不久后，学院里流言四起，都说盛瑶的课设作品是花高价买的。  
&emsp;&emsp;因为上次我威胁盛瑶时说过的话。  
&emsp;&emsp;她理所当然地，把这口黑锅扣在了我头上。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;那天下午，我刚更新完两章小说，盛瑶就红着眼圈站在了我身边。  
&emsp;&emsp;「孟听竹，我到底哪里得罪你了？大一刚开学，我还跟你分享过买东西的经验。我本来是真心想跟你做朋友的，你不领情就算了，为什么要害我？」  
&emsp;&emsp;「你那是公主偶尔下凡体验平民生活，可没打算真的做平民。」  
&emsp;&emsp;我无语地说，  
&emsp;&emsp;「再说了，还需要我害你？就你平时表现出来的学习水平，你自己看看那份课设，像你能做出来的吗？」  
&emsp;&emsp;其实像这种学生水平有限，做不出东西的情况，老师们多少都心照不宣。  
&emsp;&emsp;但盛瑶这事，一是因为那位老师向来是出了名的铁面无私，最近学校也因为某些新闻正抓得严，二是因为……她实在是太张扬了。  
&emsp;&emsp;买一份完全不符合自己实际水平的设计，又对这种近乎作弊得来的高调成绩大肆宣扬。  
&emsp;&emsp;别人又不是傻子。  
&emsp;&emsp;流言越传越烈，最后连院里领导都开始过问，据说盛瑶她们可能要挨处分。  
&emsp;&emsp;那天晚上，盛瑶回家了。  
&emsp;&emsp;第二天她回了寝室，说她妈妈要请我吃饭。  
&emsp;&emsp;我还以为自己听错了：「请我？要请也是请夏岚熊雅她们吧？」  
&emsp;&emsp;也不知道盛瑶她妈干了什么，昨天还红着眼圈六神无主的公主，一下子变得气定神闲：  
&emsp;&emsp;「我妈说你能从一个小村考到这里来，很了不起，她很欣赏你。」  
&emsp;&emsp;出于对长辈的礼貌，我答应了盛瑶妈妈的邀请。  
&emsp;&emsp;她在离学校很远的一家餐厅订了包间，开车过来接我们。  
&emsp;&emsp;看到她的时候，我心里有些酸涩。  
&emsp;&emsp;我和盛瑶能做室友，我妈和她妈妈的年龄也不会差太远。  
&emsp;&emsp;可疲倦苍老的我妈，和连头发丝都打理得一丝不苟的盛瑶妈妈比起来，就像是两个世界的人。  
&emsp;&emsp;「其实瑶瑶之前回家就提到过你，说你家境清贫，但为人却很自强，我也很欣赏你这样的女孩子。」  
&emsp;&emsp;盛瑶妈妈笑了笑，从包里取出一只印着一串英文的蓝绿色盒子，推到我面前，  
&emsp;&emsp;「送你的见面礼，希望你会喜欢。」  
&emsp;&emsp;打开，里面是一条光华璀璨的手链。  
&emsp;&emsp;虽然我不认识这些品牌，但宋棠有一条，只是不怎么戴。  
&emsp;&emsp;价值大概在两万块左右。  
&emsp;&emsp;盛瑶妈妈喝了口茶水，慢条斯理地说：  
&emsp;&emsp;「孟听竹同学，你和瑶瑶是室友，大学四年都要一起住的，有点小打小闹很正常。有误会，说开就行，但有些谣言事关学业，还是不能随便乱传的。」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，把盒子盖好，退回去：「您误会了，那事跟我没关系，建议再问问盛瑶真实情况。」  
&emsp;&emsp;她轻轻挑了下眉毛，又拎出一个黑金色的袋子：  
&emsp;&emsp;「这套护肤品，你可以寄回去给你妈妈用。听瑶瑶说，你妈妈一个人带你很辛苦的，应该没用过什么好东西吧。」  
&emsp;&emsp;「你是聪明孩子，孰轻孰重，你应该能判断。更何况只需要你出面跟学校说明一下，你是因为之前的私人矛盾才乱传谣言的。」  
&emsp;&emsp;「你跟瑶瑶一起住，很清楚她的作业都是自己做的，对不对？」  
&emsp;&emsp;我听懂了。  
&emsp;&emsp;她知道这事其实和我没关系，但也不妨碍她觉得只要一条手链加一套护肤品，就能收买我这个穷酸女孩，出面替她的宝贝女儿顶锅。  
&emsp;&emsp;如果真像她所说，我主动跑去承认谣言是我乱传的。  
&emsp;&emsp;盛瑶当然不会被记过了，但我会。  
&emsp;&emsp;我慢慢抬起眼，看着对面的盛瑶和她妈。  
&emsp;&emsp;两个人那傲慢的表情如出一辙，只是老的比小的更会掩饰而已。  
&emsp;&emsp;「阿姨，感谢您今天的款待，也谢谢您带我见世面。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，站起身来，  
&emsp;&emsp;「毕竟大清都亡了一百多年了，我没想到还能再看到皇后和她的公主重现人间。」  
&emsp;&emsp;盛瑶妈妈脸上笃定从容的神色忽然阴沉下来。  
&emsp;&emsp;她冷冷道：「果然是穷乡僻壤没文化没素质的农村妇女养出来的，教养真差。」  
&emsp;&emsp;「是啊，当然不比您女儿有教养。」  
&emsp;&emsp;我点点头，努力让自己的表情平静如水，但指甲已经深深嵌入了手心，  
&emsp;&emsp;「毕竟我这穷乡僻壤出来的只能自己做课设，您女儿花高价作弊还要宣扬得天下皆知，我哪儿比得上她呀？」  
&emsp;&emsp;盛瑶跳起来就要破口大骂，被她妈伸手按住。  
&emsp;&emsp;「既然你这么不识好歹，那就算了吧。」  
&emsp;&emsp;盛瑶妈妈又恢复了那副高高在上的表情，  
&emsp;&emsp;「不过我还是要提醒你，做人说话还是留点余地，小心得罪惹不起的人。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;盛瑶的事情，最终还是被压下去了。  
&emsp;&emsp;据说是另一个宿舍的某女生站出来承认谣言是她传的，因为嫉妒盛瑶。  
&emsp;&emsp;最后学院里给了她一个警告处分。  
&emsp;&emsp;不过她看起来也不是很在乎，隔天就拎着一个酒红色的包，喜滋滋地出去玩了。  
&emsp;&emsp;我不接受那条手链，却不妨碍有人觉得，一个包比自己的自尊和清白更重要。  
&emsp;&emsp;盛瑶回到宿舍，又恢复了她盛气凌人的姿态：  
&emsp;&emsp;「给脸不要脸！好像缺了你，这世界都运转不下去了似的。」  
&emsp;&emsp;她没指名道姓地说我，我也不好发作，全当狗叫。  
&emsp;&emsp;学期末的时候，学校下发通知，让填写奖学金申请表。  
&emsp;&emsp;我校有一项奖学金，是某企业家赞助设立的，金额很高，名额却很少，每个学院一个。  
&emsp;&emsp;因为我的成绩名列前茅，我也就申请了。  
&emsp;&emsp;结果最后名单公布，没有我，却有盛瑶。  
&emsp;&emsp;她的分数没有我高，但企业那边给她的评语是：「全面发展，乐于助人，谦虚好学。」  
&emsp;&emsp;盛瑶领了奖学金，发了朋友圈：  
&emsp;&emsp;「谢谢赵叔叔赞助的奖学金~虽然每年给我的新年红包都比这点钱多，但意义还是不一样的嘛。」  
&emsp;&emsp;这条朋友圈，好像是专门发给我看的。  
&emsp;&emsp;其实上个月的稿费到账后就有两万多块，比这笔奖学金还要高。  
&emsp;&emsp;它最后有没有给我，我也不是特别在意。  
&emsp;&emsp;但我一下子就想到那天在餐厅包厢里，盛瑶妈妈说的话：  
&emsp;&emsp;「做人说话还是留点余地，小心得罪惹不起的人。」  
&emsp;&emsp;这时候，盛瑶哼着歌，推门走了进来。  
&emsp;&emsp;夏岚和熊雅都在恭喜她拿了奖学金。  
&emsp;&emsp;她斜了我一眼，笑着对熊雅说：  
&emsp;&emsp;「其实奖学金倒是小事，主要是有些人啊，总以为自己一介小镇做题家还能上天，整天一副假清高的样子，看着就烦。」  
&emsp;&emsp;「自己生在什么样的家庭，心里没数吗？不认命就活该被踩，以后这样的事情还多着呢。」  
&emsp;&emsp;认命。  
&emsp;&emsp;我想到小时候。  
&emsp;&emsp;在我出生的那个落后村庄里，我妈因为生我伤了身体，落下病根，不仅不能再生育，也没法再干重活。  
&emsp;&emsp;我爸很想要一个儿子，却没有钱离婚后再娶，于是整天对着我妈骂骂咧咧，喝了酒还动手打人，甚至连我一起打。  
&emsp;&emsp;我上初中后就开始劝说我妈离婚，她好不容易鼓起勇气提出，村里的女人们却来轮番地劝。  
&emsp;&emsp;她们说：  
&emsp;&emsp;「你看你，身在福中不知福，有几个男人是不打老婆的？你连个儿子都没生出来，又伤了身子，干不了活，他还养着你，这还不够吗？」  
&emsp;&emsp;「咱女人的命不就是这样吗？听婶子一句劝，想开了，认命了，就好好过日子，别折腾了。」  
&emsp;&emsp;为什么要认命。  
&emsp;&emsp;为什么要认命？  
&emsp;&emsp;我不理解，也不认可，坚定地支持着我妈离婚。  
&emsp;&emsp;她带我搬到县上，开了家很小的裁缝铺子，不服输地逃开所谓命运的禁锢，用那些针线和布料一点一点浇筑出另一条路。  
&emsp;&emsp;人生来就无尊卑贵贱，更遑论认命一说。  
&emsp;&emsp;我豁然站起身来。  
&emsp;&emsp;一旁得意洋洋的盛瑶似乎吓了一跳，往后退了一步，警惕地看着我：  
&emsp;&emsp;「你想干什么？奖学金的评判流程都是公平公开的，很多同学都说我性格为人更好，是你太孤僻了，做人可不是全靠考试成绩。」  
&emsp;&emsp;「慌什么，怕我们匹夫之怒血溅五步吗？又胆小又要秀，真有你的。」  
&emsp;&emsp;我笑了一声，把心里的怒火和愤懑强压下去，「一点奖学金而已，你想要就送你了。」  
&emsp;&emsp;这世上的路，何止千万条。  
&emsp;&emsp;她挡不住我。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;那天下午，编辑突然发来消息，告诉我：「上个月完结那本书有影视公司看中了，正在谈版权。」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，巨大的喜悦涌上心头，连打字的手都在发颤：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「又不是愚人节，我骗你干什么？」  
&emsp;&emsp;她说，「小竹，我记得你还在读大学吧？真的很厉害哦。」  
&emsp;&emsp;「现在市场悬浮得厉害，很少有这样刻骨还接地气的作品，所以版权能谈成的可能性很大的。等我好消息。」  
&emsp;&emsp;自我入行以来，编辑对我多有帮助，这一次也没让我等太久。  
&emsp;&emsp;一个月后，她告诉我，影视版权卖出去了。  
&emsp;&emsp;按照之前签的合同，再扣掉税，我大概能到手一百二十万。  
&emsp;&emsp;这是一笔我之前想也不敢想的巨款，等它真的打到我银行卡上那天，我激动得出了寝室，在操场跑了好几圈。  
&emsp;&emsp;风声呼啸着吹过耳朵，我在运动后的酣畅淋漓中渐渐冷静下来。  
&emsp;&emsp;孟听竹，别得意，别骄傲，这只是开始。  
&emsp;&emsp;我从这笔钱里拿了很小一部分出来作为生活费，剩下的都存进银行。  
&emsp;&emsp;为了尽可能多挣点利息，我咨询了宋棠相关事宜。  
&emsp;&emsp;她很详尽地回答了我，又笑着拒绝了我请她吃饭的提议。  
&emsp;&emsp;「晚上一起去食堂就行了。」她说，「小竹，我一直觉得你比盛瑶好百倍千倍，不只是因为学习成绩。还有，你仅仅只靠着自己，却并不比她站在巨人的肩膀上差到哪去。」  
&emsp;&emsp;「她针对你，是因为她真的嫉妒你。」  
&emsp;&emsp;我从来没想过这个问题。  
&emsp;&emsp;或者说，我和盛瑶的人生本就不在一条路上。  
&emsp;&emsp;那天晚上回宿舍，盛瑶难得跟我打了个招呼：  
&emsp;&emsp;「孟听竹，我男朋友晚上要请宿舍的人吃饭，你也一起来吧。」  
&emsp;&emsp;「不了。」我随口拒绝，「我晚上还有事。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，重要的几门课都考完试了，你现在也不带家教，还能有什么事？」  
&emsp;&emsp;她竟然凑过来挽我的胳膊，「你要是不来就是看不起我噢。」  
&emsp;&emsp;一旁的夏岚和熊雅也跟着她劝说我。  
&emsp;&emsp;好像她们三个从来没孤立针对过我，我和盛瑶的那些矛盾也没发生过一样。  
&emsp;&emsp;因为想搞清楚她葫芦里卖的什么药，我最后还是答应了盛瑶。  
&emsp;&emsp;晚上吃饭是在一家价格不菲的海鲜餐厅，盛瑶的男朋友还带上了他的室友们。  
&emsp;&emsp;听盛瑶说，她男朋友在一家学费奇高的大学国际班上学，同寝的几个室友也是非富即贵。  
&emsp;&emsp;见了面，她就开始跟人家介绍我：「这是孟听竹，我们宿舍最自立自强的女生。」  
&emsp;&emsp;那几个男生宛如打量商品般的眼神让我很不舒服。  
&emsp;&emsp;盛瑶对她男朋友旁边一个看上去吊儿郎当的男生说：  
&emsp;&emsp;「钟岩，你不是就喜欢这种自强不息的妹子吗，看我们小竹怎么样？」  
&emsp;&emsp;说实话，听她叫我小竹，我简直起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;那被称作钟岩的男生冲我眯了眯眼睛：「加个微信？」  
&emsp;&emsp;盛瑶竟然是来给我介绍男朋友的？  
&emsp;&emsp;我内心警铃大作，表情仍然平静：「抱歉，不加陌生人。」  
&emsp;&emsp;「怎么能是陌生人呢？你跟瑶瑶是室友，我跟老周是室友，咱俩不也就算朋友了吗？」  
&emsp;&emsp;任凭钟岩怎么说，我就是不肯掏手机。  
&emsp;&emsp;眼看气氛僵住，盛瑶和她男朋友交换了一个眼神，竟然出来打圆场：  
&emsp;&emsp;「刚认识，不想加也行。等会儿吃完饭我们去酒吧玩，熟了再加。」  
&emsp;&emsp;最后一行人去了附近的酒吧。  
&emsp;&emsp;我看着酒水单上惊心动魄的价格，什么也没点，在沙发上坐了会儿就去了洗手间。  
&emsp;&emsp;结果出来的时候，才发现钟岩正靠着走廊的窗户，指间夹着烟，若有所思地看着我。  
&emsp;&emsp;我正要离开，他就叫住我：「孟听竹。」  
&emsp;&emsp;「我们是不是在哪见过？」  
&emsp;&emsp;我停住脚步，淡淡地说：「如果你没有失忆的话，我们两个小时前的确在海鲜餐厅见过。」  
&emsp;&emsp;他吸了一口烟，饶有兴趣地看着我：「有意思，真有意思。我不打算下手了。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，看着他。  
&emsp;&emsp;「告诉你吧，你那室友，盛瑶，给了我一个任务。让我勾搭你，争取让你爱上我，沉溺有钱人的生活，幻想嫁入豪门后，再把你甩了。我本来对勾搭一个漂亮姑娘挺有兴趣的，但见了你之后，改主意了。」  
&emsp;&emsp;「别误会，不是说你不够漂亮，而是你一看就是全村的希望那种类型，我可舍不得。」  
&emsp;&emsp;我的内心毫无波动：  
&emsp;&emsp;「虽然按理来说我应该感谢你告诉我这些，但阳谋也是手段的一种吧？你是觉得坦白这一切，再貌似真诚地夸我两句，我就会动心？」  
&emsp;&emsp;钟岩愕然地看着我。  
&emsp;&emsp;片刻后，他掐了烟大笑：  
&emsp;&emsp;「盛瑶真是有眼无珠，安安分分当她的小公主不好吗，非要找你麻烦。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;介绍男朋友的计划失败后，盛瑶对我又冷淡下来。  
&emsp;&emsp;一直到大四，由我的原著改编的那部大热甜宠剧定档播出，我被叫去吃了个饭。  
&emsp;&emsp;临走前，女主演的助理追出来，塞给我一个大纸袋：  
&emsp;&emsp;「孟小姐，感谢您的作品，写得非常出色，我们家艺人很满意她饰演的角色。」  
&emsp;&emsp;回到宿舍后，我拆开那个纸袋和里面的盒子，发现他送我的是 prada 的一款包。  
&emsp;&emsp;我正要拍下来，发给宋棠问问多少钱，盛瑶忽然推门进来了。  
&emsp;&emsp;看到盒子里的 prada，她神色猛然一变。  
&emsp;&emsp;然后鄙夷地说：  
&emsp;&emsp;「孟听竹，我知道你很羡慕我的家境，但女孩子要自尊自爱，不能走上歧路啊。」  
&emsp;&emsp;「管好你自己吧。」  
&emsp;&emsp;她无视了我的不客气，又问：「难道你敢说这不是别人送的包？」  
&emsp;&emsp;「就算是别人送的，请问和你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;盛瑶被我怼得说不出话来。  
&emsp;&emsp;结果没过几天，学院里关于我的流言又甚嚣尘上，说我禁不住金钱的诱惑，被人包养了。  
&emsp;&emsp;这一次，连辅导员都把我叫过去问了一下：「孟听竹，到底怎么回事？」  
&emsp;&emsp;身为辅导员，他很清楚我的家境状况。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，决定说实话：「郑导，这是苏 xx 送我的，她拍了我写的小说。」  
&emsp;&emsp;苏 xx 就是那位女主演的艺名。  
&emsp;&emsp;郑导震惊地看着我，我只好调出版权签约的合同，给他看了一眼。  
&emsp;&emsp;他看完，清了清喉咙：「既然这样，那你回去吧——」  
&emsp;&emsp;「郑导，没这么简单，我要知道到底是谁在背后传这些谣言，并且希望学院能处理造谣的人。」  
&emsp;&emsp;回宿舍后，我眼瞅着盛瑶明明在看剧，眼神却止不住地想往我这边瞟，就觉得很滑稽。  
&emsp;&emsp;于是干脆走到她面前，扫了一眼：「这剧好看吗？」  
&emsp;&emsp;「郑导叫你去是——」  
&emsp;&emsp;我直接打断了她接下来要说的话：  
&emsp;&emsp;「你不是发朋友圈夸苏 xx 漂亮吗？她真人更漂亮，我那包还是她送我的呢。」  
&emsp;&emsp;盛瑶忽然嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「你这么会胡说八道，怎么不澄清一下你被包养的事情啊？」  
&emsp;&emsp;我也跟着她笑：「这不马上就要澄清了，郑导叫你去他办公室呢。」  
&emsp;&emsp;学院办公室里，郑导看着他面前的我和盛瑶，低咳一声：  
&emsp;&emsp;「盛瑶，这次叫你过来，是想问问你，对关于孟听竹同学被传谣言的事情知不知情。」  
&emsp;&emsp;看来郑导心知肚明，传谣言的人是谁。  
&emsp;&emsp;只不过因为盛瑶那人尽皆知的家境，他也不能直接批评，只能委婉劝告。  
&emsp;&emsp;没想到盛瑶毫不领情：「什么谣言啊，郑导，那就是事实好不好？」  
&emsp;&emsp;「你觉得就凭她家里的情况，买得起几万块的包吗？这种不自尊自爱、败坏学校风气的人，学院应该赶紧处理了才对。」  
&emsp;&emsp;太蠢了。  
&emsp;&emsp;我看到郑导紧锁的眉头，不由得起了几分同情之心。  
&emsp;&emsp;此时此刻，想必他心里回荡着一句话——  
&emsp;&emsp;盛瑶，给你机会你不中用啊。  
&emsp;&emsp;「学院这边已经调查清楚了，孟听竹的生活作风没有不妥之处，甚至利用课余时间在网上进行小说创作，获得不菲收入，称得上是学生榜样了。」  
&emsp;&emsp;盛瑶的表情瞬间变得不敢置信。  
&emsp;&emsp;「总之，大家都是室友，一起住了三年了，没必要把关系搞这么僵。」  
&emsp;&emsp;郑导说，「你给孟听竹道个歉，这事就算过去了。」  
&emsp;&emsp;事情没闹到不可挽回的地步，他肯定还是以和稀泥为主。  
&emsp;&emsp;盛瑶咬了咬嘴唇，脸色难看地看着我，嘴巴张了张，却什么都没说出来。  
&emsp;&emsp;我很清楚，让大小姐低头向她最看不起的小镇做题家道歉，对向来傲慢的盛瑶来说，无异于凌迟。  
&emsp;&emsp;「要不这事还是报警来解决吧。」我微笑了一下，说，「毕竟事关我的名誉，必须要严肃处理。」  
&emsp;&emsp;郑导厉声呵斥：「盛瑶！」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;盛瑶到底是不甘不愿地跟我道了歉，只是眼睛里的愤恨浓得压都压不下去。  
&emsp;&emsp;没过多久，因为这部剧播出后大爆，我的另一本书也顺利谈下了版权，而且价格比第一次高出不少。  
&emsp;&emsp;编辑专门带了影视公司的人找我现场谈，到地方我才发现，对方带的人里居然有钟岩。  
&emsp;&emsp;据说是某股东让他儿子跟着出来历练。  
&emsp;&emsp;他看到我，笑了：「我就说之前见过你吧，虽然是签约的时候见过照片。」  
&emsp;&emsp;合作顺利谈完，出门的时候，竟然正好撞上盛瑶和她男朋友。  
&emsp;&emsp;看到我和钟岩，她冷笑一声：  
&emsp;&emsp;「说了对人家没兴趣，转头又和人出来吃饭，真是又当又立，玩得一手欲擒故纵。」  
&emsp;&emsp;这一次，不等我开口，钟岩就冷着脸制止了她：  
&emsp;&emsp;「老周，让你女朋友管好自己的嘴，我们是来谈合作的。」  
&emsp;&emsp;「盛瑶，我真的很好奇，你贫瘠乏味的人生里除了炫富和爱情，还有别的东西吗？」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，不屑地看着她，忽然觉得大一时带着室友孤立我、靠着家境在我面前耀武扬威的盛瑶，就像一只贴着金箔的气球。  
&emsp;&emsp;外表看上去万分高贵，实际内里空空如也。  
&emsp;&emsp;大概是也觉得她这样很丢人，盛瑶的男朋友竟然甩开她的手，斥责了一声：「别乱说话。」  
&emsp;&emsp;盛瑶抬起头，眼神怨毒地看着我。  
&emsp;&emsp;她一直认为自己高贵无瑕，把我视作蝼蚁般的存在，竭尽全力维护着她长久信奉的阶级观念。  
&emsp;&emsp;但这一刻，我竟然短暂地站在了比她更高的地方。  
&emsp;&emsp;我对上她的目光，不知怎么的，心里忽然划过一丝不安。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;第二本书的版权顺利卖出去后，我的大学生涯也接近了尾声。  
&emsp;&emsp;我暂时把写小说的事抛到一边，专心打磨毕业设计和论文，想给大学四年画上一个圆满的句点。  
&emsp;&emsp;盛瑶玩了四年，毕业设计大概率也要花钱请人做。  
&emsp;&emsp;不过也和我没什么关系。  
&emsp;&emsp;那天下午，我在宿舍给论文进行第三次查重，夏岚忽然问我：「小竹，你的论文什么进度了？」  
&emsp;&emsp;她和盛瑶一向关系亲密，我原本不想搭理她，但想到都快要毕业，还是随口应声：「快好了。」  
&emsp;&emsp;「你好厉害啊小竹。」  
&emsp;&emsp;夏岚探过头来，在我电脑屏幕上扫了几眼，语露羡慕，  
&emsp;&emsp;「我们初稿都还没写完呢，你竟然降重都结束了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，加油。」  
&emsp;&emsp;我不咸不淡地应了声，关掉文档，又在 U 盘和云端分别给论文终稿备份。  
&emsp;&emsp;结果到了答辩前几天，正式上传论文的时候，系统却提示我：提交失败。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，把页面拖出来一看：查重率 93%。  
&emsp;&emsp;一阵悚然凉意涌上心头，我扣着桌面边缘的手开始不自觉地发抖，用力到指尖发白。  
&emsp;&emsp;我深呼吸了好几轮，尽量让自己冷静下来，在网上查了一轮后才发现，就在三天前，有人把我第三次降重后的论文改了改标题和作者，上传到几个网络公开的大型文库。  
&emsp;&emsp;盛瑶。  
&emsp;&emsp;我脑中第一时间就闪过她的名字，撑着桌面猛地站起身来，身后的宿舍门正好被打开。  
&emsp;&emsp;盛瑶挂着耳机走进来，看到我，笑眯眯地打招呼：  
&emsp;&emsp;「孟听竹，听说你论文已经写完了，上传了吗？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，脸色怎么这么难看？不会是论文没写完吧？」  
&emsp;&emsp;我直直盯着她的眼睛，一字一句：  
&emsp;&emsp;「你觉得你做得天衣无缝，没有任何证据留存是吗？你觉得就算东窗事发，你家里有钱有势，也能保全你，对吗？」  
&emsp;&emsp;「在说什么呀，我听不懂。」  
&emsp;&emsp;她笑得志满意得，「做了四年的优等生，可别在最后关头掉链子——当心参加不了毕业典礼哦。」  
&emsp;&emsp;说完她就哼着歌离开了。  
&emsp;&emsp;空调还在吐露冷气，我站在宿舍里，渐渐恢复了冷静。  
&emsp;&emsp;这学期，盛瑶几乎没怎么回宿舍住过，她并不清楚我的论文进度，所以那天夏岚来问我，还专门看了我的电脑屏幕确认，大概率就是帮她探听消息的。  
&emsp;&emsp;我的电脑设置了很复杂的开机密码，盛瑶能拿到我的论文三稿，应该是通过 U 盘，还是和夏岚有关。  
&emsp;&emsp;突破口大概率在夏岚身上。  
&emsp;&emsp;我很快下定决心，先找负责带我毕设的程老师说明情况。  
&emsp;&emsp;她是我们学院最年轻的女教授，和我一样出身贫苦，靠着自己的努力一步步走到今天，也说过很欣赏我。  
&emsp;&emsp;更重要的是，论文的一二三稿，我都给她发过，有聊天记录为证。  
&emsp;&emsp;我给程教授发了今天的最新查重结果，还有那几个文库的链接。  
&emsp;&emsp;她很快回我：「论文泄露了？来我办公室说。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在程教授的办公室里，我很快把事情的来龙去脉讲清楚。  
&emsp;&emsp;她点点头：  
&emsp;&emsp;「行，我知道了，别太担心，事情没你想象的那么严重——之前几次查重的结果有截图保存吧？」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;「我会跟学院那边申请，把你的答辩延期到最后一天，然后论文提交也走特殊申请流程。」  
&emsp;&emsp;程教授屈起手指，轻轻敲了敲椅子扶手，  
&emsp;&emsp;「至于是谁泄露了你的论文，为了公平公正，直接报警处理，让警方来沟通比较好。」  
&emsp;&emsp;我听懂了她的暗示。  
&emsp;&emsp;果然，盛瑶在做这些事之前，早就打点好了。  
&emsp;&emsp;她的身后站着她爸妈，还有她有钱有势的家族勾连阶级组成的一个牢固世界，和我的势单力薄形成了鲜明对比。  
&emsp;&emsp;但自始至终，我从来没怕过她。  
&emsp;&emsp;这个世界上，也没有人能真的一手遮天，完全视公平正义为无物。  
&emsp;&emsp;我报了警，警方直接找到夏岚她们进行一一询问，再查到论文上传的 IP 地址，顺藤摸瓜。  
&emsp;&emsp;夏岚很快就承认，这主意是熊雅给盛瑶提的。  
&emsp;&emsp;而她负责打探消息、盗取我的 U 盘，拷贝论文。  
&emsp;&emsp;作为回报，盛瑶答应毕业后会在她爸爸的房地产公司，给她们安排两个高薪而且轻松的岗位。  
&emsp;&emsp;另外，她们还供出盛瑶高价购买毕业设计和论文的事实。  
&emsp;&emsp;说到最后，夏岚看着我，用的是很不解的眼神：  
&emsp;&emsp;「你到底为什么要得罪她呢？明明顺着她就会少很多麻烦，哄她开心了还有好工作，我真的不懂。」  
&emsp;&emsp;熊雅则愤愤不平：  
&emsp;&emsp;「她那是假清高！你没听盛瑶说她走了狗屎运，卖了版权，一下子变成有钱人了，怎么看得起我们平民百姓！」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了：「跟你们这两个公主的跟班比起来，我才更像是平民百姓吧？」  
&emsp;&emsp;最后的处理结果是，两个人一人记一次大过，入档案，不可消除。  
&emsp;&emsp;另外，夏岚涉嫌偷窃我的私人物品，但因为金额比较小，最后只进行了五百元的罚款。  
&emsp;&emsp;其实大一刚开学的时候，她们也算是两个活泼开朗的姑娘。  
&emsp;&emsp;只是后来一直跟着盛瑶，被虚荣富贵迷了眼，乱了心神，再也找不回初心了。  
&emsp;&emsp;自始至终，盛瑶都没有出面过。  
&emsp;&emsp;盛瑶爸爸出手，派了个律师来跟我沟通。  
&emsp;&emsp;对方还威胁我：  
&emsp;&emsp;「孟同学，有时候吃亏才是福，你有大好未来，如果一定要一意孤行、不依不饶的话，可能最后受伤的还是自己。」  
&emsp;&emsp;他们希望我息事宁人，但我又怎么可能同意。  
&emsp;&emsp;「孟同学，别给脸不要脸，你们这种穷酸百姓，就是这个社会上最不起眼的那种螺丝钉，还以为自己是什么能翻起浪花的定海神针吗？」  
&emsp;&emsp;最后宋棠找到了我。  
&emsp;&emsp;「什么本市最大的房地产老总，就是个盖烂尾楼坑老百姓钱的老赖。」  
&emsp;&emsp;她把手机塞到我手里，「对付这种瞧不起人民的人，就要用人民的力量。」  
&emsp;&emsp;我低头一看，宋棠发了微博，简洁明了地描述了盛瑶收买同学传谣、学术造假、三番五次找我麻烦的经过，还加上了她爸做过的恶。  
&emsp;&emsp;这条微博已经被转出两万多条，话题也冲上了热搜。  
&emsp;&emsp;「帮你推波助澜了一下，不用谢。」  
&emsp;&emsp;她抱胸，挑着眉看我，「我看你就是没拿我当朋友，这么大的事情为什么一开始不找我帮忙？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，搂着她胳膊，轻声道歉：「我错了。」  
&emsp;&emsp;「不是不拿你当朋友，只是……我习惯了一个人解决事情。」  
&emsp;&emsp;从很小的时候起，我就习惯了在我爸喝醉后挡在我妈身前，保护她。  
&emsp;&emsp;后来我妈开裁缝铺，被几个地痞流氓上门找事，我举着一把生锈的菜刀吓跑了他们。  
&emsp;&emsp;一直到现在，我也是自己保护自己。  
&emsp;&emsp;但怎么说呢。  
&emsp;&emsp;偶尔依靠朋友的感觉，也很好。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;关于盛瑶爸爸的事情，和她本人的恶行，在网络上甚嚣尘上。  
&emsp;&emsp;盛瑶也多了好几个称呼。  
&emsp;&emsp;什么老赖之女，烂尾楼公主。  
&emsp;&emsp;在宋棠的指点下，我又陆续放出了和律师谈话时的录音，让话题愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;这期间，钟岩还看热闹不嫌事大地联系过我，问我需不需要他帮忙。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地拒绝了：「不需要。」  
&emsp;&emsp;最终，学校顶不住这样的舆论压力，针对盛瑶做出了开除学籍的处分。  
&emsp;&emsp;至于社会和法律对于盛家的审判，那是另一个故事了。  
&emsp;&emsp;因为论文的写作和修改过程都有文字记录和证据留存，再加上程教授对我的大力支持，学院那边没再让我重写。  
&emsp;&emsp;毕业典礼，我提前给我妈买了车票，让她来和我一起参加。  
&emsp;&emsp;那天早上，我穿着学士服，低头接受校长的拨穗，然后接过我的毕业证。  
&emsp;&emsp;宋棠扛着一台单反，在学校的大礼堂和湖畔拍下了很多张我和我妈的合照。  
&emsp;&emsp;照片里，瘦瘦小小的我妈靠在我身边，笑容羞涩又拘谨。  
&emsp;&emsp;而不知道什么时候起，我已经长得很高，肩膀也能为她撑起一片天了。  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
&emsp;&emsp;毕业典礼结束后，我轻声说，  
&emsp;&emsp;「和我一起留在这座城市吧，我卖了两本书的版权，每个月还有稿费，快攒够买房的钱了。」  
&emsp;&emsp;我妈看着我，欣慰地笑，笑着笑着，眼泪就掉了下来。  
&emsp;&emsp;「是妈妈不好……」  
&emsp;&emsp;她哆嗦着嘴唇说，「我们小竹这么优秀，一直是妈在拖累你……」  
&emsp;&emsp;我心中酸涩难当，扑过去搂住她，像小时候赖在她怀里撒娇那样，在她肩上蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;「让你过上美满幸福的生活，是我从小到大的梦想。」  
&emsp;&emsp;「这不是拖累，是我爱你。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA104lxl9hw9G86w3uEGbw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3316  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection