# 有没有搞笑沙雕的小甜文  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;我是秦王府培养的细作。  
  
&emsp;&emsp;入宫那天，秦王给了我一份名单：  
  
&emsp;&emsp;「上头都是咱的人，但切记，不到关键时刻莫要联系，免得身份暴露。」  
  
&emsp;&emsp;我说好。  
  
&emsp;&emsp;名单很好用，有各位前辈的照顾，我在宫中吃好喝好。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道为什么，这人是越用越少了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着名单上最后一个人，默默地念出了暗号。  
  
&emsp;&emsp;很快，人出现了。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;「哥们你这龙袍，挺好看哇。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;遇到师父的那年，我五岁，是一个小乞儿。  
  
&emsp;&emsp;不过，在旁的兄弟们还辛辛苦苦沿街乞讨的时候，我已经找到了安身之处。  
  
&emsp;&emsp;端王府门前的狗窝。  
  
&emsp;&emsp;听说那是端王世子的爱犬，狗窝很大，狗粮也很丰盛，顿顿都有肉。  
  
&emsp;&emsp;每次喂饭的下人一走，我就从狗窝里钻出来，跟狗商量着分一半肉给我吃。  
  
&emsp;&emsp;后来不知怎的他们把狗窝挪后院去了，我进不去。  
  
&emsp;&emsp;我师父就是这时候出现的，他说我天赋极佳，问我要不要跟他走。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道咱有啥天赋，但不重要。  
  
&emsp;&emsp;我问他，管饭吗。  
  
&emsp;&emsp;他说管。  
  
&emsp;&emsp;然后他就把我带到了距离端王府五条街远的秦王府，他说他是秦王府的人，我以后也得替秦王卖命。  
  
&emsp;&emsp;我问：「卖命是什么？卖秦王的命吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「你还小，等你再大一点为师会教你的。」  
  
&emsp;&emsp;于是我就在秦王府长到了十八岁。  
  
&emsp;&emsp;期间我无数次的问：「咱们啥时候去卖命？」  
  
&emsp;&emsp;我师父总说：「等你长大。」  
  
&emsp;&emsp;直到十八岁生辰那天，我师父把我喊到跟前：  
  
&emsp;&emsp;「呀，你都这么大了捏，为师把你给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「算了来不及了，你收拾收拾进宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;短短十三年，前朝已是更迭两代。  
  
&emsp;&emsp;端王登基，端王驾崩，端王世子登基。  
  
&emsp;&emsp;唯一不变的是，秦王依然是秦王。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前这个瘦唧唧的老头，再看看我那胖墩墩的师父，一时间竟然分不出谁才是王。  
  
&emsp;&emsp;秦王盯着我看了很久，问我师父：「这小丫头真能行？」  
  
&emsp;&emsp;我师父睁着眼说瞎话：「王爷放心，欢欢是我精心调教的，必能助王爷一臂之力。」  
  
&emsp;&emsp;秦王说好，然后交给我一本册子：「其余的你师父应当都叮嘱过了，本王也不多说什么，总之，你此次务必要进御前侍奉。」  
  
&emsp;&emsp;要不您还是再说说吧。  
  
&emsp;&emsp;秦王脸上满是愁容，孤注一掷的将一本册子递到我手上：「上头都是咱的人，关键时可祝你一臂之力，但切记，不到生死关头莫要联系，免得身份暴露。」  
  
&emsp;&emsp;名单很长，我感觉有了它，我的命也变长了。  
  
&emsp;&emsp;我拍着胸脯保证：「王爷放心，属下定不负重托。」  
  
&emsp;&emsp;秦王走后，我问师父：「师父，我进宫后该做些什么？」  
  
&emsp;&emsp;师父拍拍我的肩：「活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的册子。  
  
&emsp;&emsp;活下去很难吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我是怎么进的宫。  
  
&emsp;&emsp;总之，等我反应过来的时候，就已经在内务府了。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个一张晚娘脸的人，是御前的掌事姑姑。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你们这二十个人，只有一个能留在御前侍奉，能不能留下，就看你们自己的本事了。」  
  
&emsp;&emsp;我看看这一排人，在心里暗自叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;秦王不行啊。  
  
&emsp;&emsp;都给我送进宫了，怎么不能再努努力直接给我安插进御前呢？  
  
&emsp;&emsp;活该只能当个王爷。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑还在说话，但我已经无心听讲了。  
  
&emsp;&emsp;我饿了。  
  
&emsp;&emsp;早上起晚了，赶时间没来得及吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」掌事姑姑拍了拍手掌，「现在，对你们进行第一轮考验。」  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑从我们跟前走过。  
  
&emsp;&emsp;提问。  
  
&emsp;&emsp;一人一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「食不过三，当皇上第四次夹同一道菜，你们该如何规劝？」  
  
&emsp;&emsp;「后宫不得干政，若皇上与你说起前朝之事，你该如何应对？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;轮到我，姑姑问：「见到皇上该如何行礼？」  
  
&emsp;&emsp;一时间，我察觉到所有人的眼神都朝着我望来。  
  
&emsp;&emsp;是吧，大家都觉得这题难。  
  
&emsp;&emsp;怎么轮到我就成动作题了呢？  
  
&emsp;&emsp;这也妹教啊。  
  
&emsp;&emsp;我对上姑姑的眼神，思索两秒，果断的跪下行了跪拜大礼。  
  
&emsp;&emsp;「给皇上磕头，大吉大利恭喜发财！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;要进御前可真不容易啊。  
  
&emsp;&emsp;姑姑说一共三轮考核，第二轮考宫廷礼仪。  
  
&emsp;&emsp;我就说吧我刚刚那道题超纲了，分明是第二轮的内容。  
  
&emsp;&emsp;姑姑还说我朽木不可雕也。  
  
&emsp;&emsp;过分。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑姑姑针对我。  
  
&emsp;&emsp;这样下去我还怎么跟秦王交代啊。  
  
&emsp;&emsp;不行，我得自己努力。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑一走，我就从怀里掏出了细作名单。  
  
&emsp;&emsp;看完我就知道为什么秦王不直接给我安插进御前了。  
  
&emsp;&emsp;里头尽是些三等宫女，洒扫太监，没一个得用的。  
  
&emsp;&emsp;活该只能当个王爷！  
  
&emsp;&emsp;看来此事得从长计议，我摸摸肚子，再次展开细作名单。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是完全不能用。  
  
&emsp;&emsp;【御膳房：小海。】  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看，让皇帝不顾祖宗规矩吃第四筷的菜有多好吃。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;小海来的很快，快到食盒里的饭菜都没凉。  
  
&emsp;&emsp;他将食盒递给我，然后问：「王爷有何吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;有的。  
  
&emsp;&emsp;【上头都是咱的人，关键时可祝你一臂之力。】  
  
&emsp;&emsp;我擦擦嘴：「他喊你们照顾好我。」  
  
&emsp;&emsp;小海脸上有些疑惑：「照顾？」  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮的点点头：「差不多吧，现在，你们的任务就是助我进御前。」  
  
&emsp;&emsp;小海眉头一皱：「欢欢姐，王爷这不是难为咱们嘛？」  
  
&emsp;&emsp;可不是嘛。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「能有什么法子呢，王爷有命不得不从哇。」  
  
&emsp;&emsp;小海一想也是，端着食盒往台阶上一坐，苦思冥想。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，他眼前一亮：「内务府的小桂子，昨个儿刚升职了，成内管领了。」  
  
&emsp;&emsp;漂亮。  
  
&emsp;&emsp;这不巧了么，我一进宫，咱上头就有人了。  
  
&emsp;&emsp;我指定是旺秦王。  
  
&emsp;&emsp;我连夜就喊小海给小桂子带了口信过去。  
  
&emsp;&emsp;「我，叶欢欢，进御前，迅速安排。」  
  
&emsp;&emsp;解决了一桩大事，我连夜给秦王写了信报平安。  
  
&emsp;&emsp;【王爷安好，欢欢在宫中一切顺利，宫里的人都很好，吃的好睡得也好，望王爷早日入宫体验一番。注：宫中的饭菜很好吃，建议秦王府改善一下伙食。】  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;秦王的回信很快就送进来了。  
  
&emsp;&emsp;【下次写信不必写名讳，没想到皇帝的细作竟是藏在厨房，如今厨子已尽数处置，望你再接再厉。】  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;他在说什么东西？  
  
&emsp;&emsp;算了不重要，我把信叠巴叠巴塞进了枕头底下。  
  
&emsp;&emsp;今日是御前礼仪考核。  
  
&emsp;&emsp;虽然我学的不怎么样，但我不慌，咱上头有人！  
  
&emsp;&emsp;我胸有成竹地站在人群中，浑身散发着关系户的自信光芒。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑喊我们排成一排，开始逐个考核。  
  
&emsp;&emsp;「你随陛下一道出门，遇到贵妃，当何时行礼，行什么礼？」  
  
&emsp;&emsp;「路上遇到贵妃训斥低位妃嫔，你当如何应对？」  
  
&emsp;&emsp;「依旧是遇到贵妃训斥低位妃嫔，妃嫔求你帮忙，你当如何应对？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我一边听，一边想着，倒也不难啊这个题。  
  
&emsp;&emsp;遇到贵妃，贵妃行礼的时候我就往皇帝身后一站，辈分急速提升。  
  
&emsp;&emsp;贵妃训斥低位妃嫔，那我就假装没看见。  
  
&emsp;&emsp;至于低位妃嫔喊我……  
  
&emsp;&emsp;明明知道我一个小宫女无权无势，还喊我帮忙，心真脏，不帮。  
  
&emsp;&emsp;瞧，一点都不难，我喜滋滋的想着。  
  
&emsp;&emsp;终于轮到我了。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑轻咳两声，道：「见到皇上该如何行礼？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;姑姑你出题重复了你知道吧。  
  
&emsp;&emsp;谁会复习考过的东西？  
  
&emsp;&emsp;你会吗？  
  
&emsp;&emsp;我不会。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一共三轮考核，留给我的时间不多了。  
  
&emsp;&emsp;礼仪考核结束后，我去御膳房找小海，让他好好鞭策一下小桂子。  
  
&emsp;&emsp;「小海啊，昨个儿出去就没回来了。」  
  
&emsp;&emsp;旷工？  
  
&emsp;&emsp;这工作态度可不行。  
  
&emsp;&emsp;那我只能自己去内务府找小桂子。  
  
&emsp;&emsp;「桂管事啊，昨个儿出去就没回来了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，一个个的怎么都这样？  
  
&emsp;&emsp;怪不得秦王干了这么多年还是个王爷。  
  
&emsp;&emsp;不会带团队，只能干到死啊！  
  
&emsp;&emsp;我痛心疾首地展开细作名单，挑挑拣拣，终于发现一个可造之材。  
  
&emsp;&emsp;【辛者库管事：如意。】  
  
&emsp;&emsp;如意见到我的时候热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜我隐姓埋名洗了十年恭桶了，今年年初才终于提了管事，稍稍舒坦点。」  
  
&emsp;&emsp;她拉着我诉苦，说了许多，最后激动地看着我，「王爷可是要成事了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我告诉她，「但是快了，等我进了御前伺候，必定能助王爷夺得大位！」  
  
&emsp;&emsp;她犹豫了一下：「可我与御前的掌事姑姑并无交集。」  
  
&emsp;&emsp;「没有交集，咱们就创造交集。」我用鼓励的眼神看着她，「你知道掌事姑姑喜欢什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「掌事姑姑，喜欢古玉？」  
  
&emsp;&emsp;买不起。  
  
&emsp;&emsp;我看着名单：「这样，你把人都聚起来，攒攒钱，距离成功就只差这么一哆嗦了！」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;经过数天的努力，共计搜刮财物，呸，共计筹得资金三两二钱。  
  
&emsp;&emsp;穷，太穷了。  
  
&emsp;&emsp;底下人都吃不饱饭，还怎么卖力工作？  
  
&emsp;&emsp;我连夜写信给秦王。  
  
&emsp;&emsp;【王爷，】  
  
&emsp;&emsp;哦对，他不让这么喊，划掉。  
  
&emsp;&emsp;【秦王府的实际掌权人，晚上好，欢欢在宫中遇到一些小麻烦，望您可以给予资金支持，白银十万两，若能有更多，就再好不过了。注：希望您关注一下府中人的例银，不能寒了兄弟们的心哇！】  
  
&emsp;&emsp;妥帖。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;银票是第三天一早到的。  
  
&emsp;&emsp;【下回写信无需写任何称谓，这是二十万两银票，府中账房已处置，你做的很好，再接再厉。】  
  
&emsp;&emsp;我眼里只看到了，二十万两这几个字。  
  
&emsp;&emsp;不对啊。  
  
&emsp;&emsp;明明只有十万两。  
  
&emsp;&emsp;没钱就没钱，装什么阔？  
  
&emsp;&emsp;堂堂一个王爷，真没素质。  
  
&emsp;&emsp;呸！  
  
&emsp;&emsp;不过十万两也够了，今日要进行第三场考核。  
  
&emsp;&emsp;我把十万两揣怀里，寻思找个机会给掌事姑姑。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑好像看出了什么，路过我的时候多瞧了我两眼。  
  
&emsp;&emsp;一定是因为我身上有财富的味道。  
  
&emsp;&emsp;真香。  
  
&emsp;&emsp;「今日的考核分三项：试菜，泡茶，随侍。」  
  
&emsp;&emsp;听着都没啥难度啊。  
  
&emsp;&emsp;要不钱还是一会儿再给吧，万一我凭本事赢了呢？  
  
&emsp;&emsp;【第一项：试菜。】  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑坐在首位，其余人拿着筷子站在一旁，根据姑姑的眼神判断姑姑想要吃什么菜。  
  
&emsp;&emsp;选对之后，浅尝一口试毒，再夹给嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;夹菜时不许碰到碗盘发出声音。  
  
&emsp;&emsp;问题不大。  
  
&emsp;&emsp;我端着碗筷立在一旁，眼神直勾勾的看着嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;清蒸鲈鱼？还是糖醋排骨？还是鸡蛋糕？  
  
&emsp;&emsp;诶你挡着我了，诶让让，诶谁踩我鞋子了？  
  
&emsp;&emsp;【哗——噼里啪啦——】  
  
&emsp;&emsp;诶艹！  
  
&emsp;&emsp;碎了，全碎了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;坏消息，我把桌子掀了。  
  
&emsp;&emsp;好消息，嬷嬷好像没瞧见是我干的。  
  
&emsp;&emsp;【第二项：泡茶。】  
  
&emsp;&emsp;呼——  
  
&emsp;&emsp;这我会啊，我老给我师父泡茶。  
  
&emsp;&emsp;我师父说我泡茶可好，泡的又快茶叶又多。  
  
&emsp;&emsp;但是掌事姑姑说，皇上喝茶不喜太热不喜太温，喜欢不温不热。  
  
&emsp;&emsp;这不神经病嘛。  
  
&emsp;&emsp;不喜欢热的就放凉了喝，不喜欢温的就趁热喝，惯得臭毛病。  
  
&emsp;&emsp;我捻起一把茶叶，往碗里一放，倒上开水，妥了。  
  
&emsp;&emsp;泡完之后，我瞥了一眼其余的人。  
  
&emsp;&emsp;吔？  
  
&emsp;&emsp;为啥他们都在洗杯子？  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个小太监急匆匆的进来：  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，陛下提前下朝了，茶水可准备好了？」  
  
&emsp;&emsp;姑姑与那小太监对视一眼，沉默。  
  
&emsp;&emsp;随后，两人将目光看向了我——眼前的茶。  
  
&emsp;&emsp;不是，这，不合适吧？  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑叹了口气：「既如此，今日便权当是实操演练了，你进去给皇上奉茶。」  
  
&emsp;&emsp;说完不等我拒绝，两人便推着我往里赶！  
  
&emsp;&emsp;「等等。」我腾出一只手拉住嬷嬷，「嬷嬷，见到皇上，该怎么行礼？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮进去了。  
  
&emsp;&emsp;心里默念着行礼的话术。  
  
&emsp;&emsp;奴婢给皇上请安，奴婢给皇上请安，奴婢给皇上请安……  
  
&emsp;&emsp;进殿后，里头很安静，我下意识屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;一道明黄色的身影端坐在龙椅上。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄抬头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;依稀还能瞧出几分熟悉的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;几年前皇帝还是端王世子的时候，我见过。  
  
&emsp;&emsp;有一次我在狗窝里睡觉，被他发现了，我怕他赶我出去，就骗他说我是狗狗神。  
  
&emsp;&emsp;他信了，他还分我东西吃。  
  
&emsp;&emsp;直到某天，他喊我变回原型……  
  
&emsp;&emsp;嗐，往事不堪回首。  
  
&emsp;&emsp;没想到原先的天真少年都变成皇帝了，一定是个仁厚之君吧。  
  
&emsp;&emsp;我稳住了心神，上前两步，正要跪下，就听上头传来一道声音：  
  
&emsp;&emsp;「好久不见啊，狗，狗，神？」  
  
&emsp;&emsp;凎！  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;不是这个流程啊？  
  
&emsp;&emsp;信息量太大我的脑子有点处理不过来了，我扑通一声跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;怎么请安来着？  
  
&emsp;&emsp;奴婢给皇上请安，奴婢给皇上请安，你没问题的叶欢欢！  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，气沉丹田，中气十足地朝着上方嗑了个响头：  
  
&emsp;&emsp;「皇上给奴婢请安！！！」  
  
&emsp;&emsp;哦豁。  
  
&emsp;&emsp;完蛋。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;屋里诡异的安静了，显得我的心跳声异常的响。  
  
&emsp;&emsp;龙椅上的人走下来了，站在我跟前，轻笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「倒是有趣。」他说，「这么多年不见，你倒是没怎么变？」  
  
&emsp;&emsp;这话是要开始怀旧吗？  
  
&emsp;&emsp;那我是不是死不了了。  
  
&emsp;&emsp;我就知道呜呜呜呜，皇帝一定是个仁厚之君。  
  
&emsp;&emsp;正想着，便听到头顶又传来了声音。  
  
&emsp;&emsp;「还是一如既往的笨，给你机会都不中用，这么笨的人，发配去辛者库吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;去你妈的仁厚之君，我当初怎么没咬死他呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;不过好在，辛者库有如意在。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;「如意啊，昨个儿出去就没回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜早说了让秦王涨薪资吧，这可好，人都跑完了。  
  
&emsp;&emsp;真造孽。  
  
&emsp;&emsp;「新来的。」一个膀大腰圆的嬷嬷拿着手指粗的鞭子过来，指着不远处的小推车说，「去把上头的恭桶卸下来，洗了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;Yue——  
  
&emsp;&emsp;我不洗。  
  
&emsp;&emsp;一定还有办法的，我跑到小角落疯狂的翻名单。  
  
&emsp;&emsp;翻到第十次的时候，终于被我发现了一个漏网之鱼。  
  
&emsp;&emsp;【御书房洒扫：小尚子。】  
  
&emsp;&emsp;上回集资的时候，不敢去御书房，就没联系他。  
  
&emsp;&emsp;妥了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;辛者库的日子我是一天也过不下去。  
  
&emsp;&emsp;连夜联系上了小尚子。  
  
&emsp;&emsp;约在御花园从东往西数第三个假山后边。  
  
&emsp;&emsp;日头刚落下，我就迫不及待地去了。  
  
&emsp;&emsp;半个时辰过去了，没人。  
  
&emsp;&emsp;一个时辰过去了，没人。  
  
&emsp;&emsp;两个时辰过去了，还是没人。  
  
&emsp;&emsp;不行我得给秦王写个信，这儿的人太懈怠了，这样下去大业何时能成。  
  
&emsp;&emsp;我从怀里掏出纸笔，沾了沾莲花池里的水，就着月光开始奋笔疾书。  
  
&emsp;&emsp;【秦，】  
  
&emsp;&emsp;哦对，不让称呼。  
  
&emsp;&emsp;【晚上好，欢欢近日不大顺利，秦王府的细作们干活实在不用心，一个个关键时刻不顶用，以至于欢欢落入险境，望您对他们多行劝诫，早日助我进御前。注：尤其是御书房的小尚子，尤为懈怠！】  
  
&emsp;&emsp;舒坦了，我把墨吹干，叠好放进怀里，准备找机会送出去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，头顶忽然投下一片阴影来：  
  
&emsp;&emsp;「写的不错。」  
  
&emsp;&emsp;声音好像应该削微有一些些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我僵着脖子，缓缓地抬头。  
  
&emsp;&emsp;明黄色的龙袍。  
  
&emsp;&emsp;「好，好巧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「自己去慎刑司，还是朕带你去？」  
  
&emsp;&emsp;听听这说的什么话。  
  
&emsp;&emsp;我抖抖蹲麻了的腿，站起身。  
  
&emsp;&emsp;他生的高，比我高出四分之六个头，我得仰头才能看到他的脸。  
  
&emsp;&emsp;背着月光，看不清他的神色。  
  
&emsp;&emsp;但他身后好像没有人。  
  
&emsp;&emsp;不确定，我问问。  
  
&emsp;&emsp;「陛下一个人？」  
  
&emsp;&emsp;他微微颔首，嘴角隐约带笑，嘲笑：「是啊，不是欢欢约的朕么？」  
  
&emsp;&emsp;那我不知道你是皇帝，你还不知道吗，我想不想见你你不知道？  
  
&emsp;&emsp;这是诈骗啊朋友们，这是诈骗！  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;一个人。  
  
&emsp;&emsp;我预估了一下目前的站位，他在假山口，我在假山里。  
  
&emsp;&emsp;如果我想出去的话……  
  
&emsp;&emsp;我默默地后退两步，弯腰，俯身，嗖的一下就蹿了过去。  
  
&emsp;&emsp;【哗——】  
  
&emsp;&emsp;跑了，但完全没跑出去。  
  
&emsp;&emsp;他避开了！  
  
&emsp;&emsp;我没刹住车，掉水里了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝站在岸边，看我在莲花池里挣扎：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，事情败露了，你还想要行刺？」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;御书房。  
  
&emsp;&emsp;皇帝坐着，我跪着。  
  
&emsp;&emsp;莲花池的淤泥好深，来了三个嬷嬷才给我拖起来。  
  
&emsp;&emsp;下半身全是泥，也不让我去洗洗，就捞起来的时候给我在水里涮了涮。  
  
&emsp;&emsp;现在好啦，御书房的地毯上也都是泥。  
  
&emsp;&emsp;「行了别抠你衣服上的泥了。」皇帝坐在龙椅上，满脸的嫌弃，「一小姑娘整这埋汰样儿。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝实在看不下去了，扔给我一块帕子，然后轻笑道：  
  
&emsp;&emsp;「说起来还多亏了你，要不然朕也不能这么快就将秦王府的细作连根拔起。」  
  
&emsp;&emsp;好像是嘲讽，不确定。  
  
&emsp;&emsp;我捏着帕子，小心翼翼地看他一眼：「不，不客气。」  
  
&emsp;&emsp;我又问：「那皇上，可以功过相抵么？」  
  
&emsp;&emsp;说起来我也算是有功无过吧。  
  
&emsp;&emsp;皇帝说可以。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝走到我跟前，似乎是想撸一把我的头，但又嫌弃的收回了手，双手负于背后。  
  
&emsp;&emsp;「从今往后，你便是御前的大宫女了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我成御前大宫女了？  
  
&emsp;&emsp;「那我要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝一抬手，御前总管立马递上来一张纸，湿漉漉黑乎乎的纸。  
  
&emsp;&emsp;「自然是给是你主子报信啊，照着这个改一改，重写一份。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真难为您还记得捞纸。  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;我一摸口袋，我十万两银票呢！！！  
  
&emsp;&emsp;整整十万两！！！  
  
&emsp;&emsp;没了，都没了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上……」我着急忙慌的看他，「你，我，你们捞信的时候，有没有瞧见其他纸？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝看着我若有所思：「你是说十万两银票？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头：「嗯嗯嗯嗯！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝将纸笔往我跟前推了推：「先写。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧接过笔，皇帝捏着纸慢悠悠的念着：  
  
&emsp;&emsp;【晚上好，欢欢近日很顺利，已经混进御前了，只是秦王府的细作们干活实在不用心，一个个关键时刻不顶用，以至于欢欢险些落入险境，日后我在御前行走，难免吃力，还望王府多多进人支持欢欢。】  
  
&emsp;&emsp;真不是人。  
  
&emsp;&emsp;我听话的写完，检查无误。  
  
&emsp;&emsp;信被送出去了。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道皇帝想干嘛，咱也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;「那，我十万两……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，十万两啊。」皇帝忽然露出一个无辜的笑，「区区十万两，怎么有人命重要。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「朕没捞。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？你说什么？？？」  
  
&emsp;&emsp;我整一个爆哭，十万两啊，你把我扔下去也得把钱捞起来啊！  
  
&emsp;&emsp;皇帝伸出一根手指头怼着我的脑门，冲边上一摆手：  
  
&emsp;&emsp;「带下去，洗干净。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;御前总管将我交给了掌事姑姑。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑来的时候我哭的好大声。  
  
&emsp;&emsp;姑姑蒙了，想拍拍我又无从下手，最后哎呀一声：「你这丫头，进御前了就这么高兴？值当哭成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我看她一眼，哭的更大声了。  
  
&emsp;&emsp;姑姑没办法，只得先带我去沐浴。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，御前宫女，地位不一样，连洗澡的地方都舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;我终于平复住了情绪，其实仔细想想，十万两本来也不是我的，就当花了吧。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出来，我问姑姑：  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，日后我要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;姑姑想了想，似乎有些为难，好半天，终于说：「你就先随侍吧。」  
  
&emsp;&emsp;就站在皇帝后边，渴了递水饿了递饭热了递扇子凉了递暖炉。  
  
&emsp;&emsp;「好的姑姑，我知道了姑姑。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;洗干净回去，皇帝果然满意了很多。  
  
&emsp;&emsp;他撸了一把我的头：「去，给朕研墨。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我立在桌旁有一下没一下的磨着墨，像一个没有养老金的驴。  
  
&emsp;&emsp;皇帝在批奏折，时不时发出冷笑。  
  
&emsp;&emsp;有毛病。  
  
&emsp;&emsp;奏折很多，皇帝批了一早上，我也站了一早上。  
  
&emsp;&emsp;直到用午膳，他才站起身：「收拾了吧。」  
  
&emsp;&emsp;真麻烦，还要涮笔。  
  
&emsp;&emsp;等人一走，我掀开一旁的茶盏，把笔尖往里一放，搅和几下。  
  
&emsp;&emsp;反正这茶水下午也得换。  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮的跟着去用膳，姑姑没喊我伺候，我自行去了宫女用膳的地方。  
  
&emsp;&emsp;御前宫女的伙食就是好。  
  
&emsp;&emsp;吃完我又睡了个午觉，浑身舒坦地去当值。  
  
&emsp;&emsp;且一进门就瞧见了一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;秦王？  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞧见我，面无表情的吩咐道：  
  
&emsp;&emsp;「给秦王斟茶。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙上前端过茶壶。  
  
&emsp;&emsp;不对劲，这壶，怎么凉飕飕的？  
  
&emsp;&emsp;我端着茶壶站在秦王面前，沉默。  
  
&emsp;&emsp;秦王见到我，眼底的赞许几乎要溢出来了，见我不动，他点了点茶盏。  
  
&emsp;&emsp;「还愣着做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……是。」  
  
&emsp;&emsp;我屈身倒茶，黑漆漆的茶水从壶嘴淌出……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;秦王愣住了，他不敢置信的看向上方的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;口中微微蠕动：「竖子！羞辱本王。」  
  
&emsp;&emsp;所幸声音小，皇帝没听见。  
  
&emsp;&emsp;不过皇帝也注意到了这边似乎不大对劲，冷笑道：「怎么，朕的茶，秦王叔不爱喝？」  
  
&emsp;&emsp;秦王握着茶盏的手收紧了两分：「微臣，不敢。」  
  
&emsp;&emsp;一盏茶，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;喝完嘴唇都是黑的。  
  
&emsp;&emsp;咦~  
  
&emsp;&emsp;好惨。  
  
&emsp;&emsp;接下来半个时辰里，在皇帝的示意下，我接连给秦王斟茶，直到壶里倒不出水为止。  
  
&emsp;&emsp;秦王终于坐不住了：「微臣府中还有事，先行告退。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝优哉游哉的挥挥手：「王叔慢走。」  
  
&emsp;&emsp;等人一走，皇帝朝我招招手：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我惴惴不安的过去，就见他伸手取走了我袖子里的信。  
  
&emsp;&emsp;刚刚秦王趁人不注意给我的。  
  
&emsp;&emsp;【日后信中不许出现王府信息，欢欢此番做的很好，日后再接再厉，人本王已经在筹备了，想必半个月后便能进宫。】  
  
&emsp;&emsp;「嗤，还挺快。」皇帝将纸叠好，交给一旁的御前总管。  
  
&emsp;&emsp;总管毕恭毕敬的接过信纸，舔着笑说道：「方才奴才瞧秦王的脸都黑了，这一壶冷水下去，可有的受了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝心情很好：「朕这位皇叔啊，本事不大，心倒是不小，也该喝喝冷水清醒清醒了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他问我：「欢欢以为呢？」  
  
&emsp;&emsp;我以为，他脸黑可能不只是喝冷水。  
  
&emsp;&emsp;我抱着茶壶：「陛下说的对，奴婢先下去换水。」  
  
&emsp;&emsp;「慢着！」皇帝喊住我，脸上浮现出些许疑惑，慢悠悠的走到我面前，一步之遥，「平日里怎么不见你干活这么积极？」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢改过自新……」  
  
&emsp;&emsp;没说完，茶壶盖被掀开了。  
  
&emsp;&emsp;里面的茶叶都泡黑了。  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;听说秦王回去之后就病了。  
  
&emsp;&emsp;但即使是病中，依然不忘谋反大事。  
  
&emsp;&emsp;【欢欢，那日皇帝小儿这般羞辱与本王，想来是要撕破脸了，给本王留的时间不多了，举事在即，望你能贡献更多有用信息。】  
  
&emsp;&emsp;倒是也没有撕破脸的意思哈咱就是说。  
  
&emsp;&emsp;以及……  
  
&emsp;&emsp;皇帝说我在御前不太安全，给我调走了，怕是没法传消息。  
  
&emsp;&emsp;我是不愿意走的，才来几天就被赶出去多丢人。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「奴婢觉着挺安全的。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝批奏折的手一顿，似笑非笑地看着我：「朕说不安全，是指朕觉得朕不大安全。」  
  
&emsp;&emsp;说完他拿起一旁的茶盏，喝之前刻意仔仔细细地检查了一番。  
  
&emsp;&emsp;那行呗。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「那秦王的信我该怎么回？」  
  
&emsp;&emsp;他轻抿了一口茶水，说：「你照常写就行。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，那要是泄露了不该泄露的事怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝的目光忽然诡异起来，他桌上摆的是先前我寄出去的信，专人誊抄版。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢可真会开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;没办法，我妥协了，我问他：  
  
&emsp;&emsp;「那我去哪儿当值？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝把我招呼过去，合上眼，摸了摸我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「去照顾一个老伙计。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;确实是老伙计。  
  
&emsp;&emsp;欢欢。  
  
&emsp;&emsp;别误会，不是我，是狗。  
  
&emsp;&emsp;曾经与我共享狗窝的狗，欢欢。  
  
&emsp;&emsp;小乞儿是没有名字的，当初我师父问我叫什么，我答不上来，就借用了「欢欢」的名字。  
  
&emsp;&emsp;当时也没想到日后和这狗子还有见面的机会。  
  
&emsp;&emsp;更没想到，多年不见，狗子都住到坤宁宫里了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝说欢欢太胖了，喊我来给他减减。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢姐，日后您就在这儿照顾，欢欢主子了。」  
  
&emsp;&emsp;领我来的小太监没忍住，笑了，「您二位也是有缘分。」  
  
&emsp;&emsp;昂，是呗。  
  
&emsp;&emsp;我环顾一圈，偌大一个宫殿，全是狗子的。  
  
&emsp;&emsp;吃的喝得御膳房专人专灶，温泉水沐浴，御花园扑蝶，衣食住行十几个宫女太监跟着。  
  
&emsp;&emsp;这，它不胖谁胖。  
  
&emsp;&emsp;改天得问问皇帝，还缺狗吗，看看我行不行。  
  
&emsp;&emsp;真不想干了，一天天的，还不如狗。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢主子回来了！」  
  
&emsp;&emsp;小太监笑呵呵地看着门口。  
  
&emsp;&emsp;门口传来哒哒哒的脚步声，一只壮硕的狗子颠着浑身的肉吭哧吭哧地小跑回来。  
  
&emsp;&emsp;我乐了。  
  
&emsp;&emsp;冲着狗子招手，狗子过来了。  
  
&emsp;&emsp;小太监惊讶道：「奴才还是头一回见到欢欢主子主动亲近人呢。」  
  
&emsp;&emsp;我得意的摸了摸狗头，小太监更惊讶了：「欢欢主子平日里除了陛下，谁都不让碰，奇了，今个儿可真是奇了。」  
  
&emsp;&emsp;突然莫名的骄傲起来是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我摸着狗头，忽然想到了皇帝摸我头的样子。  
  
&emsp;&emsp;凎！  
  
&emsp;&emsp;把我当狗了。  
  
&emsp;&emsp;欢欢围着我绕了几圈，不停的用鼻子在我身上嗅来嗅去。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他停下了，眼神越来越凶狠，张大了嘴：  
  
&emsp;&emsp;「呜——汪！汪汪汪！」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢小心！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;狗子疯了一样冲我吼，幸好我跑的快。  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;好吧没人在意我有没有事，一群人都围着狗子。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢主子可是吓着了？」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢主子没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「快去厨房给欢欢主子拿肉干来！」  
  
&emsp;&emsp;没有人关心我。  
  
&emsp;&emsp;狗子还在瞪着我，瞪着瞪着呜咽起来。  
  
&emsp;&emsp;听得一旁的宫女心都化了，看我的眼神多少带了点情绪。  
  
&emsp;&emsp;真不要脸，不就是以前抢你几顿饭嘛，还记上仇了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，夺过它的肉干：「不许吃！」  
  
&emsp;&emsp;我后退两步，拍了拍手：「圣上口谕！」  
  
&emsp;&emsp;唰——的一下，原本围着狗子的人都散开了，齐刷刷跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看着狗子：「皇上说了，即日起将由我全权负责狗，欢欢的日常起居，务必在一个月后让欢欢恢复以往矫健的身姿。」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢/奴才遵旨。」  
  
&emsp;&emsp;「嗷？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;自幼年阴影后，我又成了狗子的老年阴影。  
  
&emsp;&emsp;取之不尽的肉干换成了白面馒头，每天绕着坤宁宫跑十圈，不跑够连白面馒头都不让吃。  
  
&emsp;&emsp;狗子看我的眼神都充满了杀气。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，秦王的信又到了。  
  
&emsp;&emsp;举事在即，喊我记录皇帝的日常。  
  
&emsp;&emsp;这我怎么记？  
  
&emsp;&emsp;看着不远处狂奔的狗子，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;许久之后，我的笔动了。  
  
&emsp;&emsp;【皇帝近日，多运动，晨跑。自下朝以来便绕宫中小跑，强身健体，风雨无阻。】  
  
&emsp;&emsp;刚写完，狗子吭哧吭哧的过来了，低下头乖巧的舔舔我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;「呦，这不咱欢欢主子么，今个儿这么乖了？」  
  
&emsp;&emsp;狗子脖子一歪，双眼无辜懵懂的看着我，好像听不懂我在说什么。  
  
&emsp;&emsp;嗤。  
  
&emsp;&emsp;狗东西。  
  
&emsp;&emsp;我大方的给了他半根肉条：「看清楚谁是主子了没？以后还敢不敢对我龇牙咧嘴了？」  
  
&emsp;&emsp;狗子假装没听到，叼着肉跑了。  
  
&emsp;&emsp;我叼着剩下半根肉条，优哉游哉地躺在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;这日子，好像也还行？  
  
&emsp;&emsp;【砰！】  
  
&emsp;&emsp;一只脚险些踹翻了我的椅子。  
  
&emsp;&emsp;一身银白色便装的皇帝站在我身边，手里还拿着一封很眼熟的信纸：「皇帝近日，多运动？晨跑？风雨无阻？」  
  
&emsp;&emsp;他一边念一边踹我椅子。  
  
&emsp;&emsp;我一个翻身从椅子上下来，摁住他的手：「强身健体啊陛下，我夸您呢。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」他把信纸往我怀里一塞，「重写。」  
  
&emsp;&emsp;他把我摁在桌前，一字一句念着让我跟着写。  
  
&emsp;&emsp;【早安午安晚安，欢欢一切顺利，皇帝打算明日午后微服私访，私以为是王爷举事的好时机，擒贼先擒王，挟天子以令百官，兵不血刃。】  
  
&emsp;&emsp;这真的是我能写的吗？  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦的写完，他看了一眼：「字迹虚浮，重写。」  
  
&emsp;&emsp;第二遍：「字里行间透着一股子假，重写。」  
  
&emsp;&emsp;第三遍第四遍第五遍，直到第六遍，我没了耐心。  
  
&emsp;&emsp;他说：「可，看的出来你确实想让朕死。」  
  
&emsp;&emsp;「既如此，明日你与朕一道出去。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;君无戏言。  
  
&emsp;&emsp;他还真让我一起出来了。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他背后，看着熙熙攘攘的人群，只觉得后背拔凉：「皇上，您带了多少暗卫？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝悠闲的走在前面，东瞅瞅西看看，时不时地拿个小玩意儿往我身上比划，闻言竖起了一根手指。  
  
&emsp;&emsp;我猜测：「一队人？」  
  
&emsp;&emsp;不够吧。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「十个？」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不会只有一个吧？！」  
  
&emsp;&emsp;他继续摇摇头，转身往前走：「一个都没有。」  
  
&emsp;&emsp;不是，你不想活了别带上我啊。  
  
&emsp;&emsp;我小跑两步，还没追上皇帝，脖子上就架上了一把剑。  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵住，小心翼翼地扶上剑身：「哥，杀错了人吧，皇帝在前面呢。」  
  
&emsp;&emsp;后面的大哥操着一口浑厚的嗓音：「知道嘞，前面也有人。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我长叹了口气，「那我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错的话，这儿应该是秦王府的柴房。  
  
&emsp;&emsp;他们把我和皇帝一起关在屋里，连口水都送。  
  
&emsp;&emsp;双手和双腿都绑上了绳子，我只能靠躯干前后蠕动：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您快别开玩笑了，喊暗卫出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝丝毫不慌：「没有暗卫。」  
  
&emsp;&emsp;都这时候还嘴硬呢。  
  
&emsp;&emsp;「皇上您别开玩笑了，当皇帝的哪个不惜命，您这会儿证据也搜集够了，快别折腾自己了，也别折腾我了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝看着我，眼底一片镇定：「朕在赌。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;完了，疯了。  
  
&emsp;&emsp;我快速的朝着门口蠕动过去：  
  
&emsp;&emsp;「哥，哥们你开个门，我是自己人呐，哥们，我要见秦王！哥！！！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;大概是我喊得太撕心裂肺了，终于把秦王喊来了。  
  
&emsp;&emsp;【砰】的一声，门被踹开了。  
  
&emsp;&emsp;门框正对着我的头。  
  
&emsp;&emsp;焯！  
  
&emsp;&emsp;眼前好像有那个金光闪闪。  
  
&emsp;&emsp;秦王看着我，哎呦一声：  
  
&emsp;&emsp;「来人，谁给欢欢绑了，快，松绑。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜，多谢王爷。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱绳子，站起身灰扑扑地跟在秦王身后。  
  
&emsp;&emsp;我听到皇帝气定神闲的问：「秦王叔这是要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦王板着脸走到皇帝面前，一时间好像还有些怔愣，不敢置信事情这么顺利。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上闪过一阵畅快：「皇侄儿今日就别装了吧，识相些，把传位诏书写了，否则……」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑两声， 没说下去。  
  
&emsp;&emsp;一般人听到这儿也就有点逼数了，皇帝没有。  
  
&emsp;&emsp;皇帝问：「否则皇叔又当如何？」  
  
&emsp;&emsp;软的不行就只能来硬的啦，我看着秦王，思考着一会儿该怎么给皇帝求求情。  
  
&emsp;&emsp;好歹相识一场。  
  
&emsp;&emsp;「否则。」秦王思索了片刻，「否则你就继续待在这儿，什么时候肯写了，什么时候本王放你出去。」  
  
&emsp;&emsp;我好像刚刚被门砸了，砸坏脑子了。  
  
&emsp;&emsp;秦王说什么？关着？放出去？  
  
&emsp;&emsp;皇帝脸上浮现出笑意，站起身：「王叔放我出去，就不怕皇位不稳么？」  
  
&emsp;&emsp;「当年父皇本就欲传位于本王，本王登基是大势所趋，民心所向，何来不稳之说。」他孤傲的扬起头，「本王劝你还是早点想明白，到时本王看在叔侄一场的份上，封你做个闲散王爷，也无不可。」  
  
&emsp;&emsp;谁说皇家无亲情，泪目了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝若有所思，似乎在思考这个可能性。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他问：「朕倒是一直很好奇，皇叔为何说皇祖父属意于你？」  
  
&emsp;&emsp;秦王没想到他会这么问，诧异了一瞬，说道：「当年你皇祖父喜欢本王，是有目共睹的事，反倒是对你父王多加苛责，任谁都不会信最后父皇会传位于你父王。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝笑了。  
  
&emsp;&emsp;「看得出来，皇祖父确实偏疼王叔。」在秦王得意的目光里，皇帝继续道，「不然也不至于将王叔养成这幅不谙世事的样子，哦，说白了就是愚蠢。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「王叔说皇祖父偏疼您，那他老人家可有让您学过为君之道？他偏疼您，将您架的这么高却又从不给您以自卫的武器；他偏疼您，却从未教您与旁的兄弟打好关系；他偏疼您，却早早地在您府中埋下了暗桩！果真，好一个偏疼啊！」  
  
&emsp;&emsp;秦王的喘气声逐渐粗犷起来，他憋红了脸，讷讷不知所言。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！你胡说！」  
  
&emsp;&emsp;「来人！」皇帝的绳子不知是何时解开的，只一摆手，便上来了一行人。  
  
&emsp;&emsp;却不是暗卫。  
  
&emsp;&emsp;全是秦王府的府兵。  
  
&emsp;&emsp;领头的，是我师父……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;秦王疯了，至于真的假的我就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;反正，皇帝说他疯了。  
  
&emsp;&emsp;「既然疯了，看在叔侄一场的份上，便让秦皇叔好好在府中颐养天年吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就走了。  
  
&emsp;&emsp;我师父紧随其后，我想了想，也赶紧跟上。  
  
&emsp;&emsp;皇帝的声音从前面传来：「这些年，多亏郑老了。」  
  
&emsp;&emsp;我师父回道：「皇上使不得，秦王本就不足为惧，在下也不过是在秦王府养老罢了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝嘴角眉梢都是笑意：「哈哈哈哈，郑老过谦了。」  
  
&emsp;&emsp;不是，你俩说的啥呀。  
  
&emsp;&emsp;我上前两步拉住我师父的胳膊：「师父您是皇上的人？」  
  
&emsp;&emsp;我师父一拍脑门：「哎呀为师又把你忘了捏。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我师父给我讲了一个故事。  
  
&emsp;&emsp;故事要从十年前端王世子发现狗窝里有个人说起……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我捋清楚了。  
  
&emsp;&emsp;我师父一直都是端王，也就是先皇的人。  
  
&emsp;&emsp;被派去秦王府当细作，出发前夕，彼时还是端王世子的皇帝找到他。  
  
&emsp;&emsp;让他多带一个人走。  
  
&emsp;&emsp;也就是我。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么带我走呢。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢的狗窝迟早藏不下你，与其被人发现将你撵走，倒不如让为师带你离开。」  
  
&emsp;&emsp;师父解释道，「当年的端王世子，与秦王何等相似，明面上是最受宠的嫡子，背地里却是明晃晃的一个靶子。」  
  
&emsp;&emsp;不同的是，皇帝看的明白，牢牢攥住了自己的地位。  
  
&emsp;&emsp;这或许也是为什么皇帝最终也没将秦王置于死地的原因。  
  
&emsp;&emsp;「还有这种事？」我惊了，「皇家果然无情。」  
  
&emsp;&emsp;我看着前方不远处的皇帝，难怪当年他发现我没办法变身之后这么失望。  
  
&emsp;&emsp;原来是突然意识到，自己以为的救赎，是假的。  
  
&emsp;&emsp;不但如此，其实她本身也需要救赎。  
  
&emsp;&emsp;也难怪第二天狗窝就不见了，我师父就出现了。  
  
&emsp;&emsp;「那师父，你后边怎么不跟我讲清楚呀，还送我进宫让我当细作。」  
  
&emsp;&emsp;我师父沉思了一会儿，说：「为师以为，你不知道真相，杀伤力会更大一些。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;羞辱，赤裸裸地羞辱。  
  
&emsp;&emsp;「行了，为师就送到这儿了，快些进宫去吧。」师父站在秦王府门口，朝我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;「师父再见。」我松开师父的手，提起裙摆去追皇帝。  
  
&emsp;&emsp;没跑两步，忽然想到：不对啊，我为什么要进宫？  
  
&emsp;&emsp;一扭头，就见师父利索的关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「为师都替他养这么些年小姑娘了，总不能砸我手上吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我果断往前跑，皇帝站在马车旁等我。  
  
&emsp;&emsp;「被你师父赶出来了？」  
  
&emsp;&emsp;真不会说话。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，正打算反驳，他又继续说道，「既如此，宫中倒也不是不能收留你。」  
  
&emsp;&emsp;「欢欢的狗窝依然可以分你一半。」  
  
&emsp;&emsp;「住么？」  
  
&emsp;&emsp;那可是坤宁宫呀。  
  
&emsp;&emsp;我搭上他的手，脚一蹬就上了马车。  
  
&emsp;&emsp;「住！」  
  
&emsp;&emsp;「一辈子都赖着不走了！」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRdkk6H26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6221  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection