# 有没有从头甜到尾的小说推荐？  
## 出自专栏: 《提灯入梦：你是我最灿烂的秘密》  
&emsp;&emsp;我追着校草到处跑时，白月光周裴回国了。  
&emsp;&emsp;「我不在的日子，看来你一点也不寂寞。」  
&emsp;&emsp;他一句话，我便从女海王变成了说话都结巴的小姑娘。  
&emsp;&emsp;周裴一出场，校草瞬间沦为路人。  
&emsp;&emsp;可是，路人校草却在一周后将我堵在宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;「不是说，想去我家看腹肌吗？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我倒追校草陆钊一个月后，远在大洋彼岸的周裴忽然出现在我面前。  
&emsp;&emsp;而彼时，我正坐在陆钊对面，强行喂他吃面条。  
&emsp;&emsp;周裴就这么毫无预兆的出现了。  
&emsp;&emsp;我愣怔着，目光顺着他的眉眼反复辗转，缓缓蔓延。  
&emsp;&emsp;仍是记忆中那张脸，清隽好看。  
&emsp;&emsp;初秋的天，他穿了件长风衣，单手抄袋，在我出神时，他缓缓俯身看我。  
&emsp;&emsp;「简安。」  
&emsp;&emsp;他的目光扫过坐在我对面的陆钊，唇角勾笑，「我不在的日子，看来你一点也不寂寞。」  
&emsp;&emsp;面条掉在桌上，黏腻成了一团。  
&emsp;&emsp;「还……还好。」  
&emsp;&emsp;我全凭本能应和着，结结巴巴。  
&emsp;&emsp;周裴笑了。  
&emsp;&emsp;这人挑起眉，就连弧度都和过去一般无二，「瞧你现在瘦的，走，哥带你补补。」  
&emsp;&emsp;戏谑的语气，让我瞬间回到了高三。  
&emsp;&emsp;那时学习压力大，我瘦的像个竹竿，周裴就总是吊儿郎当地往我桌上扔点吃的。  
&emsp;&emsp;有时是饼干，有时是面包。  
&emsp;&emsp;有时他没钱了，也可能是根棒棒糖。  
&emsp;&emsp;那时周裴是学校里出了名的校霸，一言不合就能把人按在地上揍的那种。  
&emsp;&emsp;可还是有很多女生喜欢他。  
&emsp;&emsp;无它，因为周裴打架帅，笑起来也贼帅。  
&emsp;&emsp;痞里痞气的模样，像极了年轻时的陈老师。  
&emsp;&emsp;正出神，周裴抬起手，拎着一杯饮品递到我面前，「路过，顺便给你买的。」  
&emsp;&emsp;我连忙接过，指尖勾住包装袋，手却僵的厉害。  
&emsp;&emsp;只扫了一眼，便知道是葡萄多肉。  
&emsp;&emsp;我上高中时，最爱喝的一款。  
&emsp;&emsp;可是，自从周裴出国，我便再没喝过。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;周裴这人说一不二，说要带我补补，立马做到——  
&emsp;&emsp;他带我去学校附近的餐厅，点了一锅滋补王八汤。  
&emsp;&emsp;我不敢喝，只能和锅里那只王八大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;瞪久了，眼睛有点酸涩。  
&emsp;&emsp;于是我抬头看他，故作随意地问道，「你怎么忽然回来了？」  
&emsp;&emsp;周裴喝了一口王八汤，漫不经心地应着，「想你了，回来看看你。」  
&emsp;&emsp;明知他是随口胡诌，我却还是脸一红。  
&emsp;&emsp;周裴顺手给我也盛了碗汤，「这就脸红了？」  
&emsp;&emsp;「逗你呢，我其实就是想家了回来看看，顺便，再找个女朋友。」  
&emsp;&emsp;「找女朋友？」  
&emsp;&emsp;我强压心跳，「怎么，在国外找不到了？」  
&emsp;&emsp;「哪能呢。」  
&emsp;&emsp;周裴笑着，「国外全是洋妞，我还是更喜欢咱们这边的姑娘。」  
&emsp;&emsp;说话间，他看了我一眼。  
&emsp;&emsp;接下来便是一阵冗长的沉默。  
&emsp;&emsp;我注意到，他搭在桌上的手轻轻叩了下桌面，然后故作随意地问道：  
&emsp;&emsp;「关恬恬，一直没谈恋爱吗？」  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;周裴绕了一圈，最后目的还是关恬恬。  
&emsp;&emsp;我早该猜到的。  
&emsp;&emsp;高中时，细数周裴谈过的多次恋爱，哪次都没动真感情。  
&emsp;&emsp;唯一一位分分合合，便是关恬恬。  
&emsp;&emsp;关恬恬不算标准的美人，但也算氛围感美女，娇娇软软，皮肤白皙。  
&emsp;&emsp;是他学生时代唯一动过真心的姑娘。  
&emsp;&emsp;而且，关恬恬和我考了同一所大学，只是不同系而已。  
&emsp;&emsp;一路抽丝剥茧，愈发明白了周裴来找我的用意。  
&emsp;&emsp;「嗯，好像是。」  
&emsp;&emsp;我闷闷应声，筷子不断搅动着碗里的王八汤，心里像是浸了一杯柠檬水。  
&emsp;&emsp;满是酸涩。  
&emsp;&emsp;周裴笑笑，掩饰般摸了下鼻尖，「嗯，我随口问问。」  
&emsp;&emsp;气氛略显尴尬。  
&emsp;&emsp;忽然，店门开，又来了客人。  
&emsp;&emsp;我下意识地扫了一眼，却忽然愣住。  
&emsp;&emsp;陆钊？  
&emsp;&emsp;刚刚被我扔在学校食堂的陆钊，此刻独自走了进来，目光在我和周裴身上一扫而过，并未多做停留。  
&emsp;&emsp;而后。  
&emsp;&emsp;陆钊走进来，径直坐在了我们邻桌。  
&emsp;&emsp;陆钊是我们学校出了名的学霸兼校草，老实来讲，他是我见过最符合小说中清冷男神形象的人。  
&emsp;&emsp;一成不变的白色衬衣，常年稳居第一的成绩，清冷禁欲的性子。  
&emsp;&emsp;以及，那张格外出众的脸。  
&emsp;&emsp;老板拿着菜单走过去，却被他拒绝。  
&emsp;&emsp;陆钊扫了一眼我们桌上，淡淡出声，「按着他们的帮我上一份就好。」  
&emsp;&emsp;在我对面，周裴闻言挑挑眉，随即转过身去，手臂随意搭在椅上，「哥们，你自己喝的完吗，要不过来一起？」  
&emsp;&emsp;闻言，陆钊淡淡扫了他一眼。  
&emsp;&emsp;无视了。  
&emsp;&emsp;无视了……  
&emsp;&emsp;周裴笑意僵住，气氛顿时剑拔弩张——  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我紧张的要命。  
&emsp;&emsp;正想怎么岔开话题时，周裴叼了根烟，忽然笑了，「怪不得吃个面条还要人喂，原来是个哑巴。」  
&emsp;&emsp;陆钊瞥了他一眼，仍旧是那副清冷神色。  
&emsp;&emsp;「怪不得要喝王八汤，气血虚，需要补。」  
&emsp;&emsp;说着，陆钊看向老板，语气淡淡，「我不需要补，汤不要了，帮我随便换两道菜。」  
&emsp;&emsp;老板应和一声，拿着菜单回去，一双眼却还落在这两人身上，八卦地打量个不停。  
&emsp;&emsp;小餐厅里吸烟自由，周裴点了烟，笑了，「原来会说话啊。」  
&emsp;&emsp;陆钊自是没有再理他。  
&emsp;&emsp;不过，气氛倒是缓和了些。  
&emsp;&emsp;我松了一口气，故意岔开话音和周裴聊天，可不知怎么，话题又被我拉扯回了关恬恬身上。  
&emsp;&emsp;我问——  
&emsp;&emsp;「关恬恬上大学以后变漂亮了好多，你要是搞不定她怎么办？」  
&emsp;&emsp;熟稔地弹了下烟灰，周裴笑道，「我才出国两年而已，你也太低估哥的魅力了。」  
&emsp;&emsp;说着，周裴探身过来，隔着桌子将那张脸凑到了我面前。  
&emsp;&emsp;指腹捏着我下巴，力道不轻不重。  
&emsp;&emsp;「看看我这张脸，有变化吗？」  
&emsp;&emsp;周裴说话时的热气落在脸上，带着淡淡的烟草味。  
&emsp;&emsp;我还真仔细看了一下，然后诚实摇头。  
&emsp;&emsp;的确是没变的。  
&emsp;&emsp;两年时间，似乎没在他脸上留下一丁点痕迹。  
&emsp;&emsp;再多看一眼，我都还能感觉自己身处高三。  
&emsp;&emsp;而周裴，似乎还是后座那个爱扯我头发的混蛋。  
&emsp;&emsp;周裴撑着桌面看我，其实这会气氛还算好，直到——  
&emsp;&emsp;他蓦地坐回椅上，捂着被锅中热气烫到的胸口喊了一声「我.操。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;隔壁桌响起一道低笑声。  
&emsp;&emsp;很不给面子。  
&emsp;&emsp;周裴这人爱面子，哪受得住这种屈，当即便不满地转过身去，语气不满：  
&emsp;&emsp;「好笑吗？」  
&emsp;&emsp;陆钊诚实点头，「有点。」  
&emsp;&emsp;周裴：「……」  
&emsp;&emsp;而我盯着陆钊那张好看的脸想了半晌，才反应过来，悄悄拽了下周裴袖口，低声道：  
&emsp;&emsp;「我忽然想起一件事。」  
&emsp;&emsp;「关恬恬倒追过陆钊，当时弄的轰轰烈烈，结果，被他拒绝了。」  
&emsp;&emsp;周裴捏着一次性筷子的包装袋来回把玩，悻悻地没说话。  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;让他心心念念跑回国的姑娘倒追过陆钊，还被拒了。  
&emsp;&emsp;可怜周裴还什么都没做，就输了一筹。  
&emsp;&emsp;小胜一场，陆钊终于不再说话了。  
&emsp;&emsp;他给自己倒了杯温茶，等着上菜。  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，这人微微抿着唇，常年淡漠的神色如今难得带了几分笑意。  
&emsp;&emsp;所以，他究竟在傲娇些什么？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;原以为，刚刚周裴与陆钊的针锋相对已经很让我尴尬了，可事实证明——  
&emsp;&emsp;这世上永远没有最尴尬，只有更尴尬。  
&emsp;&emsp;周裴的王八汤还没喝完，店里便又来了一波客人。  
&emsp;&emsp;四五个男生谈笑着走了进来。  
&emsp;&emsp;我发誓，我只是随意看了一眼，却刚巧和其中一名白净男生对上了目光。  
&emsp;&emsp;在我出神时，男生撇下同伴快步走了过来，手指按在我桌面上，他一脸委屈。  
&emsp;&emsp;「学姐，这位是？」  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;今天是什么好日子吗？怎么全凑一桌了。  
&emsp;&emsp;面前这位小男生，清秀白净小学弟姜迢，和我恋爱一周，因为太黏人被我提了分手。  
&emsp;&emsp;见我没说话，姜迢似乎已经明了，他蹙着眉，抿着唇，语不惊人死不休——  
&emsp;&emsp;「学姐，可你上周不是说，等你吃斋念佛，斩断情欲一个月，再回来找我吗？」  
&emsp;&emsp;「说好了让我为你守身如玉的。」  
&emsp;&emsp;说话间，姜迢的目光接连扫过周裴和我们中间的王八汤。  
&emsp;&emsp;这人似乎更委屈了。  
&emsp;&emsp;「找男人也就算了，说好了吃素的，你还喝王八汤？」  
&emsp;&emsp;我说不出话来，只能单手扶额，在心里默默骂着：  
&emsp;&emsp;别他妈问了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;匆匆结束了这顿尴尬至极的饭局，我拽着周裴逃出了小餐馆。  
&emsp;&emsp;今天什么日子？  
&emsp;&emsp;真晦气。  
&emsp;&emsp;周裴倒是乐不可支，这人烟瘾大，我知道，刚出餐厅，他便摸出一根烟来叼在嘴里，却没急着点燃。  
&emsp;&emsp;「简安」，他手一抬，像兄弟之间那样勾着我的肩，「没看出来，哥们出国的这两年，你过的很潇洒吗。」  
&emsp;&emsp;我尴尬的笑笑，「还行。」  
&emsp;&emsp;周裴这才掏出火机点了烟。  
&emsp;&emsp;淡淡烟雾顺着风飘到我面前时，我似乎听见周裴说了一句话。  
&emsp;&emsp;语速飞快，话音很轻。  
&emsp;&emsp;轻到，我甚至以为是自己的错觉。  
&emsp;&emsp;他说的似乎是，「我以为你也会想我呢」。  
&emsp;&emsp;我愣了两秒，再抬头看他，却见周裴不耐的拍了下我肩头，随即收了手。  
&emsp;&emsp;「走啊，送你回学校。明天你有空吗？帮哥们去挑个礼物。」  
&emsp;&emsp;礼物？  
&emsp;&emsp;我的注意力瞬间被这俩字吸引，而后明知故问，「送给关恬恬？」  
&emsp;&emsp;周裴唇角勾着笑，「不然呢？」  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;刚刚那句没听清的话，果然是我的错觉。  
&emsp;&emsp;周裴送我回宿舍，在楼下，我轻声问他明天几点见面。  
&emsp;&emsp;然后，又在心里暗暗唾骂自己。  
&emsp;&emsp;明知明天他是找我去给别的女生挑礼物，可我竟还是在欣喜于明天可以看见他。  
&emsp;&emsp;时隔两年，怎么还是这么没出息。  
&emsp;&emsp;告别了周裴，我转身上楼，却是越想越觉憋屈。  
&emsp;&emsp;我曾无数次设想过再次同周裴见面的场景，我想，那时的我一定像极了当初的他，我可以泰然自若，可以淡然洒脱。  
&emsp;&emsp;可以勾着另一个男生的手臂，仰着脸看他，娇俏而又随意的说上一句：「嗨，好久不见」。  
&emsp;&emsp;可实际上——  
&emsp;&emsp;在他面前，我还是当年那个简安。  
&emsp;&emsp;说话会脸红，看他会心动，一颗心拆开八瓣来看，全是那些名为暗恋的少女心事。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;真是复杂的一天。  
&emsp;&emsp;惊讶，欣喜，尴尬，又委屈。  
&emsp;&emsp;种种情绪揉捏到一起，五味杂陈。  
&emsp;&emsp;心情太差，我忍不住约了高中老友去喝酒。  
&emsp;&emsp;温毓，我高中时的闺蜜，知道我喜欢周裴的所有事情，还是周裴高中时的同桌。  
&emsp;&emsp;也是，当时的三中周裴唯一不敢惹的人。  
&emsp;&emsp;不敢惹是因为……  
&emsp;&emsp;打不过。  
&emsp;&emsp;温毓她爸是全省的散打冠军，从小就对她进行魔鬼式训练。  
&emsp;&emsp;所以，那个当初靠拳头当上校霸的周裴，遇见温毓时也只有被追着满操场跑的份。  
&emsp;&emsp;温毓应的特痛快，她将喝酒的地点定在了唐朝酒吧。  
&emsp;&emsp;说起来，那是我们当初逃课去的第一家酒吧。  
&emsp;&emsp;当时，周裴也在。  
&emsp;&emsp;温毓真是，知道我心情复杂，还偏把我往有回忆的地方带。  
&emsp;&emsp;见面时，温毓还带了个男生，白白嫩嫩，一口一个姐姐地叫着。  
&emsp;&emsp;温毓朝我眨眨眼，偏头过来轻声道：「男朋友，新谈的，巨帅巨乖。」  
&emsp;&emsp;说着，便带我进了酒吧。  
&emsp;&emsp;选好了位置，温毓二话不说，拎来一堆酒扔在桌上，顺带捎给我俩字：  
&emsp;&emsp;「开喝！」  
&emsp;&emsp;别看这货说的豪迈，实际上，温毓的酒量和她的性子可是完全不成正比。  
&emsp;&emsp;两瓶啤酒下肚，她便开始跑厕所了。  
&emsp;&emsp;我仰头喝了一杯酒，看着温毓往厕所跑的背影，得意的笑笑，「小趴菜。」  
&emsp;&emsp;笑过之后，我又有点气馁。  
&emsp;&emsp;白月光都快跟人跑了，我在这得意什么呢。  
&emsp;&emsp;叹了一声，我又给自己倒了一杯酒。  
&emsp;&emsp;酒刚满，便有人在我身边坐了下来。  
&emsp;&emsp;我抬头去看，发现是个陌生男人。  
&emsp;&emsp;他端了杯酒，手肘搭在桌子边缘，凑过身来问我：「美女，自己喝多无聊啊，一起喝一杯？」  
&emsp;&emsp;救命，他是不是觉着自己这样特帅啊？  
&emsp;&emsp;我强忍恶心，说了一句「滚」。  
&emsp;&emsp;普信男却似乎被激怒，拍着桌子蓦地站了起来，嘀嘀咕咕骂了一堆，可我一个字都没听清。  
&emsp;&emsp;我有点心虚。  
&emsp;&emsp;他不会要动手吧？  
&emsp;&emsp;他还真动了。  
&emsp;&emsp;只不过，没打我，那双手往我腰上落，似乎想把我拉到他怀里。  
&emsp;&emsp;恶心极了。  
&emsp;&emsp;忽然，那人蓦地被推开，随即视线中一只手探到了我面前。  
&emsp;&emsp;昏暗灯光下，那手欣长好看。  
&emsp;&emsp;一只空了的酒瓶被它递到了我面前。  
&emsp;&emsp;视线顺着手腕上移，我竟看见了周裴，他低头看我，耳上夹了根未点燃的烟。  
&emsp;&emsp;见我看过去，周裴递在我面前的酒瓶扬了扬，然后照着普信男的额头比划了一下，语气随意地告诉我。  
&emsp;&emsp;「搭讪被拒还特么敢骂的那么脏，给，照着这打。」  
&emsp;&emsp;我愣怔地看着他，没敢接。  
&emsp;&emsp;然后，周裴就笑了。  
&emsp;&emsp;「怎么还是那么胆小啊。」  
&emsp;&emsp;说着，周裴拎起酒瓶，动作随意，力道却完全不轻。  
&emsp;&emsp;「看着，以后再有人欺负你，就这样抡他。」  
&emsp;&emsp;话音落下。  
&emsp;&emsp;酒瓶重重砸在了普信男头上，碎的彻底。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;一声惨叫，普信男捂着额头倚在了桌上。  
&emsp;&emsp;我被吓到。  
&emsp;&emsp;惨叫声持续，甚至盖过了音乐声，而周裴却轻描淡写地扫他一眼，「别嚎了，一个空啤酒瓶，打不死你。」  
&emsp;&emsp;正说着，温毓回来了。  
&emsp;&emsp;周裴见了她，神色这才有了微末变化。  
&emsp;&emsp;他拽起那边捂着脑袋要死要活的普信男，抽出钱夹往他怀里随意塞了些，「别嚎了，拿钱滚。」  
&emsp;&emsp;说着，他指了指温毓的方向，「看见那个没？咱们省的散打冠军，等她来了你跑都跑不掉。」  
&emsp;&emsp;许是我们今天遇见这位太怂，也或许是他被周裴一酒瓶拍怕了。  
&emsp;&emsp;总之，看了一眼周裴塞给他的一沓钱，普信男捂着脑袋灰溜溜逃了。  
&emsp;&emsp;停留不超五秒，周裴也拽着我跑了——  
&emsp;&emsp;在温毓回来之前。  
&emsp;&emsp;周裴皱着眉嘟囔，「那货就不是个姑娘，一见面就要和我过招，拜托，她刚继承父业拿下本省散打冠军，我咋跟她过？」  
&emsp;&emsp;我被逗笑。  
&emsp;&emsp;喝了酒，头晕晕的，我就这么被周裴拽出了酒吧。  
&emsp;&emsp;他拦了车，送我回学校。  
&emsp;&emsp;路上，不知是不是忘了，周裴攥着我手腕的手，始终没有松开。  
&emsp;&emsp;我本想提醒他的，可一转头，却见他阖着眼。  
&emsp;&emsp;睡着了。  
&emsp;&emsp;我没有抽出手，他手掌大我许多，微微收合，便将我手腕完全攥住。  
&emsp;&emsp;温热的触感顺着他掌心蔓延。  
&emsp;&emsp;车窗半落，冷风瑟瑟朝车内涌着，可我却半点不觉着冷。  
&emsp;&emsp;只可惜，这里距离我学校的路程并不算远，出租车很快停在了我们学校门口。  
&emsp;&emsp;下车时，周裴松开了手。  
&emsp;&emsp;手腕失去束缚，我却莫名地失落。  
&emsp;&emsp;周裴送我回宿舍。  
&emsp;&emsp;从校门口到女宿舍，路程大约十分钟。  
&emsp;&emsp;可我们却一句话都没说。  
&emsp;&emsp;原来，时间也并非是什么都没带走。  
&emsp;&emsp;高中时，我们整天腻在一起，却从不会冷场。  
&emsp;&emsp;走到宿舍楼区，周裴才忽然开口，他掏出烟盒来，随口问道：「简安，你是真的喜欢那个校草吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;我没想过他会忽然问我这个问题，一时不知该怎么回答。  
&emsp;&emsp;无人的暗处，周裴点了根烟，笑着看我。  
&emsp;&emsp;「你该不会是，喜欢我吧？」  
&emsp;&emsp;这个问题更让我心惊。  
&emsp;&emsp;我喜欢周裴很多年了，从高中时开始，所有人都知道，唯独周裴不知道。  
&emsp;&emsp;我曾无数次的想要让他知道这件事。  
&emsp;&emsp;想要知道，他得知时的表情与反应。  
&emsp;&emsp;可当他真的问了我，我却又什么都说不出来了。  
&emsp;&emsp;说什么呢？  
&emsp;&emsp;有些窗纸捅破了，我怕连朋友都没的做。  
&emsp;&emsp;短短几秒钟，我脑中闪过无数种想法，我承认，有那么一刻，我真的想过要点点头，然后抢过他的烟吸一口，再故作洒脱的说「是啊，怎么了？」  
&emsp;&emsp;可思绪闪过，最后，我还是笑着拍了下他肩头：  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
&emsp;&emsp;我尽量表现的很淡定。  
&emsp;&emsp;说着，我指了指面前女宿舍的大门，「那我先上去了，明天陪你去给关恬恬挑礼物。」  
&emsp;&emsp;周裴吸了一口烟，笑了。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我朝他摆摆手，转身上楼。  
&emsp;&emsp;脚步没敢有一刻的迟缓。  
&emsp;&emsp;回了宿舍，我走到窗边，小心翼翼地朝外看了一眼——  
&emsp;&emsp;周裴并未走，他倚在楼下一棵树边，指尖夹着的烟忽明忽灭。  
&emsp;&emsp;蓦地。  
&emsp;&emsp;周裴忽然抬头看来。  
&emsp;&emsp;险些与他目光对上，我心一慌，瞬间扯过了窗帘。  
&emsp;&emsp;窗帘遮住了视线，一同遮住的，还有我的心。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天是周六。  
&emsp;&emsp;我与周裴约好了下午去陪他逛街，上午，我则去了图书馆。  
&emsp;&emsp;从图书馆出来时，已是中午了。  
&emsp;&emsp;回宿舍换了身衣服，我独自去了食堂，准备吃完饭再去找周裴。  
&emsp;&emsp;刚端了饭坐下，对面便多了一道身影——  
&emsp;&emsp;陆钊？  
&emsp;&emsp;他面无表情的坐在了我对面，手里端了一碗面。  
&emsp;&emsp;我捏着筷子，忍不住多打量他两眼。  
&emsp;&emsp;不得不说。  
&emsp;&emsp;这人即便是面无表情，也还是帅的。  
&emsp;&emsp;正看着，陆钊忽然抬手，将他面前的面推了过来。  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑，正想说自己不饿时，陆钊淡淡开口，吐出俩字：  
&emsp;&emsp;「喂我。」  
&emsp;&emsp;见我愣住，陆钊手肘搭在桌边，难得的耐着性子解释：  
&emsp;&emsp;「不是很喜欢追着我喂面条吗？」  
&emsp;&emsp;他将碗又往我面前推了推，语气仍旧淡漠，可那耳根却有些泛红。  
&emsp;&emsp;「面不烫，不用吹。」  
&emsp;&emsp;「喂吧。」  
&emsp;&emsp;……看着陆钊这副傲娇的样子，我忽然想穿越回去，掐死几天前的自己。  
&emsp;&emsp;作了不该作的妖，陆钊似乎没有旁的男生那么容易搞。  
&emsp;&emsp;这人是出了名的难撩。  
&emsp;&emsp;没想到，撩过后，这人又这般难搞。  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，还是没忍住心中疑惑，「你不是，不喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;周裴回来前，我追着陆钊跑了一个月，全校都跟着看热闹。  
&emsp;&emsp;可这人还是对我不温不火的。  
&emsp;&emsp;现在怎么……？  
&emsp;&emsp;本以为，以陆钊的性子不会给我什么答复，然而，这人自己拿回筷子挑了一口面条吃下，不急不缓的应道：  
&emsp;&emsp;「谁说的？我从没拒绝过你。」  
&emsp;&emsp;「我只是闷骚而已。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我险些被自己的口水呛死。  
&emsp;&emsp;这绝对不是我认识的那个清冷校草，谁家校草能一边吃面，一边巨淡定的说自己不是冷淡，只是闷骚啊？  
&emsp;&emsp;我想笑，可被陆钊的目光盯着，又觉着不太好。  
&emsp;&emsp;憋的实在好辛苦。  
&emsp;&emsp;陆钊抬头看我一眼，「吃饭。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我低头吃饭，却也诧异于自己的听话。  
&emsp;&emsp;这人总是这样，性子淡漠，说起话来一板一眼，有时，让人不自觉地便照做了。  
&emsp;&emsp;吃过饭，陆钊坚持要送我回宿舍。  
&emsp;&emsp;路上，他忽然问我，是不是喜欢那天那个男生。  
&emsp;&emsp;他是指周裴。  
&emsp;&emsp;而当他问出这句话时，我蓦地想起了昨晚。  
&emsp;&emsp;昨晚在女生宿舍楼下，周裴也是这样问我的，而他是问我，是不是喜欢陆钊。  
&emsp;&emsp;想起周裴，情绪瞬间就低落了下去。  
&emsp;&emsp;我摸摸鼻尖，「我……表现的很明显？」  
&emsp;&emsp;陆钊这次沉默了下。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;快走到宿舍楼下时，他才再度开腔：「他出现后，一经对比，就觉着你过去追我时挺敷衍的。」  
&emsp;&emsp;……这说的我怪惭愧的。  
&emsp;&emsp;刚好此刻走到宿舍楼下，我指了指门，讪笑道，「那我先上去了……」  
&emsp;&emsp;话音未落，手腕忽然被攥住。  
&emsp;&emsp;是陆钊。  
&emsp;&emsp;此刻正值晌午，天很热，楼下刚巧没什么人。  
&emsp;&emsp;他攥着我手腕，将我堵在女宿舍楼下，耳根明明红的厉害，却还是故作镇定地问我。  
&emsp;&emsp;「不是说，要去我家看腹肌吗？」  
&emsp;&emsp;说着，陆钊偏开头，握着我手腕的力道也松了几分，不太自在的低声说道：  
&emsp;&emsp;「我最近，有在练的。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我舔舔唇，险些就说出了那句「我不信，不然你让我摸摸」的话。  
&emsp;&emsp;克制再克制，我扔下一句「日后再说」，便飞快地上了楼。  
&emsp;&emsp;奇了怪了。  
&emsp;&emsp;当初明明是我大言不惭，将校草陆钊堵在学校某个墙角，说要去他家里看看腹肌的。  
&emsp;&emsp;陆钊装腔作势的反撩，我居然会脸红。  
&emsp;&emsp;自周裴回国，什么都不正常了。  
&emsp;&emsp;我这个所谓的女海王，恐怕是要彻底翻车了。  
&emsp;&emsp;刚回宿舍，便收到了周裴约我的消息。  
&emsp;&emsp;回应两句，我开始换衣化妆。  
&emsp;&emsp;收拾妥当后，我随手刷了下朋友圈，却刚巧看见了陆钊。  
&emsp;&emsp;这个百年不发一次朋友圈的人，今天忽然更新。  
&emsp;&emsp;配图是一张健身房的照片。  
&emsp;&emsp;「训练 ing……」  
&emsp;&emsp;我默默退出了朋友圈，连赞都没点。  
&emsp;&emsp;没有照片，差评！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;两点，周裴准时出现在了校门口。  
&emsp;&emsp;他今天穿了套黑色休闲服，戴了黑色口罩，倚在门边的围墙边，单手抄袋，赚足了目光。  
&emsp;&emsp;初秋，天气已经泛凉。  
&emsp;&emsp;可我出于某种心理，还是穿了件小裙子。  
&emsp;&emsp;寒风卷起落叶，吹起了我一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我小跑着到了周裴面前，还没开口，这人眉便皱了起来。  
&emsp;&emsp;「穿这么少，也不怕冻死你。」  
&emsp;&emsp;说着，周裴脱下外套，顺势罩在了我肩上。  
&emsp;&emsp;……虽说，这举动还挺暖心的，但他这话……他是对浪漫过敏吗？  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
&emsp;&emsp;周裴在我肩上拍了一下。  
&emsp;&emsp;他今天开了车来，白色的帕拉梅拉，应该是周裴家里的车。  
&emsp;&emsp;周裴家里条件好，所以高三我们都拼死拼活时，他依旧逃课打架混日子，因为有个好爹，高中毕业直接把他送出了国。  
&emsp;&emsp;上车后，周裴一边开车，一边同我闲聊着。  
&emsp;&emsp;不知怎么，话题又扯到了关恬恬身上。  
&emsp;&emsp;「关恬恬追过你们那个校草？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我点点头，怕他心碎，也就没细说。  
&emsp;&emsp;可周裴的话题却又忽然跳转到了我身上，「你也追过？」  
&emsp;&emsp;「……算是。」  
&emsp;&emsp;周裴没回国时，我几乎要把自己活成了过去的他。  
&emsp;&emsp;在一段又一段的恋爱关系中从容脱身。  
&emsp;&emsp;而两年过去，我才终于明白周裴为什么每段恋爱都没结果——  
&emsp;&emsp;因为，他从一开始，就没走心。  
&emsp;&emsp;周裴心里，也一定有一个白月光。  
&emsp;&emsp;那人是谁，不必多说。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;商场。  
&emsp;&emsp;我很认真的在陪周裴挑礼物，逛珠宝店时，看见的每一个款式，都会在脑中设想一下关恬恬戴上的样子。  
&emsp;&emsp;真，中国好队友了。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;关恬恬的礼物没挑到，我反倒看中了一款心仪的项链。  
&emsp;&emsp;周裴在一旁漫无目的的瞎逛，却也注意到了我的停留。  
&emsp;&emsp;「喜欢？」  
&emsp;&emsp;他摆弄着手机，「那就试戴一下。」  
&emsp;&emsp;我没忍住心动，想着反正试试也不花钱，便试戴了一下。  
&emsp;&emsp;怕效果不好，我还用一只手将散下的头发松松拢住，抬头去看周裴，「好看吗？」  
&emsp;&emsp;周裴的目光落在我脸上，有着片刻的怔忪。  
&emsp;&emsp;回神，他收起手机，「算了，再去逛逛吧。」  
&emsp;&emsp;说完，他便转身出了店门。  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，匆忙摘下项链还给店员，说了句「不好意思」，便匆匆离开。  
&emsp;&emsp;周裴似乎耐心耗尽，没再逛下去。  
&emsp;&emsp;他有些烦躁地将手机按亮又摁灭，然后转头看我，「饿了吧？带你去吃饭。」  
&emsp;&emsp;「那礼物？」  
&emsp;&emsp;「不买了。」  
&emsp;&emsp;说着，周裴带我上楼，找了家火锅店。  
&emsp;&emsp;朋友多年，他还记得我的喜好。  
&emsp;&emsp;记得我最爱吃火锅，而且锅底要重辣，毛肚虾滑和肥牛一定要配齐。  
&emsp;&emsp;周裴是不吃辣的。  
&emsp;&emsp;可今天，他出奇的没点鸳鸯锅，跟着我一同吃辣锅，然后疯狂喝水。  
&emsp;&emsp;周裴看手机时，我悄悄地打量他。  
&emsp;&emsp;隔着蒸腾的热气，我注意到他鼻尖渗的汗迹。  
&emsp;&emsp;他是真被辣到了。  
&emsp;&emsp;这么多年了，我见过很多很多好看的男孩子，身边走走停停，也遇见过很多人。  
&emsp;&emsp;他们有人高冷，有人温柔，也有人年纪小爱撒娇。  
&emsp;&emsp;可没有一人如周裴。  
&emsp;&emsp;我喜欢他的痞气，喜欢他的张扬，喜欢他眉眼间的桀骜。  
&emsp;&emsp;两年过去，周裴的这些特质也都被时光消磨了几分，可即便这些都消失，他朝对面一坐，我还是忍不住心动。  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;白月光之所以是白月光，也许就在于那种想得而不可得的遗憾与不甘吧。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;饭吃到一半，周裴去了厕所。  
&emsp;&emsp;再回来时，他催着我去结账，「我手机没电了，你去结账吧，我帮你拿包。」  
&emsp;&emsp;我没多想，便拿着手机去了。  
&emsp;&emsp;结账后，周裴开车送我回学校，路上，不知他是有心还是无意，刚巧放了一首歌。  
&emsp;&emsp;《闹够了没有》。  
&emsp;&emsp;这是我高中时最爱听的一首歌，因为歌词，总是让我瞬间代入。  
&emsp;&emsp;「没有关系我们只是朋友，所以不会有分开的理由。」  
&emsp;&emsp;「你会不会看到有一个我，把你的失落变成我的难过，扮演的角色只能保持沉默，坚持着唯一的执着……」  
&emsp;&emsp;我已经两年多没有再听过这首歌。  
&emsp;&emsp;再次听见，竟还有种鼻子一酸的感觉。  
&emsp;&emsp;我回了宿舍，在包里翻耳机时，忽然翻到一个全新的首饰盒。  
&emsp;&emsp;这是……？  
&emsp;&emsp;我忽然想到了什么，缓缓打开——  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;里面是我今天试戴的那条项链。  
&emsp;&emsp;想来，应该是周裴说去厕所时，悄悄买来的。  
&emsp;&emsp;所以，今天周裴让我去结账，也只是为了往我包里塞这个项链吧。  
&emsp;&emsp;火锅不贵，一共两百出头。  
&emsp;&emsp;可这项链却要几千块。  
&emsp;&emsp;目光一偏，忽然发现包里还有一张纸条，上面龙飞凤舞的写了三个大字：  
&emsp;&emsp;辛苦费。  
&emsp;&emsp;嗯，是周裴的狗爬字。   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;项链我退还给周裴过，但被他拒绝了。  
&emsp;&emsp;彼时，他指尖夹着烟，一脸不耐，「你又不是第一天认识我，我送出的东西哪有收回来过？」  
&emsp;&emsp;「不喜欢就扔了。」  
&emsp;&emsp;知道他性子，我便没再提过。  
&emsp;&emsp;不知道周裴这次回来会待多久，但我最近有一场数学建模竞赛，于我而言很重要，最近因为周裴，已经耽误几天了。  
&emsp;&emsp;我给周裴发了消息，说最近要准备竞赛，周裴痛快同意了。  
&emsp;&emsp;「好好准备比赛，拿第一回来有奖励。」  
&emsp;&emsp;其实，我挺想问问他什么奖励，奖励和我在一起行不行。  
&emsp;&emsp;而我当然也不会真的去问。  
&emsp;&emsp;我还要脸。  
&emsp;&emsp;不过。  
&emsp;&emsp;陆钊却主动找上门来。  
&emsp;&emsp;陆钊与我同专业，大我一级，听说，去年的建模竞赛，他获了全省一等奖。  
&emsp;&emsp;而陆钊找我，是主动提出要帮我。  
&emsp;&emsp;我一口应下。  
&emsp;&emsp;又小心翼翼的问他，要不要收费。  
&emsp;&emsp;毕竟最近资金不太宽裕。  
&emsp;&emsp;「我不缺钱」，陆钊今天戴了副无框眼镜，颇有种温文尔雅的斯文感。  
&emsp;&emsp;可想想他当初那句「我只是闷骚而已」，又觉着似乎更像是斯文败类。  
&emsp;&emsp;停顿两秒，陆钊才说出了后半句话，「倒是缺个女朋友。」  
&emsp;&emsp;我打个哈哈，「那就找呗，追你的姑娘多的是。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;陆钊淡淡应了一声，却又看向了我。  
&emsp;&emsp;「但我偏偏喜欢那种，不走心的追我，追到一半又跑了的，怎么办？」  
&emsp;&emsp;他有一双顶好看的眼，不同于周裴的桀骜，陆钊的眼弧度更显柔和些，目光总是淡漠的，可当他认真仔细的看向一个人时——  
&emsp;&emsp;眼底又好像盛满了星光。  
&emsp;&emsp;我被他看的有些心慌，只能装模作样的低头看书。  
&emsp;&emsp;「跑都跑了，凉拌呗。」  
&emsp;&emsp;陆钊笑了声，然后，中午便带我去吃了凉拌菜。  
&emsp;&emsp;说来也巧。  
&emsp;&emsp;吃饭时，我遇见了周裴。  
&emsp;&emsp;坐在他对面的姑娘，正是关恬恬。  
&emsp;&emsp;周裴并未看见我，他正忙着和关恬恬聊天，初秋的天，她同我那天一样，穿了一条小裙子。  
&emsp;&emsp;不过，要比我更短些。  
&emsp;&emsp;毫无意外的，周裴的外套正披在她肩上。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我站在门口，看的出神。  
&emsp;&emsp;甚至手中攥着门把，连门都忘了关。  
&emsp;&emsp;寒风呼啸，坐在门口座位的一对情侣不满地嘀咕两声，我这才回神。  
&emsp;&emsp;而陆钊已经替我关了门。  
&emsp;&emsp;他顺着我目光的方向，看着那边的周裴，轻声问我，「需要帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;我本想说不用的。  
&emsp;&emsp;可是，周裴刚巧看了过来。  
&emsp;&emsp;隔着约莫几张桌的距离，我与他四目相对，心情复杂难言。  
&emsp;&emsp;有些心酸，却又似乎松了一口气。  
&emsp;&emsp;就好像，你捡到了一颗不属于你的钻石，你日夜守护，提心吊胆，生怕有朝一日它的主人会寻回来将它带走。  
&emsp;&emsp;可是有一天，它的主人还是来了。  
&emsp;&emsp;你虽然心疼，虽然舍不得，却还是松了一口气。  
&emsp;&emsp;原来该来的，还是来了。  
&emsp;&emsp;也好，起码，不必再提心吊胆了。  
&emsp;&emsp;回过神，我轻声回应着陆钊刚刚的问话，「好，谢谢。」  
&emsp;&emsp;陆钊笑而不语，只是将手搭在了我肩上。  
&emsp;&emsp;我本想寻个离他们远些的位置，可陆钊却揽着我，主动坐去了周裴邻桌。  
&emsp;&emsp;弯身替我拉椅子时，陆钊在我耳边飞快说道：  
&emsp;&emsp;「怕什么？你继续逃避的话，就永远放不下。」  
&emsp;&emsp;说着，他绅士地替我拽出椅子，并坐在了对面。  
&emsp;&emsp;余光里，周裴看向了我。  
&emsp;&emsp;我有些坐立难安。  
&emsp;&emsp;可陆钊却淡定如常，他拿着菜单，细心询问我想吃什么。  
&emsp;&emsp;因为一直在回答他的问题，倒也短暂的忘记了一旁的周裴。  
&emsp;&emsp;这边是点菜后先结账的。  
&emsp;&emsp;我正准备主动结账，刚站起身便被陆钊按了下来。  
&emsp;&emsp;「坐着。」  
&emsp;&emsp;说完，他去柜台结了账。  
&emsp;&emsp;许是担心我自己应付不来，陆钊回来的很快。  
&emsp;&emsp;不过，他刚坐下，周裴便开了腔。  
&emsp;&emsp;「要不，过来一起吃？」  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
&emsp;&emsp;我几乎是下意识的拒绝。  
&emsp;&emsp;回神，抬头看了一眼，却见周裴静静地看着我。  
&emsp;&emsp;眼底一闪而过的情绪，像是落寞。  
&emsp;&emsp;气氛僵持时，倒是关恬恬开了口，她热情的邀请我们过去一同拼桌，见我没反应，便直接过来挽着我手臂，将我拽了过去。  
&emsp;&emsp;可实际上，她的目标是陆钊。  
&emsp;&emsp;自我们过去，关恬恬所有的注意力都放在了陆钊身上。  
&emsp;&emsp;不过——  
&emsp;&emsp;落花有意，流水无情。  
&emsp;&emsp;陆钊全程礼貌又疏离，只 一心照顾我。  
&emsp;&emsp;这家店的生腌不错，陆钊点了生腌虾，全程没怎么吃，都在给我剥虾。  
&emsp;&emsp;四个人的饭局，形成了一个近乎诡异的感情圈。  
&emsp;&emsp;关恬恬有心向陆钊示好，可陆钊只忙着照顾我，而我——  
&emsp;&emsp;则用余光偷偷打量着周裴。  
&emsp;&emsp;他一脸落寞，我想，应该是因为关恬恬吧。  
&emsp;&emsp;毕竟，喜欢的姑娘当着他的面向另一个男生示好，换做谁心里都不会舒服。  
&emsp;&emsp;可是，谁又不是呢？  
&emsp;&emsp;关恬恬看着陆钊对我关怀备至，陆钊看着我对周裴偷偷打量，而我又在心酸周裴的落寞。  
&emsp;&emsp;真是一个怪圈。  
&emsp;&emsp;这顿饭，四人应该没有一个吃的舒心。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;饭后，我和周裴匆匆告别，拽着陆钊去了图书馆，开始了新一轮的临时抱佛脚。  
&emsp;&emsp;陆钊很厉害。  
&emsp;&emsp;他思路特别清晰，所有我之前不理解的地方，经他讲解，立马通透。  
&emsp;&emsp;接下来几天，周裴没有联系过我，而我也根本无暇分心。  
&emsp;&emsp;只是偶尔闲下来，我会悄悄的想，不知道，他和关恬恬有没有和好。  
&emsp;&emsp;也许还没有吧。  
&emsp;&emsp;反正，我偶尔抽空刷个朋友圈，是没见过他们的官宣。  
&emsp;&emsp;接连几天的相处，倒是让我对陆钊的印象改观许多。  
&emsp;&emsp;过去，总觉着他是高高在上的清冷校草，除了那张引以为傲的脸，再没什么。  
&emsp;&emsp;可了解过后才发现——  
&emsp;&emsp;那张脸，偏偏是他身上最不出众之处。  
&emsp;&emsp;陆钊很聪明，他甚至聪明到给人一种通透感。他对自己的生活有规划，很有共情能力，而且，虽然性子清冷，但内心却很细腻。  
&emsp;&emsp;这几天在图书馆，刚好碰到有女生找他表白。  
&emsp;&emsp;实际上，那么多人的注视让陆钊很不自在，可他还是耐着性子收下女生的表白信，轻声道谢，温声拒绝。  
&emsp;&emsp;不拖泥带水，也没有让女生的表白落了地，沾了尘埃。  
&emsp;&emsp;我咬着笔帽在一旁看着，默默在心里给陆钊加了一分，却也愈发确信——  
&emsp;&emsp;陆钊当初说的没错。  
&emsp;&emsp;他这人就是表现的冷清，实际上，内心还算细腻。  
&emsp;&emsp;用他的话说：就是闷骚。  
&emsp;&emsp;托陆钊的福，这阵子，我能明显感觉自己有些进步。  
&emsp;&emsp;为期三天的比赛结束，我发挥还算超常。  
&emsp;&emsp;陆钊来接我，说要带我去吃饭庆祝。  
&emsp;&emsp;「太早了吧」，我连忙拒绝，「成绩如何还不知道呢。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;陆钊一边说，一边将我带去了附近的火锅店。  
&emsp;&emsp;「比赛已经结束了，最后的名次不重要，你为之付出的努力，以及挑战自我的过程才最重要。」  
&emsp;&emsp;我想想也对，便跟着他进店，点了一堆菜。  
&emsp;&emsp;只不过，这次我悄悄去结了账。  
&emsp;&emsp;我们点了一些酒，陆钊总是一副老干部模样，酒量却不错。  
&emsp;&emsp;我去厕所时走路都有些发飘，可他连眼神都不曾变过。  
&emsp;&emsp;那双眼始终静静地看着我，眼底一片清明。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，他开口叫我，似乎有些犹豫。  
&emsp;&emsp;他问我——  
&emsp;&emsp;「你那位白月光喜欢你，你不会真没看出来吧？」  
&emsp;&emsp;白月光？周裴？  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;陆钊说，周裴喜欢我。  
&emsp;&emsp;而且他言辞恳切，说的十分认真。  
&emsp;&emsp;他喝了一口酒，语气淡淡，「你可以问问他。」  
&emsp;&emsp;「我倒是很想让他赶快卷铺盖走人，却也想公平竞争，而且——」  
&emsp;&emsp;他语气略微一顿。  
&emsp;&emsp;「我不想看你们那么纠结，如果互相喜欢，就别互相猜疑，小心翼翼的试探。如果不合适，也彼此把话说开，他从哪来便回哪去。」  
&emsp;&emsp;「何必彼此折磨。」  
&emsp;&emsp;以上，是陆钊的原话。  
&emsp;&emsp;而我没有回答。  
&emsp;&emsp;因为脑中乱作一团，根本不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;女生对待感情都是很敏感的，说实话，我也不止一次的想过，周裴是不是喜欢我？  
&emsp;&emsp;周裴对我，也实在算是特殊。  
&emsp;&emsp;可是，我有一千个理由认为他喜欢我，却又有一千零一个理由觉着，他不喜欢我。  
&emsp;&emsp;来来回回的猜测，永远没个着落。  
&emsp;&emsp;沉默半晌，我岔开了这个话题。  
&emsp;&emsp;饭后，陆钊送我回学校。  
&emsp;&emsp;却在校门口，遇见了周裴。  
&emsp;&emsp;他裹着外套站在校门口抽烟，抬头，目光顿在了我和陆钊身上。  
&emsp;&emsp;想起刚刚吃饭时，陆钊说的话。  
&emsp;&emsp;我仔细盯着他的脸，想要从他脸上找寻到几分醋意。  
&emsp;&emsp;可是并没有。  
&emsp;&emsp;他只是愣了两秒，然后笑笑，走过来，将手里拿着的东西扔给了我。  
&emsp;&emsp;「给，庆祝你比赛结束的。」  
&emsp;&emsp;说着，周裴将烟捻灭，「成绩出来了，哥再给你奖励。」  
&emsp;&emsp;「我还约了关恬恬吃饭，先走了。」  
&emsp;&emsp;他看了眼腕表，摆摆手，转身潇洒离开。  
&emsp;&emsp;我盯着周裴的背影，悻悻地朝着身旁的陆钊道：「你看，他根本就没有。」  
&emsp;&emsp;陆钊神色复杂地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「等你以后也许就明白了。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;周裴最近很少找我，我也没有主动联系他。  
&emsp;&emsp;不是不想，是不敢。  
&emsp;&emsp;自从他回国，那些压抑了两年的情愫与思念也就此迸发，我担心自己越陷越深。  
&emsp;&emsp;而且，最近几次看见他和关恬恬一起出现在学校附近，我猜应该是快要复合了。  
&emsp;&emsp;为了避免胡思乱想，我报名了学校摄影社，想用爱好转移自己的注意力。  
&emsp;&emsp;可我没想到——  
&emsp;&emsp;摄影社的副社长，是陆钊。  
&emsp;&emsp;怪不得，我报名时便有人一副看八卦的眼神看我。  
&emsp;&emsp;当初我倒追陆钊的事在学校闹的很轰动，现在又主动报名摄影社，旁人应该都是认为，我是为了陆钊吧。  
&emsp;&emsp;幸好，陆钊不这么认为。  
&emsp;&emsp;「想换换心情？」  
&emsp;&emsp;这是他问我的第一句话。  
&emsp;&emsp;我点头，半开着玩笑，「是啊，麻烦路社长多教教我。」  
&emsp;&emsp;陆钊就真的亲自下场教我，尽职尽责。  
&emsp;&emsp;这下，那些等着看热闹的社团成员们，都惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;原本出了名的女追男组合，怎么忽然间换了位置？  
&emsp;&emsp;旁人议论纷纷，陆钊却似乎半点不在意。  
&emsp;&emsp;我拍日落时，陆钊便站在一旁指导，可惜我对摄影似乎没什么天分，任他在一旁说干了嘴，还是找不清位置。  
&emsp;&emsp;后来，陆钊耐性似乎被耗尽，直接动手教学——  
&emsp;&emsp;他站在我身后，手从侧面探过，握住了我拿着相机的手，微微向上抬了几分，又向右移动了些。  
&emsp;&emsp;「这里。」  
&emsp;&emsp;陆钊开口，呼吸时的热气落在我耳畔。  
&emsp;&emsp;微痒。  
&emsp;&emsp;日落是无声的，可是，我与他站在操场一角，却听见了一连串的心跳声。  
&emsp;&emsp;分不清是谁的。  
&emsp;&emsp;拍了照片，我将相机下移了些，屏幕中却忽然出现了周裴的脸。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，抬头去看。  
&emsp;&emsp;周裴站在我们不远处，单手抄袋。  
&emsp;&emsp;见我看去，周裴笑笑，指了指远处的女生，「我来找关恬恬，你们继续。」  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;远处站着的女生，除了关恬恬还能是谁。  
&emsp;&emsp;我也笑了笑，和他摆了下手，没再打招呼。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;时间证明，我在摄影方面是真的毫无天赋。  
&emsp;&emsp;不过，进摄影社倒也不是毫无收获。  
&emsp;&emsp;比如。  
&emsp;&emsp;我发现了陆钊去年获奖的一张作品。  
&emsp;&emsp;照片拍的是一个女生的背影，角度光亮掌握的都特别好，意境感十足。  
&emsp;&emsp;别人不知道那女生是谁，可我知道。  
&emsp;&emsp;是我。  
&emsp;&emsp;女生穿着的裙子，头发的长度，从身材到细节，都能看出是我。  
&emsp;&emsp;只是没有照到脸，旁人看不出罢了。  
&emsp;&emsp;我还为了此事去追问过陆钊。  
&emsp;&emsp;这人回应的特淡定，眉一挑，直接认了。  
&emsp;&emsp;「拍的是你。」  
&emsp;&emsp;而在我追问他为什么要偷拍我时，他也答的干脆。  
&emsp;&emsp;「因为喜欢啊。」  
&emsp;&emsp;「看不出来吗？」  
&emsp;&emsp;他直视着我的眼睛，回答的光明磊落。  
&emsp;&emsp;而我，反倒成了脸红说不出话的那一个。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;周裴要回去了。   
&emsp;&emsp;回国前一晚，我们一起吃饭。  
&emsp;&emsp;我，周裴，温毓。  
&emsp;&emsp;还有温毓那个小奶狗男朋友。  
&emsp;&emsp;那天大家都喝了很多酒，大有一副不醉不归的架势。  
&emsp;&emsp;包间的灯光不算明亮，而我坐在周裴身边，撑着下颌，仔细地看着他的侧脸。  
&emsp;&emsp;细算算，喜欢他应该也有五年了。  
&emsp;&emsp;从高一开学的默默心动，到如今。  
&emsp;&emsp;五年啊。  
&emsp;&emsp;也不算短了。  
&emsp;&emsp;几乎占据了我情窦初开的整个青春。  
&emsp;&emsp;我在看他时，周裴忽然转过头看我。  
&emsp;&emsp;四目相对的那一刻，我忽然发现他眼尾有些泛红。  
&emsp;&emsp;那个曾嚣张跋扈的校霸，此刻开口，竟带了几分哽咽。  
&emsp;&emsp;我搭在桌上的手忽然被他握住，周裴掌心很凉，冰的我下意识地缩了下手。  
&emsp;&emsp;「简安，如果，我是为了你回国的，我们能不能在一起？」  
&emsp;&emsp;我彻底愣住。  
&emsp;&emsp;这不算长的一句话在我脑海中来回反复，才总算让我回过神来。  
&emsp;&emsp;我想开口，却也有些哽咽。  
&emsp;&emsp;对面，温毓见氛围不对，早已拽着她的小男友出去了。  
&emsp;&emsp;包间内很空旷，只剩下了我和周裴。  
&emsp;&emsp;冗长的沉默过后，我抬头，看着他的眼睛。  
&emsp;&emsp;我轻声问他——  
&emsp;&emsp;「周裴，你还要回国外完成学业，异地恋很辛苦，很难捱，也会很寂寞，异国恋更是如此。你，可以一直收心吗？」  
&emsp;&emsp;「你确定自己已经玩够了吗，如果在国外遇见诱惑，你能够把持的住吗？」  
&emsp;&emsp;面对我的三连问，周裴没有立即出声。  
&emsp;&emsp;他沉默了。  
&emsp;&emsp;目光偏开，他在仔细思考。  
&emsp;&emsp;可是，不等他开口，我又继续问道：  
&emsp;&emsp;「你以后的路父母已经铺好了，只需要按部就班的走着就可以，可我家境普通，一切必须要自己去努力，如果我们在一起，你父母能够同意吗？」  
&emsp;&emsp;「如果我们勇敢一次在一起，但不幸分手了，还可以再做朋友吗？」  
&emsp;&emsp;其实，我这一连串的问题并不是在问周裴。  
&emsp;&emsp;而是在问我自己。  
&emsp;&emsp;我等了五年，终于等到了周裴问出口。  
&emsp;&emsp;可是，奇怪的是，我却没有想象中开心。  
&emsp;&emsp;短暂的欣喜与错愕过后，我却格外清醒，想到了许多不得不面对的问题。  
&emsp;&emsp;其实，喜欢他的这五年，我之所以一次都没有表白过，就是因为这种种顾虑吧。  
&emsp;&emsp;相识五年，我们以朋友的身份在彼此的生命中占据了很重要的位置，如果在一起又分开，我怕会连朋友都没办法做。  
&emsp;&emsp;而且，我们似乎根本就不是同一世界的人。  
&emsp;&emsp;他含着金汤匙出生，不必为未来顾虑，所以他的青春期肆意张扬，有爸妈撑腰，他可以桀骜不驯。  
&emsp;&emsp;可我不行。  
&emsp;&emsp;我高三经常拼到凌晨两三点，读了大学，除却恋爱外，在学习上我也依旧不敢懈怠。  
&emsp;&emsp;这五年，我是真的喜欢过周裴。  
&emsp;&emsp;可是，当你喜欢一朵花，你会在一旁默默的看着它，欣赏它的美好。  
&emsp;&emsp;当你真的可以带它回家时，便又会顾虑——  
&emsp;&emsp;我能够将它养活吗？  
&emsp;&emsp;它无法适应我家里的环境怎么办？  
&emsp;&emsp;而周裴在面对第一个问题时的沉默，也让我瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;我意识到——  
&emsp;&emsp;他大抵也是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;这份喜欢并没有那么强烈。  
&emsp;&emsp;起码，没有强烈到能够让他心甘情愿的保证，能够永远放弃整片森林，再无二心。  
&emsp;&emsp;最后。  
&emsp;&emsp;周裴在冗长的沉默过后，缓缓抱住了我。  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子说，祝你幸福。  
&emsp;&emsp;有什么东西落在了后颈处，湿润，微热。  
&emsp;&emsp;像是谁的眼泪。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;第二天，我和温毓一同送周裴去机场。  
&emsp;&emsp;我们很默契，谁都没有再提昨晚的事情，像是什么都没发生过一般，像过去一样告别。  
&emsp;&emsp;过安检时，他拖着行李箱，朝我们摆摆手。  
&emsp;&emsp;「回吧，过年时回来找你们喝酒。」  
&emsp;&emsp;说完，周裴便头也不回的离开了。  
&emsp;&emsp;背影有些落寞，却始终没有回头。  
&emsp;&emsp;温毓啧叹道，「看你们昨晚那副样子，还以为你们会在一起呢。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「你认为，周裴会为了我规规矩矩的异国恋几年，然后回国结婚吗？」  
&emsp;&emsp;温毓歪着头想了想，十分肯定。  
&emsp;&emsp;「不太会。」  
&emsp;&emsp;「那不就是了。」  
&emsp;&emsp;我挽着她的手朝机场外走去，「这样一直做朋友，其实也挺好的。」  
&emsp;&emsp;比起得到后又失去，我宁愿从未得到过。  
&emsp;&emsp;温毓没再说话，挽着我离开。  
&emsp;&emsp;十一点四十分，我站在学校操场，仰头看着天空。  
&emsp;&emsp;这个时间，他乘坐的飞机应该刚刚起飞。  
&emsp;&emsp;我这边离机场很远，看不见飞机飞过的痕迹，只能看见天上的云缓缓飘移。  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;再见了，我的青春。  
&emsp;&emsp;等他下次再回来，就真的只是朋友了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周裴走后不久，我收到了一封他发给我的 邮件。  
&emsp;&emsp;里面字字句句，都是周裴的心里话——  
&emsp;&emsp;简安，高中时你有次喝醉了问我喜不喜欢你，那时候我戳着你额头说你喝醉了，没有正面回答，其实真正的答案是：喜欢。  
&emsp;&emsp;我其实，很喜欢你。  
&emsp;&emsp;你应该也能感觉到，我高中时身边来来回回经历了那么多女朋友，短暂的恋爱，分开后就都没有了联系，只有你，虽然是朋友，却一直陪着我。  
&emsp;&emsp;但是，我也知道我幼稚，花心，不成熟。  
&emsp;&emsp;我那时知道自己喜欢你，可是，这并不影响我恋爱。  
&emsp;&emsp;那时的我自诩年轻，喜欢新鲜感，不愿意为一个人停留。所以，我享受着你的好，以朋友的名义困住你，却又不肯负责。  
&emsp;&emsp;而且，其实我也害怕。  
&emsp;&emsp;我不敢保证我们能够一直在一起，而我也担心——  
&emsp;&emsp;如果分开，便连朋友都做不成了。  
&emsp;&emsp;后来，高中毕业，我出国了。  
&emsp;&emsp;刚出国时，我看什么都新鲜，新鲜国外的风土人情，新鲜国外金发碧眼的姑娘。  
&emsp;&emsp;因为一些原因，我两年没回去过，时间久了，我又开始想家。  
&emsp;&emsp;也会偷偷想你。  
&emsp;&emsp;想我们过去一起走过的日子。  
&emsp;&emsp;再后来，听关恬恬说起你倒追学校校草的事，我彻底坐不住，寻了个借口，请假回国。  
&emsp;&emsp;可我没想到自己还是那么要面子，怎么都说不出自己是因为吃醋所以赶回来这件事。  
&emsp;&emsp;所以，我骗了你。  
&emsp;&emsp;我回来根本就不是为了关恬恬。  
&emsp;&emsp;是因为你。  
&emsp;&emsp;可是，一个谎言就需要另一个谎言来圆，我想送你礼物，就只能以关恬恬为借口，那条项链你戴着明明特别好看，可我却不好意思夸你，只能借着上厕所的机会偷偷买来，然后塞在你包里。  
&emsp;&emsp;这么多年，我 一直认为自己潇洒极了。  
&emsp;&emsp;可这次回国，我才发现，我竟然这么别扭。  
&emsp;&emsp;明明就是喜欢的，明明看见你和他在一起，就是吃醋的，却偏偏要一次又一次的以关恬恬做借口。  
&emsp;&emsp;我和她只是朋友，她喜欢陆钊，我喜欢你，后来几次被你遇见我们一起，也只是在谈怎么「拆散」你们。  
&emsp;&emsp;可笑吧。  
&emsp;&emsp;我居然动过心思，想过要和前女友一起拆散你们，然后和你在一起。  
&emsp;&emsp;简安，其实那天你的一连串问题，也把我问清醒了。  
&emsp;&emsp;你问我能不能保证异国恋时绝无二心。  
&emsp;&emsp;这是恋爱时最基本的问题，可是。  
&emsp;&emsp;我竟不敢给你肯定的答复。  
&emsp;&emsp;归根结底，还是不够爱吧。  
&emsp;&emsp;喜欢过我这种渣男，真是你整个青春的悲哀，所以，还是做朋友吧。  
&emsp;&emsp;邮件的末尾，他标注了一句歌词：没有关系我们只是朋友，所以不会有分开的理由。  
&emsp;&emsp;邮件不算长，可我却反复看了几遍。  
&emsp;&emsp;哭了又笑。  
&emsp;&emsp;其实，他洋洋洒洒说了那么一堆，总结下来就三个字：  
&emsp;&emsp;不够爱。  
&emsp;&emsp;因为不够爱，所以不敢承诺，不敢把话说绝。  
&emsp;&emsp;可是，能听他亲口说一句喜欢过我，又还是欣慰的，就好像那几年的喜欢有了一个着落。  
&emsp;&emsp;虽然，我们不会有什么结果。  
&emsp;&emsp;看过之后，我默默删掉了邮件，当晚，又意外刷到了周裴的朋友圈：  
&emsp;&emsp;回想青春，我只能想起你的名字。  
&emsp;&emsp;我将这句话反复观看，然后点了个赞。  
&emsp;&emsp;谁不是呢。  
&emsp;&emsp;尽管这段人尽皆知的暗恋没有什么结果，可我的青春，还是被那个名为周裴的男孩子占据。  
&emsp;&emsp;可我也知道——  
&emsp;&emsp;我和周裴，连朋友也做不成了。  
&emsp;&emsp;果然，那封邮件之后，我们渐渐很少联络，再到后来断了联系。  
&emsp;&emsp;有些窗纸，一旦捅破了，就再没办法自欺欺人的当作一切没发生过了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;从那之后，我的生活彻底归于平静。  
&emsp;&emsp;唯一不算平静的是——  
&emsp;&emsp;校草陆钊，开始倒追我。  
&emsp;&emsp;且格外高调。  
&emsp;&emsp;当初我是怎么倒追他的，如今他就怎么追我。  
&emsp;&emsp;真是让学校里的吃瓜群众们赚足了胃口。  
&emsp;&emsp;某天。  
&emsp;&emsp;学校食堂。  
&emsp;&emsp;我买了一份西红柿牛腩饭，刚端到角落处坐下，对面便多了一人。  
&emsp;&emsp;陆钊。  
&emsp;&emsp;他端了一碗炸酱面，坐下，从容不迫的将面搅拌开，然后探手过来。  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
&emsp;&emsp;旁边已经有同学在看了。  
&emsp;&emsp;我人麻了，「干什么？」  
&emsp;&emsp;陆钊却面不改色，就像我当初那般吐出俩字：「喂你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「我自己能吃。」  
&emsp;&emsp;「不行，要么吃面，要么做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;救命，这人说的每一句台词，都是我当初说过的。  
&emsp;&emsp;如今风水轮流转，他又一字不差的还了回来。  
&emsp;&emsp;出来混，果然是要还的。  
&emsp;&emsp;看的人越来越多，甚至有人要掏手机，而陆钊却一脸从容，仍旧不知累般抬着手，筷子上夹着炸酱面。  
&emsp;&emsp;被逼无奈，我只能硬着头皮吃下。  
&emsp;&emsp;陆钊这才满意的勾了下唇。  
&emsp;&emsp;扯起纸巾，陆钊替我揩了下嘴角。  
&emsp;&emsp;这动作有点亲密，我吓的往后退了退。  
&emsp;&emsp;陆钊微微挑眉，「擦个嘴而已，跑什么？」  
&emsp;&emsp;「胆子怎么这么小。」  
&emsp;&emsp;……依旧是我当初的台词。  
&emsp;&emsp;情急之下，我拽住他的手，语带恳求，「哥，你到底想怎么样？」  
&emsp;&emsp;陆钊笑了，「我要拍摄一组照片参赛。」  
&emsp;&emsp;「所以？」  
&emsp;&emsp;「当我的模特。」  
&emsp;&emsp;我连忙应下，「行，没问题。」  
&emsp;&emsp;这下可以放过我了吧？  
&emsp;&emsp;陆钊笑笑，挑起一筷子面再度递到我嘴边，又说了一句我当初的经典台词：  
&emsp;&emsp;「乖，张嘴。」  
&emsp;&emsp;……饶了我吧。   
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;陆钊的参赛照片，获得了一等奖。  
&emsp;&emsp;照片里的姑娘，是我。  
&emsp;&emsp;在我的强烈要求下，陆钊只拍了侧脸，却出奇的有感觉。  
&emsp;&emsp;而参赛作品的名字是：眰恦。  
&emsp;&emsp;最初我是不明白这俩字是什么意思的，便询问了一下陆钊。  
&emsp;&emsp;陆钊拧开一瓶矿泉水递给我，笑笑，「你猜。」  
&emsp;&emsp;见我实在猜不出，他才勉强给了一点提示：  
&emsp;&emsp;两字拆开来看。  
&emsp;&emsp;拆开？  
&emsp;&emsp;目至，竖心旁和向。  
&emsp;&emsp;这都什么和什么。  
&emsp;&emsp;我猜的烦躁，便很快忘了这茬。  
&emsp;&emsp;然而，晚上，陆钊忽然转给我一条某书的帖子，虽然很快被他撤回，可还是让我看见了上面的标题——  
&emsp;&emsp;追女生又不好意思开口怎么办？包教包会。  
&emsp;&emsp;而且，似乎还要付费的。  
&emsp;&emsp;我捧着手机截图，乐不可支。  
&emsp;&emsp;不是吧，高冷校草陆钊居然相信这种帖子，还打算付费教学？  
&emsp;&emsp;陆钊撤回后，发了个「……」过来。  
&emsp;&emsp;我有意逗他，「怎么，想付费学习一下？把钱给我，我保证教你怎么追女生。」  
&emsp;&emsp;陆钊：「多少钱？」  
&emsp;&emsp;直到这会，我还觉着是在开玩笑。  
&emsp;&emsp;于是顺手回道：「转个千八百的，包教包会。」  
&emsp;&emsp;然而，十几秒后，手机一震。  
&emsp;&emsp;是转账提醒。  
&emsp;&emsp;陆钊向我转账……四千九百二。  
&emsp;&emsp;不是吧，来真的？  
&emsp;&emsp;愣神时，陆钊的消息很快发了过来，「前些天换了电脑，这是剩余的所有家当，告诉我怎么才能追到你。」  
&emsp;&emsp;停隔几秒，他的消息又发了过来。  
&emsp;&emsp;「不够我还能去挣。」  
&emsp;&emsp;不是闷骚的高冷男神吗？  
&emsp;&emsp;为什么忽然这么会撩。  
&emsp;&emsp;沉默了很久，我把转账退还了。  
&emsp;&emsp;陆钊的电话立马打了过来。  
&emsp;&emsp;电话里，他声音很低，向来自信淡漠的校草陆钊，此刻竟似乎有些落寞。  
&emsp;&emsp;「所以，一点机会也不能给吗？」  
&emsp;&emsp;「倒也不是。」  
&emsp;&emsp;我一边打电话，一边在无人的寝室里来回踱步。  
&emsp;&emsp;「除非——」  
&emsp;&emsp;「你告诉我那俩字是什么意思。」  
&emsp;&emsp;陆钊似乎愣住，「就这么简单？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我走到阳台，感受着阳光落在身上的暖意。  
&emsp;&emsp;而陆钊的声音也刚好响起：「拆开来看就是：目之所至，心之所向，皆是你。」  
&emsp;&emsp;午后阳光温热，滚烫了谁的脸颊。  
&emsp;&emsp;和心跳声一同响起的，是我的轻笑声：「那我告诉你怎么追到我。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;陆钊屏息听着。  
&emsp;&emsp;「现在来见我一面就好。」  
&emsp;&emsp;「那你下楼。」  
&emsp;&emsp;我愣了下，「现在？」  
&emsp;&emsp;「嗯，现在。」  
&emsp;&emsp;我在阳台朝下看了一眼，陆钊果然站在宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;电话里，陆钊声音温和。  
&emsp;&emsp;「下楼。」  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，趴在阳台边看着他笑，「你可以想清楚，我下去以后，你就不是校草了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;陆钊似乎有点懵。  
&emsp;&emsp;我攥着手机，一边往楼下走，一边说道：  
&emsp;&emsp;「我下去以后，你就是我男朋友了。」  
&emsp;&emsp;楼下。  
&emsp;&emsp;陆钊握住我的手，「改备注吧。」  
&emsp;&emsp;我一怔，「改什么？」  
&emsp;&emsp;「你原来给我的备注，不是陆校草吗？」  
&emsp;&emsp;「现在改成——简安男朋友。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「那你给我改成什么？」  
&emsp;&emsp;陆钊按亮手机给我看，他给我的备注是：眰恦。  
&emsp;&emsp;心头一暖，正想说话，目光一偏，忽然看见了他舍友发的消息：  
&emsp;&emsp;教程怎么样，钱没白花吧？  
&emsp;&emsp;？所以，他还真花钱去买了？  
&emsp;&emsp;陆钊反应过来，迅速摁灭了屏幕，摸了摸鼻尖。  
&emsp;&emsp;我拽着他衣角追问，「你花了多少钱？」  
&emsp;&emsp;「……99 块。」  
&emsp;&emsp;我一边暗叹他大冤种，一边好奇追问，教程里怎么教他的。  
&emsp;&emsp;陆钊老实回答：「第一步就是把这则付费教程转给对方，再装作转错了，卡着时间撤回。」  
&emsp;&emsp;「但后面都是我自由发挥的。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「知道为什么后面的都没有咱俩都在一起了吗？」  
&emsp;&emsp;陆钊摇头。  
&emsp;&emsp;可任凭他怎么追问，我都不肯说。  
&emsp;&emsp;其实——  
&emsp;&emsp;是因为我也动心了。  
&emsp;&emsp;所以，不需要那些套路和教程，我甘愿上钩。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BX4kIxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1526  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection