# 有没有男 女主会读心术的小甜文  
## 出自专栏: 《醉花阴：此生固短，无你何欢》  
&emsp;&emsp;成亲的前一日，我突然有了读心术。  
&emsp;&emsp;于是，我清楚的听到那个一脸正经，芝兰玉树的新郎官在打量我之后的内心潜台词。  
&emsp;&emsp;「哟，长得不错啊！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫沈砚星，是当朝丞相的女儿。  
&emsp;&emsp;而我面前这个刚刚掀了我红盖头的男人叫苏少琛，是郡王府的独子，也是今年被京中少女争相投票出来，「最端方，有礼，不苟言笑，」的少年郎。  
&emsp;&emsp;我同他成亲完全是圣上的报复，因为两家的父亲总是在朝堂之上因为意见不统一吵得他头疼。  
&emsp;&emsp;于是圣上拟了个赐婚的圣旨，想让两人变亲家，以后能够少针锋相对些。  
&emsp;&emsp;只是这世上又多了两个硬凑到一起的倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;成亲前一日，上天大概是怜惜我，竟让我有了能听到别人内心的特异功能。  
&emsp;&emsp;这可真是……太棒了！  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我听得苏少琛对我身材的认同，内心忍不住的得意。  
&emsp;&emsp;我故意伸了个懒腰挺了挺我圆润的胸脯，然后身子歪歪扭扭的坐着，摆了个极其不端庄的姿势。  
&emsp;&emsp;最后漫不经心的抬头，想给他一个惊艳魅惑的对视。  
&emsp;&emsp;结果……我顿住了！  
&emsp;&emsp;不是因为苏少琛内心的「卧槽」有多么的大声。  
&emsp;&emsp;而是，他真是太表里不一了！  
&emsp;&emsp;我从前因着父亲的关系，凡是有苏家人出现的地方我是万万不会去的，为的就是不和他们有任何交集。  
&emsp;&emsp;所以姑娘们每次像疯了一般的讨论苏少琛长得多俊俏时，我都没什么概念，甚至觉得都是在夸张。  
&emsp;&emsp;可今日，透过身后烛火的映照，一身红衣的苏少琛身姿欣秀，肤色极白，鼻梁高挺，唇薄而红。  
&emsp;&emsp;那狭长的凤眸在看到我的坐姿时幽深暗暗，眉梢也跟着微微上挑，隐约有一种摄人心魄的美。  
&emsp;&emsp;这和他的内心形成了非常鲜明的对比。  
&emsp;&emsp;果然如同父亲说的一般，苏家人向来是满嘴的仁义道德，礼义廉耻。  
&emsp;&emsp;但内心都是相当的龌龊。  
&emsp;&emsp;可好看的少年郎总是让人感兴趣的，所以在挽手喝交杯酒时，闻着他身上好闻的清冽味道，我忍不住的想要逗逗他。  
&emsp;&emsp;于是这合卺酒我是喝半杯，倒半杯，全都淋在了我的身上，冰凉的液体顺着我的衣领，划过我的皮肤，慢慢的隐在了让人遐想的深处。  
&emsp;&emsp;我始终盯着苏少琛的表情，也期待着他内心的反映。  
&emsp;&emsp;可他也不过是看了一眼便把视线错开，心中也没有丝毫的波澜。  
&emsp;&emsp;我甚至一度以为刚刚是我误会他了，其实这是个非常纯洁的孩子。  
&emsp;&emsp;但下一刻他那从心口烧起来的艳红，沿着脖子直至耳尖。  
&emsp;&emsp;哼，果然！  
&emsp;&emsp;是夜，他非常君子的提出要同我盖两床被子，说是我们要慢慢培养感情，此时最好保持距离。  
&emsp;&emsp;我当然是一口同意，只不过在他快睡着的时候，假装不老实的钻进了他的被窝，然后死死搂住了他的胳膊。  
&emsp;&emsp;苏少琛出口的话透着不耐烦的冰冷，「出去！」  
&emsp;&emsp;但内心却是一声喟叹，「好软。」  
&emsp;&emsp;于是，这一夜苏少琛过得非常精彩，我是钻进去，又钻出来，如此反复了好几次。  
&emsp;&emsp;后来他一夜没睡，而我却是格外的香甜。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二日的清晨，我是被一声巨大且刺耳的摩擦声吵醒的。  
&emsp;&emsp;而罪魁祸首则是毫无歉意的说了一句，「吵醒了？不好意思。」  
&emsp;&emsp;那声音，那语调别提多随意了。  
&emsp;&emsp;他内心的仰天长笑，更是证明了他的睚眦必报。  
&emsp;&emsp;我迷蒙着双眼，看着眼下黑青的苏少琛，唇角勾起一个邪魅的笑。  
&emsp;&emsp;不用你跟我在这儿假模假式的，一会儿上茶的时候看我怎么作妖！  
&emsp;&emsp;于是，在我红光满面，和苏少琛一脸疲累的出现前厅时，众人明显一愣。  
&emsp;&emsp;虽然此时屋里寂静，但我的耳边却全是他们的心声。  
&emsp;&emsp;有的感慨我生猛。  
&emsp;&emsp;有的笑话他弱鸡。  
&emsp;&emsp;但这里面有一个格格不入的兴奋的声音，「啊啊啊！老娘抱孙子有望啦！」  
&emsp;&emsp;我顺着那声音的来源抬头看过去，正是坐在上位一脸端庄，慈母温婉的郡王妃，也就是我的婆婆。  
&emsp;&emsp;我看着她的宝相庄严，又听着耳边的兴奋乱叫，我楞在原地，都要精神错乱了。  
&emsp;&emsp;这是一家子什么奇葩啊？！  
&emsp;&emsp;怎么内心戏这么丰富？  
&emsp;&emsp;敬茶时，我脑海里想起出嫁前父亲对我的嘱咐，他说他不求我大富大贵，不求我出人头地，只要能把郡王府搞得鸡犬不宁，就是他的好大儿（女）。  
&emsp;&emsp;可我仔仔细细的听了公婆的心声，除了婆婆的尖叫以外，其余的都是对我的满意。  
&emsp;&emsp;他们并没有因为我是宿敌的女儿，就对我假以辞色或是有意刁难。  
&emsp;&emsp;这样子一对比，我爹的格局……小了。  
&emsp;&emsp;但也不是说这郡王府所有的人都不错，总是要有一个反派来衬托的。  
&emsp;&emsp;那就是郡王的一个妾室，我要叫她姨娘。  
&emsp;&emsp;而她看不上我，是因为她想把自家的侄女嫁进来，可惜失败了。  
&emsp;&emsp;所以，她话里是对我的夸赞，说我长得漂亮，说我出身书香门第，定是温婉娴静。  
&emsp;&emsp;但她的内里却是骂我狐媚，仗着家世好，小小年纪就勾引男人，哪里比得上她那侄女！  
&emsp;&emsp;我正愁不知道怎么完成爹爹交代的任务，她便送上了门，于是我伸手挽住了旁边的苏少琛，浑圆紧贴着他的胳膊。  
&emsp;&emsp;我明显感觉到他身体的一僵，但我无暇顾及，只是仰起脸骄傲的对那小妾说道，「姨娘说的对，我出身名门自然配的上相公。」  
&emsp;&emsp;「这郡王府可不是哪个小门小户都能随便进来的。」  
&emsp;&emsp;我这话说的属实不中听，不仅是落了她的脸，更是在成亲的第一日给了公公难堪。  
&emsp;&emsp;我本以为接下来会受到斥责，却不想婆婆竟然先开口，不痛不痒的说了我一句，「好了，别说了。」  
&emsp;&emsp;然后，再没有人开口，徒留姨娘一个人咬牙切齿，还有我耳边嗡嗡的风中凌乱。  
&emsp;&emsp;婆婆内心，「干的漂亮，儿媳妇！」  
&emsp;&emsp;苏少琛内心，「虽然你很讨厌，但你说的对！」  
&emsp;&emsp;真是……有其母必有其子啊！  
&emsp;&emsp;因着新婚，苏少琛便不用去上朝，于是婆婆便让我赶紧回自己院子去，美其名曰是培养感情。  
&emsp;&emsp;回到院子后，苏少琛眉目疏朗的问我要不要同他一起读书，我本以为这只是句客套话。  
&emsp;&emsp;但日光斑驳，他一身锦袍站在书房门口，完美俊俏的五官，在一息一呼之间，形成了诱惑的弧度。  
&emsp;&emsp;而且，我现在耳朵很干净，除了蝉鸣什么也没有听到。  
&emsp;&emsp;我真的是太吃这种贵气雅致的人设了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;当我搬了厚厚一摞话本子拍到苏少琛面前时，他完美的君子端方还是微微皲裂了。  
&emsp;&emsp;可他到底没有多说什么，只是与我并排而坐，拿了一本琴谱，看的入迷。  
&emsp;&emsp;我鼻尖全是他身上清冽的味道，手中的话本也没有往日的吸引力。  
&emsp;&emsp;我忍不住的偷偷侧瞄，然后内心对爹爹道歉，我真的没有爱上敌人家的儿子，只是见色起意罢了！  
&emsp;&emsp;我是个颜狗啊！  
&emsp;&emsp;「在看什么？」  
&emsp;&emsp;在我越来越大胆的偷看后，苏少琛终于开口了。  
&emsp;&emsp;此时的书房寂静，他微微靠近，低沉的声音里夹杂着温热的气息。  
&emsp;&emsp;我有一种做了错事的心虚，慌乱的举起手中的话本，「这个特别好看，你要看吗？」  
&emsp;&emsp;苏少琛抬眸看了我一眼，目光清冷，没有丝毫杂念。  
&emsp;&emsp;我能感受到心口稍稍加快的起伏，在自己脸红之前又把书向他递了递。  
&emsp;&emsp;他垂眸就着我的手认真的看话本上的图画。  
&emsp;&emsp;然后，我的耳边就传来了苏大公子内心的咆哮，「卧槽，这特么是啥啊？！」  
&emsp;&emsp;得，啥氛围都没有了，心跳也平静了！  
&emsp;&emsp;爹爹，女儿回来了！  
&emsp;&emsp;其实这事儿也不能全怪苏少琛，毕竟谁看到春宫图都会惊讶的吧！  
&emsp;&emsp;只能怨我自己，竟然把压箱底的给拿出来了。  
&emsp;&emsp;因着对苏少琛刚刚建立且本就不多的滤镜已然破碎，所以三日回门那日，我拍着胸脯的同爹爹保证，一切放心的交给我。  
&emsp;&emsp;定能把郡王府搅和个天翻地覆。  
&emsp;&emsp;我开始故意晚起，清晨的问安也变成了日上三竿。  
&emsp;&emsp;我吃饭诸多挑剔，不是昨日淡了，就是明日的酸了。  
&emsp;&emsp;甚至是花钱大手大脚，逛一趟街，就好像是打劫的在扫荡一般。  
&emsp;&emsp;我用毫不收敛的行动，想让他们讨厌我，教训我，从而双方开战，打他个天翻地覆。  
&emsp;&emsp;可……我失算了。  
&emsp;&emsp;起得晚，问安便取消了。  
&emsp;&emsp;吃不惯，便请新厨子建个小厨房。  
&emsp;&emsp;喜欢花钱，随意去账房支取，咱不差钱。  
&emsp;&emsp;王妃婆婆慈眉善目的告诉我，这里没有那么多的规矩，就当和在自己家一样。  
&emsp;&emsp;我的好婆婆啊，你是不知道我娘家的规矩有多少啊！  
&emsp;&emsp;这一刻，我忍住眼中的泪花，在心底高唱，「我的老婆婆，最疼爱我的人～」  
&emsp;&emsp;我被策反的彻彻底底，不过几天的时间我就堕落的再也记不得爹爹交代给我的任务。  
&emsp;&emsp;转眼苏少琛的休假结束了，今日是他上值的第一日，婆婆把我叫到身边，说希望我能去接他。  
&emsp;&emsp;她握着我的手，眼中的笑意全是对子女的爱，出口的话也是真心希望我们能够夫妻恩爱。  
&emsp;&emsp;「砚星，琛儿虽然表面是一派的有礼端方，甚至有些不容靠近，但其实他内心很热情的。」  
&emsp;&emsp;我暗暗点头，她果然很了解自己的儿子。  
&emsp;&emsp;「他只是始终记得他父亲的教诲，男子当稳重，不可喜形于色，让人轻易看穿。」  
&emsp;&emsp;「所以，别和他疏远，往前走一步可好？」  
&emsp;&emsp;对上婆婆满怀期许和慈爱的目光，我是万万也做不到拒绝的。  
&emsp;&emsp;于是，当苏少琛从刑部出来，掀开马车的门帘看到我的时候，很明显的滞了一瞬。  
&emsp;&emsp;那呆愣的小模样倒是很讨人欢喜。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;在我颜狗属性开启前，我及时的把眼睛挪开，同他解释道，「是娘让我来的。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;苏少琛回了这句话后便没有了下文，我俩为了防止相对无言的尴尬，同时选择了假寐。  
&emsp;&emsp;不得不说，还是有些默契在的。  
&emsp;&emsp;可回府的路程才过半，马车便一个紧急停了下来，以至于惯性的力道让我不自主的向左边歪去。  
&emsp;&emsp;一切的发生的太快，我根本来不及伸手抵住车框，只能被迫承受接下来的疼痛。  
&emsp;&emsp;可就在我的头要磕到车框时，一只手突然伸了过来。  
&emsp;&emsp;随之而来的还有一声闷哼。  
&emsp;&emsp;是苏少琛的大掌挡在了我和车框之间，而我的头也撞在了他的手心里。  
&emsp;&emsp;我看着面前这个凑过来帮我抵挡伤痛的男人一时不知作何反应，只楞在当场，傻傻的盯着他。  
&emsp;&emsp;他因为手的疼痛眉心的褶皱极深，眼神也不自觉的有些凌厉，出口的声音低哑中带着些许的责备，「注意些。」  
&emsp;&emsp;语气虽不好，但却扶正了我。  
&emsp;&emsp;他下车询问缘由，原来是一对老夫妻，因儿子做长工被老板打死，状告无门想要讨个说法，于是便跪在了马车的面前。  
&emsp;&emsp;苏少琛的同僚也恰巧路过，两人一同听了老夫妻的哭诉，却是截然不同的两个反应。  
&emsp;&emsp;同僚满面的同情和哀痛，并且当场宣布此时他必定插手，帮助老夫妻解决问题，还他们一个公道。  
&emsp;&emsp;立于他身旁的苏少琛则全程神色淡淡，给人的感觉有一种事不关己高高挂起的袖手旁观的姿态。  
&emsp;&emsp;可眼见不一定为实，在所有人都夸赞同僚是个为民请命的好官时，他内心想的不过是「今日又挣了好名声！」  
&emsp;&emsp;「切，先说好话稳住，我才懒得管呢！」  
&emsp;&emsp;而苏少琛却是在心里把老夫妻说的每一句话都重复了一遍，默默记下了所有的关键点。  
&emsp;&emsp;他其实才是那个真正把百姓放在心里的人，而不是只会满口迎合，为自己树立形象的虚伪之人。  
&emsp;&emsp;他果然如同婆婆说的那样，让人觉得疏远，却内心正直，善良。  
&emsp;&emsp;我掀开车帘看着那笔直的身影，姿容清冷，清雅且不缺华彩。  
&emsp;&emsp;对不起爹爹，女儿又沦陷了！  
&emsp;&emsp;待一切处理妥当，我与他又一次对面而坐，我看见他有些红肿的手背，又想起刚刚他护住我的模样。  
&emsp;&emsp;许是我的视线太过直白，他把那手放在了身后，然后清冷的嗓音在我耳边响起，「无妨。」  
&emsp;&emsp;我抬眸看向他幽深的眼眸，面上有些燥热的轻声问道，「你刚刚为什么护住我啊？」  
&emsp;&emsp;他闻言眉梢微挑，一本正经的说了一句，「夫妻之间不是正常的吗？」  
&emsp;&emsp;我信了你个鬼，一个骚年！  
&emsp;&emsp;我分明听到你内心的嘚瑟，「怎么样，迷恋上哥了吧！」  
&emsp;&emsp;……别说了。  
&emsp;&emsp;爹爹，我回来了！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;是夜，我在婆婆的嘱托下为还在书房办公的苏少琛送去鸡汤。  
&emsp;&emsp;推门而入便看到烛火下一身茶白衣袍的男人，他抬眼望过来时，眸子里有一瞬的荒凉和孤寂。  
&emsp;&emsp;仿佛这么多年没有人走入他的世界，没有人窥探他的内心，他永远是个孤独的存在。  
&emsp;&emsp;哎，一会儿一个样儿，真是个让人摸不透的男人啊！  
&emsp;&emsp;后来他边喝汤边看老夫妻的诉状，面上眉头紧蹙，一脸的阴沉，内里更是把涉事官员骂的狗血淋头。  
&emsp;&emsp;我对于他来回切换的人设已经稍稍有些免疫，虽不惊讶他内心的活跃，但还是头一次知道一个男人的嘴能有夺笋。  
&emsp;&emsp;待他心里舒服后，我又为他盛汤，苏少琛摇头说不喝了。  
&emsp;&emsp;「就当漱口了。」  
&emsp;&emsp;「……嗯？」  
&emsp;&emsp;因着刑部的介入，老夫妻为儿申冤的事情进展很顺利，就连我回娘家时，爹爹都忍不住的夸赞了苏少琛。  
&emsp;&emsp;甚至还特意嘱咐了我一句，只嚯嚯郡王就行，别嚯嚯他女婿。  
&emsp;&emsp;……这话，怎么这么难听呢！  
&emsp;&emsp;转眼我们成亲快两个月了，我的生辰要到了。  
&emsp;&emsp;前些日子婆婆问我想要什么礼物，我想了许久发现什么都不缺，便随口说出了幼时的愿望，「我想去踏青！」  
&emsp;&emsp;那是我孩童时最渴望的事，可爹爹公务很忙，娘亲又身体不大好，所以我从来得到的都是别人羡慕的金银首饰，却不是我真正想要的青山绿水。  
&emsp;&emsp;很「凡」！  
&emsp;&emsp;我其实对生辰没什么期待，可当苏少琛早上的时候告诉我，他今日告假，要领我去踏青时，我是真的真的好高兴！  
&emsp;&emsp;我满眼星星的看着他，觉得此时的他浑身散发着细碎璀璨的点点星光，像个神仙一样帮我实现愿望。  
&emsp;&emsp;尤其是，临上马车前，他不知从哪儿变出了一只风筝，拿在手里看过来时，颇有些风流倜傥的模样。  
&emsp;&emsp;当然，如果他内心的那句「怎么样，哥浪漫吧！」不被我听到，就更完美了。  
&emsp;&emsp;哎，好好的俊俏少年郎，怎么就长了颗心呢！  
&emsp;&emsp;呼吸着城外的空气，眺望着河水的波光潋滟，我满足的享受这盼了多年的景象。  
&emsp;&emsp;唯一美中不足的是，今日无风，风筝没有放出来，苏少琛有些无奈的看着我。  
&emsp;&emsp;「没事，心意到了就行！」  
&emsp;&emsp;不管他是不是因为婆婆的要求才带我出来玩儿，我此时都真心的感谢他。  
&emsp;&emsp;我与他对面而站，我的嘴角弯出了一个大大的弧度，而他从来清冷的眸子也沾染了一抹笑意。  
&emsp;&emsp;后来，我俩坐在河边，他说要教我编草环，因着要看清他手上的动作，我俩的身子不自觉的靠近，两个脑袋也是凑的越来越近。  
&emsp;&emsp;可我着实没什么手艺上的天赋，甚至可以说是有些笨拙，以至于不小心被草割破了手指。  
&emsp;&emsp;我平日并不是一个矫情的人，但不知为何今日觉得这伤口格外的疼，龇牙咧嘴的在那儿委屈着。  
&emsp;&emsp;而苏少琛也是赶紧握住我的手，查看我手指的伤口。  
&emsp;&emsp;他认真的眸子里带着一丝怜悯和心疼，轻柔的用手帕为我擦去血迹，然后突然转头问我疼吗？  
&emsp;&emsp;话音刚落的同时，我的耳边又想起了一句，「心疼死哥了！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我现在觉得读心术挺破坏气氛的。  
&emsp;&emsp;真的……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;苏少琛转过来的时候，我们离得很近，近到彼此的呼吸纠缠，彼此的眼中只有对方。  
&emsp;&emsp;我突然觉得他很好。  
&emsp;&emsp;自成亲那日开始，他从没有因为长辈的原因而给过我任何脸色。  
&emsp;&emsp;他也没有因为我的胡闹而斥责过我。  
&emsp;&emsp;他甚至会理所当然的承担起丈夫的职责，护我，疼我。  
&emsp;&emsp;虽然表里不一，但也只是内心口嗨罢了。  
&emsp;&emsp;时至今日，我们还是分被而睡，他从无逾矩，君子得很。  
&emsp;&emsp;哎，真是个肤浅的君子。  
&emsp;&emsp;因着苏少琛陪我过生辰，让我对他改观了不少，虽然还是觉得他表里不一但也慢慢的琢磨出了其中的可爱。  
&emsp;&emsp;只是，当姨娘那个侄女来的时候，还是把我近来的好心情给搅和的一团糟。  
&emsp;&emsp;我看着面前这个眼波流转，妖娆妩媚的女子，心中顿时郁闷。  
&emsp;&emsp;因为，她的胸脯是真的大，一个顶两个的那种大！  
&emsp;&emsp;我脑海中还是不自觉的会想起新婚那日，苏少琛说我身材不错，他还在心里说了，「好软」两个字。  
&emsp;&emsp;这个侄女完全就是他喜欢的类型啊！  
&emsp;&emsp;我也不知为何，一想到苏少琛回来看到这个侄女后在心中感叹的模样，我就忍不住的泛酸。  
&emsp;&emsp;自顾自的同自己生了半日的闷气。  
&emsp;&emsp;直至黄昏，苏少琛散衙回府，那姑娘娇滴滴的唤了声「表哥」，然后在姨娘的眼神示意中便主动凑近，甚至想要伸手挽住他。  
&emsp;&emsp;可就在她即将得逞的一瞬间，苏少琛躲开了。  
&emsp;&emsp;他面上一片清冷，但还是秉承着自己的一贯人设，同长辈行礼后方才离开。  
&emsp;&emsp;但只有我看出了他出门时的脚步有些凌乱，隔了老远还能听到他内心的咆哮，「老子脏了，要洗澡！」  
&emsp;&emsp;我对他的反应很满意，然后嘚瑟的抬眼看向那尴尬的姨娘和侄女，唇角勾起一个嘲讽的弧度。  
&emsp;&emsp;此刻的我化身恶毒女配，冷冷的开口道，「这人可真是贱，上赶着都没人要。」  
&emsp;&emsp;说罢，也不管其他人的反应，起身就去找那个讨我欢心的俊俏小郎君去了。  
&emsp;&emsp;苏少琛果然在沐浴，我偷偷的开门，然后蹑手蹑脚用屏风挡住自己，只探了一颗小脑袋，像个女鬼似的悄然开口，「搓背吗～」  
&emsp;&emsp;许是我声音来的突兀，专心沐浴的男人因此吓了一跳，再我话音未落的同时，便吓了一跳的脱口而出，「卧槽！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;彼此大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;我确信话是从他嘴里说出来的。  
&emsp;&emsp;但他显然不能相信自己竟然说了这样有辱斯文的词语。  
&emsp;&emsp;苏少琛瞪着眼睛看我，无措的薄唇张了又闭，闭了又张的。  
&emsp;&emsp;我有些心疼这个还光不出溜泡在浴桶里，从里到外被人看光的小可怜，想要走近去拍拍他的肩膀，给他些许力量。  
&emsp;&emsp;可奈何命运弄人，不过才迈步便踩到地上的水，就来了个出溜滑，一头扎进了苏少琛的浴桶里。  
&emsp;&emsp;和他来了个鸳鸯戏水，好不快活！  
&emsp;&emsp;我从水里挣扎着露出脑袋，看到完全呆滞且石化的一动不动的苏少琛时，我此时的内心真的是有一万只羊驼在狂奔。  
&emsp;&emsp;这特么是什么社死现场啊！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;论夫妻俩到底在对方面前该不该留条底裤？这是一个并不好定义的问题。  
&emsp;&emsp;比如，一个人经营了多年的人设突然塌了该怎么办？  
&emsp;&emsp;比如，一个人突然投怀送抱的栽进对方的浴桶该怎么办？  
&emsp;&emsp;再比如，一个人看着面前湿透了衣服，紧贴浑圆的波涛汹涌，突然留了鼻血该怎么办？  
&emsp;&emsp;再再再比如，一个人脑子还没有反应过来，手就伸过去给了他一巴掌该怎么办？  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！该怎么办？！」  
&emsp;&emsp;以上的尖叫，是我和苏少琛的内心重叠音。  
&emsp;&emsp;彼此在这尴尬的直抠脚趾的夜晚睁眼到天亮，然后顶着四个硕大的黑眼圈，以及他右脸的巴掌印出现在了全家人的面前。  
&emsp;&emsp;这酸爽，真是特么的没法形容啊！  
&emsp;&emsp;饭桌上众人沉默，但我的耳边却全是他们的内心戏，有担心我们的，也有幸灾乐祸的。  
&emsp;&emsp;可我统统不想理，只和苏少琛默契的埋头苦吃，吃完就走。  
&emsp;&emsp;后来，我俩回屋深刻的讨论了一番，最后决定彼此再不提昨夜之事，就当做是一场梦，醒来还是很荒唐。  
&emsp;&emsp;因是初夏，此时天气正好，所以一些京中的贵公子便相约聚一聚，都带着家眷。  
&emsp;&emsp;席间大家都夸李公子的夫人生的貌美，说李公子是个有福气的。  
&emsp;&emsp;我随着众人附和，然后隐隐听到身旁的苏少琛在内心不屑的说道，「切，我最有福气，我媳妇儿最好看！」  
&emsp;&emsp;我闻言一愣，然后有些惊讶的转头看着苏少琛。  
&emsp;&emsp;他……叫我媳妇儿？  
&emsp;&emsp;我不知为何，这一刻心中竟充满了甜腻。  
&emsp;&emsp;我抬眼对上苏少琛有些疑惑且带着询问的目光，「怎么，不习惯？」  
&emsp;&emsp;他的声音低沉，但却有一种莫名的心安，一贯清冷的面上浮现了丝丝笑意，还有不轻易让人察觉的纵容。  
&emsp;&emsp;我莫名觉得有些脸热，便调转了头，有些无所适从。  
&emsp;&emsp;我看别家的夫人都给自家的相公夹菜，我也试着夹了一块儿吃食放在苏少琛的面前。  
&emsp;&emsp;下一瞬，我就感觉到来自头顶的深深注视，以及他内心的软语，「媳妇儿好乖，想亲一口！」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊，苏少琛，你犯规！  
&emsp;&emsp;后来，大家吟诗作对，我发现身旁的男人只是在我面前表里不一。  
&emsp;&emsp;他是真的发自内心的欣赏每个人的才华，不带任何贬低和显摆的互相切磋和指点。  
&emsp;&emsp;他内心单纯，由衷的赞叹别人的文采，不嫉妒对方的才干。  
&emsp;&emsp;他其实，是个真君子。  
&emsp;&emsp;回去的马车上，他因有些醉了便靠在我的肩膀上睡着了。  
&emsp;&emsp;我侧头看他，然后鬼使神差的慢慢靠近，靠近，再靠近。  
&emsp;&emsp;就在两人鼻尖相贴的瞬间，我的读心术又来捣乱了。  
&emsp;&emsp;「我靠，这是要亲了吗？」  
&emsp;&emsp;「来吧，老妹儿！」  
&emsp;&emsp;没心情了，散了吧！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我发现苏少琛最近有些变了，或者说是在我面前变了。  
&emsp;&emsp;他开始有些放飞自我了，与我相处时唇角总是带着一抹荡漾的笑，眼神中也会带着点勾引和暧昧。  
&emsp;&emsp;作为一个纵横话本多年，虽未实战，但理论知识非常丰富的邪恶少女，自然知道那是什么意思。  
&emsp;&emsp;我暗暗估摸着他会在哪一天突破内心防线，彻底抛弃自己的君子坦荡荡，与我同房时，有一个人打破了这一僵局，给我俩来了个措手不及。  
&emsp;&emsp;且，非常难忘的初夜。  
&emsp;&emsp;话说，这是一个月黑风高的夜晚，苏少琛在书房处理公务，那个烦人的侄女不知从哪儿冒了出来，还端了一碗汤。  
&emsp;&emsp;他让她出去。  
&emsp;&emsp;她说你先喝汤。  
&emsp;&emsp;他说我不喝。  
&emsp;&emsp;她说你喝我就出去。  
&emsp;&emsp;他端起碗，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;她当场违背承诺，直接扑了上去。  
&emsp;&emsp;然后……被苏少琛扔了出去。  
&emsp;&emsp;可用脚指头都能想出来，那汤里定是加了料。  
&emsp;&emsp;所以当我赶来时看到的就是外面狂拍门要进去的风骚侄女，和在屋里死死堵门守住自己贞洁的苏少琛。  
&emsp;&emsp;我此时没时间理会屋外的人，只让人轰出去，便抬手敲门。  
&emsp;&emsp;还不待我出声，便听到里面一声厉喝，「滚！」  
&emsp;&emsp;随之而来的还有几声喘息，和他隐忍的闷哼。  
&emsp;&emsp;我有些害怕的咽了咽口水，然后轻声开口，「是我。」  
&emsp;&emsp;不过是这短短两个字，就让这夜更寂静了。  
&emsp;&emsp;门骤然被打开，紧接着一个滚烫的怀抱和炙热的吻便堵住了我所有的退路。  
&emsp;&emsp;苏少琛环在我身后的手掌抚摸着我的背，带着难以言语的意味划过我隔着衣服的肌肤。  
&emsp;&emsp;我本因紧张瞪大的双眼，也在此时慢慢迷茫，本就不多的理智也已然溃散。  
&emsp;&emsp;就在我马上因为缺氧而昏倒时，苏少琛放开了我。  
&emsp;&emsp;他与我额头相抵，潋滟的唇轻轻开口，带着诱惑的汽音和喘息同我说，「阿星，我心悦你。」  
&emsp;&emsp;嗯，我知道，所以我愿意。  
&emsp;&emsp;荒唐了半夜，待到第二天醒来时，已是日上三竿，平日从不旷工的小郎君，又一次因为我而告假。  
&emsp;&emsp;哎，我可真是个祸水啊！  
&emsp;&emsp;我一下一下揉着酸的不行的后腰，一只手慢慢划过，带给我一阵颤栗后，开始轻柔的问我按摩。  
&emsp;&emsp;他清早醒来的声音很是低哑和性感，出口的关切也是很到位，「喝水吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，然后心安理得的享受着他下地倒水，端过来又扶我起来喂到嘴边的服务。  
&emsp;&emsp;这是我应得的，谁让我付出了！  
&emsp;&emsp;可能是我疲累的模样过于乖巧，又是激发了苏少琛的嘚瑟欲，他在我耳边暧昧的说道，「夫人昨日受累了。」  
&emsp;&emsp;内心是，「怎么样，哥昨天棒不棒！」  
&emsp;&emsp;滚！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;昨晚的事在郡王府里闹得沸沸扬扬，侄女被关了起来，等着今日的处罚。  
&emsp;&emsp;我同苏少琛坐在公公婆婆的下首，对面的姨娘还信誓旦旦拍着胸脯说她的人绝不会做这种下三滥的事儿，定是有人栽赃。  
&emsp;&emsp;她说那话时眼睛毫不避讳的瞪着我，深怕别人不知道她话里的意思。  
&emsp;&emsp;我着实懒得与她废话，直接命人去搜了侄女的房间，发现不仅有昨夜的药粉，还有掺了东西的熏香，布料很少的衣裙，以及不该出现在大姑娘房中的禁本。  
&emsp;&emsp;看得出来，她准备的很充分。  
&emsp;&emsp;这么不光彩的事自然是要秘密处理，姨娘被送到了乡下的宅子里，侄女则被剃了头塞进了尼姑庵。  
&emsp;&emsp;从此青灯古佛，了去她心中的邪念。  
&emsp;&emsp;处理这件事前后不超过一个时辰，不得不感叹这郡王府的效率真的可以。  
&emsp;&emsp;其实，我内心有些感谢侄女，若不是她突如其来的搞了这么一遭，就凭苏少琛那个闷骚，指不定把我们的圆房排到多么往后的日子里呢！  
&emsp;&emsp;因着我们二人的亲昵，他的改变被很多人看在了眼里。  
&emsp;&emsp;虽然人前还是芝兰玉树，君子端方，但是眼中的清冷不那么疏离，就好像是天上的仙人，突然染了这红尘一般。  
&emsp;&emsp;至于关了房门在我面前，他倒是很想保持自己的人设，但那不间断的内心戏让我把他看了个透彻。  
&emsp;&emsp;谁能想到满嘴礼仪道德，之乎者也的小郎君，其实最喜欢自称，「哥」？  
&emsp;&emsp;就比如现在，夏日的天气闷得很，我实在是没什么食欲，整个人蔫的不行，以至于散衙回来的苏少琛心疼的把我圈在怀里，亲自舀了勺梨水放在我的嘴边。  
&emsp;&emsp;满目的心疼，对上的内心是，「乖，吃一口，哥的小可怜儿。」  
&emsp;&emsp;这是我平日最爱吃的，可此时却觉得恶心，胃里一阵的反酸。  
&emsp;&emsp;我抬手推开拒绝，厌恶的表情毫不遮掩，甚至因他拿开的慢了些，还止不住的干呕了两声。  
&emsp;&emsp;苏抬手刚刚还镇定的神情，此时也慌了神。  
&emsp;&emsp;他抬手摸了摸我的额头，然后唤人去喊大夫，并且把我抱到了床上。  
&emsp;&emsp;在人来之前，他一直坐在床边握着我的手，那蹙眉忧心得模样好似我得了什么重病，马上要撒手人寰一般。  
&emsp;&emsp;我不由得笑他小题大做，然后伸手抚在了他的心口处，感受着那强有力的心跳，浅声揶揄道，「你害怕了？」  
&emsp;&emsp;我以为他会嘴硬的说没有，却不想几乎是话音未落的同时，他便回了一句，「嗯，我害怕。」  
&emsp;&emsp;他俯身与我相拥，唇抵在我的耳边，良久后方才开口，「阿星，我心悦你，想和你白头到老。」  
&emsp;&emsp;这话并无新意，却有心意，足以让我感动，让我们二人相拥而泣。  
&emsp;&emsp;于是，老大夫还有闻讯而来的公公婆婆看到的就是两个傻子抱在一起，嚎啕大哭的场景。  
&emsp;&emsp;而接下来我的诊断结果，更是证实了我们两个戏精刚刚的愚蠢和神经病。  
&emsp;&emsp;果然，社死这种事，虽迟但到。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我怀孕了！  
&emsp;&emsp;这是一件值得庆祝的好事，但是作为当事人的男女主人公，我们两个很平静。  
&emsp;&emsp;因为力气都用在了刚刚那些个没用的事儿上了！  
&emsp;&emsp;因着我的怀孕，公公和爹爹也没有了从前的唇枪舌战，虽政事上依旧常常意见不和，但也能坐在一处，心平气和的讨论彼此的见解。  
&emsp;&emsp;圣上因为耳朵清净了，特意赏赐了我许多的东西，并说我怀的是个吉祥物，待出生后定亲自取个名字。  
&emsp;&emsp;被圣上赐名，这可是天大的荣光，所有人都开始期待这孩子的出生。  
&emsp;&emsp;但苏少琛却是例外。  
&emsp;&emsp;他的焦虑一日多过一日，虽不在嘴上说起，可我知道他是怕我遭罪。  
&emsp;&emsp;我本不以为然，只是当我真的足月生产时，方知生孩子真的是在鬼门关上走了一遭。  
&emsp;&emsp;实在是，太特么疼了！  
&emsp;&emsp;彼时，我在屋内撕心裂肺的嚎叫，但不知是不是那孩子故意要折磨我，已经一个时辰了，还有出来。  
&emsp;&emsp;苏少琛不顾产婆的阻拦硬闯进房，跪在床前握着我的手，一遍一遍的在我耳边和我说话，为我说话。  
&emsp;&emsp;他的声音带着颤抖和恐惧，眼尾也是猩红一片，一副恨不得要代我受过一般的模样。  
&emsp;&emsp;「阿星，别怕，我在。」  
&emsp;&emsp;「别怕，我在」  
&emsp;&emsp;「我在。」  
&emsp;&emsp;我疼的已四肢无力，汗已湿透全身，但产婆还在一个劲儿的催促我用力，和我说已经看见头，再深呼吸一个用力，孩子就出来了。  
&emsp;&emsp;我此时以有些神志不清，耳边除了产婆的催促，苏少琛的软语，还有那无止尽的聒噪。  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你别吓哥啊！」  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你要是有个三长两短，哥也不活了！」  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你挺住啊！」  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，加油啊！」  
&emsp;&emsp;「媳妇儿……」  
&emsp;&emsp;我实在是被这没完没了的内心嚎叫搞得崩溃，深呼吸了一口气，然后随着吐气身子用力，大喝一声，「走你！」  
&emsp;&emsp;孩子……出来了！  
&emsp;&emsp;世界……清净了！  
&emsp;&emsp;在孩子满月的那一日，郡王府大办特办，苏少琛有些笨拙的抱着软乎乎的小姑娘，向众人显摆。  
&emsp;&emsp;他的眸子晶亮，里面的嘚瑟已经掩盖不住，我竖起耳朵想要听一听他的内心，却什么也没有。  
&emsp;&emsp;不是他表里如一了，而是我的读心术消失了。  
&emsp;&emsp;在我生产之后，就没有了。  
&emsp;&emsp;不过，这对于我来说是件好事，总是窥探到别人的内心终归是不好的。  
&emsp;&emsp;哪怕是夫妻也要有自己的小秘密不是。  
&emsp;&emsp;否则，他给我准备惊喜都能知道是什么，人生岂不是无趣的很。  
&emsp;&emsp;就比如此时，他竟然把宝贝交给可奶娘，然后在身后抱住我，悄声的在我耳边诱惑道，「要不要……来个鸳鸯浴啊。」  
&emsp;&emsp;我被他的吹在耳边的呼吸弄得发痒，笑着躲开，然后侧头笑着看他，回了一句，「好啊，哥！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;看着他有些被人看破内心的呆样，我忍不住的吻上了他的唇角。  
&emsp;&emsp;海底月是天上月，眼前人是心上人。  
&emsp;&emsp;真好。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4n84YsnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1054  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection