# 有没有什么特别恐怖的鬼故事？  
## 出自专栏: 《惊魂诡故事：天黑有人叫，你不要回头》  
&emsp;&emsp;我三岁的女儿死了。  
&emsp;&emsp;她被洗衣机搅成了碎块，下水管子里涌出来殷红的血。  
&emsp;&emsp;我从她随身携带的防水手表里，听到了她的求救录音：「外婆，求你不要再关着我了。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「放我出去！外婆，洗衣机里好黑，我害怕！」  
&emsp;&emsp;女儿临死前的惨叫一声又一声地刺进我的心脏。  
&emsp;&emsp;听着声音，似乎是我妈把我女儿关起来，并启动洗衣键，杀死了我女儿。  
&emsp;&emsp;但我并不相信。  
&emsp;&emsp;我妈出了车祸，她身体瘫痪，平时都是瘫坐在床上的。  
&emsp;&emsp;她实在没有理由杀死我的女儿，因为她的生活起居都离不开我的照顾。  
&emsp;&emsp;警方很快来了。  
&emsp;&emsp;他们戴着手套，取出缠绕在洗衣机外圈皮胶里细密的头发。  
&emsp;&emsp;根据录音，警方将怀疑视线停留在我妈身上。  
&emsp;&emsp;我呆滞了很久，才后知后觉地发现我在家里装了监控。  
&emsp;&emsp;监控摄像头是很老的款式，黑白的画面进入我的眼帘。  
&emsp;&emsp;只见我女儿身体四肢着地，正对着洗衣机爬去。  
&emsp;&emsp;可诡异的是，女儿的头是朝后扭着的。  
&emsp;&emsp;她满脸恐惧，眼珠子因极度聚焦，导致白膜扩散，她的嘴巴则大张着，甚至能让人看到里面通红的舌根！  
&emsp;&emsp;女儿明显不想靠近洗衣机。  
&emsp;&emsp;但她的手和脚却不听使唤，像是有人在无形中控制着她，逼迫她爬入。  
&emsp;&emsp;没多久洗衣机自动开启，蓄水的声音以及女儿惊恐的嘶哑求救声充斥着我的耳膜……  
&emsp;&emsp;警方说大概率是洗衣机坏了，导致我女儿的惨死。  
&emsp;&emsp;可我不相信，这洗衣机是我上个月新买的，怎么可能会坏？  
&emsp;&emsp;法医敛尸直至傍晚才结束。  
&emsp;&emsp;在这萦绕着消毒水与血腥气的环境中，我跪在地上，抱着我女儿生前的衣服失声痛哭。  
&emsp;&emsp;女儿死得太过蹊跷。  
&emsp;&emsp;我家洗衣机放置在阳台上。  
&emsp;&emsp;但平日女儿的表现十分畏惧阳台。  
&emsp;&emsp;哪怕她最喜欢的玩具小球，不小心滚到阳台里，她也绝不肯踏进那里半步。  
&emsp;&emsp;甚至，她还不允许我靠近阳台。  
&emsp;&emsp;我问她为什么。  
&emsp;&emsp;她恐惧地说：「外婆在哪里，她的头发很长，脸上都是血，她模样非常可怕，妈妈，我害怕，我不想让你过去。」  
&emsp;&emsp;我妈是寸发，她瘫痪在床多年，平时上厕所都只能用一次性尿不湿解决，我妈是绝对不可能站在阳台的。  
&emsp;&emsp;因此，我也没在意女儿的话，只觉得她在拿我妈开玩笑。  
&emsp;&emsp;「妮妮死了，是我没照看好她。」  
&emsp;&emsp;我妈低声抽噎着，手里攥着哭湿了的卫生纸，「我对不起妮妮，她喊我，我没听到，才让她就这么死了。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪跟着掉下来，「妈妈，这不怪你。」  
&emsp;&emsp;说话间，我口袋里的手机一边响一边震动，我没拿稳，机身重重地砸在我妈的身上。  
&emsp;&emsp;我妈闷哼的声音响起。  
&emsp;&emsp;「妈，对不起……」  
&emsp;&emsp;话说到一半，我突然止住。  
&emsp;&emsp;不对劲。  
&emsp;&emsp;我妈很不对劲。  
&emsp;&emsp;她下半身瘫痪多年，一直都没什么知觉，可怎么我手机落她身上，她就起了痛觉反应？  
&emsp;&emsp;「小彤，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我妈抬起眼睛望着我。  
&emsp;&emsp;对视上她的眼睛，我才发现她眼睛里黑白分明，不见半点哭过的红色痕迹。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，她刚才是假哭，我女儿死了，她根本没有半点悲伤！  
&emsp;&emsp;「没……没什么。」  
&emsp;&emsp;我极力装作平静，作势拿起手机接听电话。  
&emsp;&emsp;刚接通，那头我老公十分急促的声音：「你妈不是瘫痪，她骗了我们，她想害死妮妮！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;轰隆。  
&emsp;&emsp;我身形一晃，五雷轰顶的痛感与悲愤让我险些站不稳。  
&emsp;&emsp;「信号不好，我没听清楚。」  
&emsp;&emsp;我声音颤抖着，紧紧捏着手机，转头门外走，「「你……你再重新说一遍。」  
&emsp;&emsp;「我在监控里发现，你妈扔了一盒子刀片进洗衣机！她还诱导妮妮爬进洗衣机！」  
&emsp;&emsp;我老公愤怒又焦急地大喊：「妮妮现在有没有事？我要听听她的声音！」  
&emsp;&emsp;这话如毒刺一般扎干了我的全部精力，我彻底跌坐在地上。  
&emsp;&emsp;警方清理妮妮尸体时，我已经哭晕了过去。  
&emsp;&emsp;所以当时我并不知道，妮妮在洗衣机里曾遭受刀片混着水、被活生生绞死的剧痛。  
&emsp;&emsp;我捂着胸口，恨恨地盯着还装假躺着的妈妈，「你……」  
&emsp;&emsp;话还没说出口，手机里再次传来我老公极度惊恐声，「小彤，你要小心你妈，她不是人！」  
&emsp;&emsp;我的心脏扑通扑通地狂跳，忍不住细看我妈。  
&emsp;&emsp;她佝偻着肩膀，还是瘫坐在床上的身形。  
&emsp;&emsp;但她的后颈脖没了。  
&emsp;&emsp;她的头就像被人用力按压着，把脖子压进了肩胛骨。  
&emsp;&emsp;我的身体控制不住地颤抖，后脊梁骨迅速泌出冷汗，手掌也一片滑腻。  
&emsp;&emsp;手机脱手落在了地上。  
&emsp;&emsp;我妈听到响动，她脖子瞬间犹如被放开的弹簧，一下子扭曲得很长。  
&emsp;&emsp;她长着嘴，眼珠子直勾勾地盯着我：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我头皮开始发麻，急喘着呼吸，脑子里只想着迅速跑开。  
&emsp;&emsp;可偏偏，我的身体却如同灌了铅般，沉重得令我无法动弹。  
&emsp;&emsp;叮咚。  
&emsp;&emsp;手机上传来的消息打破了我的僵硬。  
&emsp;&emsp;我老公已经挂断了电话，他给我发了一个消息：「不要逃！」  
&emsp;&emsp;下一秒，他又发来一条消息：「等我回去！」  
&emsp;&emsp;我急促地过滤着信息。  
&emsp;&emsp;我老公是工程师，被外派到非洲驰援公路工程。  
&emsp;&emsp;从非洲到回国，需要近一天的时间。  
&emsp;&emsp;可为什么我不能逃，必须得留在这里？  
&emsp;&emsp;「小彤，你怎么不说话呀？」  
&emsp;&emsp;我妈晃了晃拉长的脖子，「是不是阿宇来的电话？」  
&emsp;&emsp;「不……不是。」我慌忙删掉老公给我发的消息内容。  
&emsp;&emsp;「不是吗？」  
&emsp;&emsp;我妈似是嘀咕了一声。  
&emsp;&emsp;倏地，她的眼珠子开始在眼眶里上下来回转动。  
&emsp;&emsp;她以前也会做这动作，她说这样能缓解眼部疲劳。  
&emsp;&emsp;可现在我却喉咙发干，连呼吸都开始困难。  
&emsp;&emsp;常人是白膜包裹黑眼珠，她却恰恰相反，她的眼眶里一片漆黑，瞳仁却是尖白色的！  
&emsp;&emsp;我妈彻底失去了往日和蔼可亲的样子，变得让我无比害怕。  
&emsp;&emsp;我甚至觉得下一秒，她会飘着没有脚的身体，大张着嘴朝我而来！  
&emsp;&emsp;「刚才外卖员来了电话，他说他找不到房门号。」  
&emsp;&emsp;我强忍恐惧，哆嗦着手指按在门把手上，「我……我去拿外卖。」  
&emsp;&emsp;本能的求生欲望，让我真的管不了老公给我的提示。  
&emsp;&emsp;我只想逃。  
&emsp;&emsp;可当我捏住门把手的时候，我发现门被锁死了。  
&emsp;&emsp;这门就像是一堵抹了红漆的墙，无比坚硬厚实，无论我怎么拧、踹，它始终纹丝不动。  
&emsp;&emsp;绝望瞬间涌上心头，我慌忙拿手机想拨电话求救。  
&emsp;&emsp;倏地，我脖子上却传来一股冷气。  
&emsp;&emsp;我僵硬地扭过头，只见我妈的脸已经贴到了我的鼻尖！  
&emsp;&emsp;她满脸褶皱，眼眶里的白眼珠子就像失控的钟摆，转动的速度越来越快。  
&emsp;&emsp;「刚才不是外卖员的电话，是你老公阿宇的电话。」  
&emsp;&emsp;她的嗓子眼里发出幽怨又尖锐的声音：「小彤，你怎么能骗我呢？」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;我失声尖叫。  
&emsp;&emsp;极度的惊恐让我眼皮一翻，晕死过去。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;一阵男人的痛哭声将我唤醒。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到我老公跪在阳台上伏地大哭，「妮妮，妮妮啊！」  
&emsp;&emsp;「阿宇，人死不能复生。」  
&emsp;&emsp;我妈坐在轮椅上，重重地捶着椅把手，「妮妮就这么没了，我恨不得被洗衣机绞死的人是我啊！」  
&emsp;&emsp;我又恐又气，脱口而出：「人是你害死的，你还我女儿的命！」  
&emsp;&emsp;「小彤，你在说什么？」  
&emsp;&emsp;我妈扭过头。  
&emsp;&emsp;她眼神含着疑惑，眼睛也变得和正常人一样，黑色的眼球被浑浊充血的眼白包裹着。  
&emsp;&emsp;「妮妮死在洗衣机里，是你害的！」  
&emsp;&emsp;我抓着扫把棍，朝她冲过去。  
&emsp;&emsp;这人不是我妈，她是披着人皮的鬼，我要拆穿她装瘫痪的面具！  
&emsp;&emsp;「小彤，你在干什么？！」  
&emsp;&emsp;我老公站了起来。  
&emsp;&emsp;他抓住我手里的棍子，面色严峻地阻止我：「妮妮是自己爬进洗衣机里的，这与咱妈没任何关系！」  
&emsp;&emsp;我身体瞬间僵硬。  
&emsp;&emsp;他亲口告诉我，我妈往洗衣机里扔刀片杀死妮妮。  
&emsp;&emsp;他还告诉我，我妈不是人。  
&emsp;&emsp;甚至，我自己也发现我妈的不正常。  
&emsp;&emsp;可现在，他推翻了一切！  
&emsp;&emsp;「小彤，你累了，你好好休息吧。」  
&emsp;&emsp;我老公突然叹了口气，拿下我手里的东西，推着我往主卧方向走。  
&emsp;&emsp;他的动作没有以往的温柔，很强硬。  
&emsp;&emsp;我一下子就明白他的用意，乖乖顺从。  
&emsp;&emsp;离开阳台时，我斜着眼睛，盯着架在我鼻梁上的镜片看。  
&emsp;&emsp;只见镜片凹面上，我妈头转了个圈，扭成 180 度，正咧着嘴望着我笑。  
&emsp;&emsp;我的脚一下子就软了。  
&emsp;&emsp;走到房间后，我老公迅速锁上门。  
&emsp;&emsp;他压低了声音：「我们不能拆穿你妈，一旦拆穿，她会毫不犹豫地杀死我们！」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我看着我老公，发现他额头上是一层细密的汗。  
&emsp;&emsp;显然，他刚才很紧张。  
&emsp;&emsp;「因为，」老公靠近我，在我耳边吐出几个字，「这屋子里有鬼。」  
&emsp;&emsp;我身体控制不住地发抖，「你……你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我们买的是房，死过人！上一任房主，他们一家三口全死在这里了！」  
&emsp;&emsp;老公突然紧紧握住我的手，他指端不断发抖，「上一任户主，父亲被活砌进阳台的墙里，女儿被针线缝住口鼻，关在放了十字刀片的洗衣机里绞死，母亲吞刀片划喉而死。」  
&emsp;&emsp;我后脊骨阵阵发寒，一下子就联想到，我女儿被刀片割碎的尸体……  
&emsp;&emsp;「小彤，这屋子里的鬼附了你妈的身，你妈上周就死了！」  
&emsp;&emsp;老公深吸了一口气，却并没有吐出来，几秒后，他面部抽搐着，「她临死的监控我看过，她把自己的头卡在窗户轨道上，用窗户夹着自己头，硬生生扯断自己脖子死的。你妈死后，屋子里的鬼操控她的身体，杀死了妮妮。」  
&emsp;&emsp;「我们怎么办？」我喉咙十分干涩，吐出的每一个字都像尖刀在喉间刮过，「建国，为什么我们不能逃走？」  
&emsp;&emsp;「这屋子里的鬼不会让我们逃走。」  
&emsp;&emsp;他声音很轻，有种绝望的认命感，「我们逃不掉的。」  
&emsp;&emsp;我心脏猛地抽紧：「那你为什么要回来？！」  
&emsp;&emsp;他明明知道，他回来，就会面对披着人皮的鬼。  
&emsp;&emsp;他为什么还回来送死？  
&emsp;&emsp;老公突然指向窗外，「小彤，你没发现吗？现在是晚上十一点。」  
&emsp;&emsp;我有些不明所以。  
&emsp;&emsp;下一秒，我拿出手机看了看日期。  
&emsp;&emsp;上面显示着，2022 年 7 月 25 日。  
&emsp;&emsp;瞬间，一股前所未有的绝望和惊恐席卷我的全身。  
&emsp;&emsp;我女儿是在 7 月 25 日早 8 点死的。  
&emsp;&emsp;7 月 25 日夜晚 11 点，我老公给我打电话，说我妈不是人。  
&emsp;&emsp;挂完电话，他又给我发消息，要我等他回来。  
&emsp;&emsp;从非洲回中国，最少需要 12 小时。  
&emsp;&emsp;可他却在发完消息的当晚，以不可思议的速度出现在我的面前！  
&emsp;&emsp;我打了个哆嗦，不自觉朝后推了一步，「你……你是……」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「我不是鬼。」  
&emsp;&emsp;老公深深地看了我一眼，「小彤，我和你打电话的时候，突然晕厥了过去。当我再次醒来，发现自己回到了这里。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，声音嘶哑：「你没有给我发过短信？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;如坠冰窟的痛感在我皮肤表面上肆虐着，我蹲坐在地上，感到无比绝望。  
&emsp;&emsp;老公没有叫我不要逃，更没有叫我等他！  
&emsp;&emsp;短信上的内容，是鬼发来的！  
&emsp;&emsp;倏地，我感到有一股怨毒的目光在注视我。  
&emsp;&emsp;房门是反锁的状态，整个屋子都是密闭的环境，这股目光来自哪里？  
&emsp;&emsp;我身体僵直，冷汗直冒，却不敢从有半点动弹。  
&emsp;&emsp;吱嘎，吱嘎。  
&emsp;&emsp;身后的窗户玻璃上开始传来指甲抓挠的声音。  
&emsp;&emsp;这声音分贝很小，但频率很快，密密麻麻地十分瘆人。  
&emsp;&emsp;我瞥向镜片。  
&emsp;&emsp;幽暗的灯光下，镜片上呈现拉长了的田字型窗户。  
&emsp;&emsp;窗户上趴了一个人。  
&emsp;&emsp;我家住在 27 层高楼。  
&emsp;&emsp;窗外没有防护台，只有百米深渊。  
&emsp;&emsp;我呼吸加重，心脏控制不住地扑通地狂跳。  
&emsp;&emsp;悬空趴在窗户上的，是个女人。  
&emsp;&emsp;她有一头长头发，却长着我妈的脸。  
&emsp;&emsp;她满脸是血，模样狰狞，眼珠子几乎贴到玻璃片上地盯着我。  
&emsp;&emsp;「小彤，她开始注意你了，她一直在看你。」  
&emsp;&emsp;老公突然紧紧抱住我，「你死了，很快她的下一目标就会是我。」  
&emsp;&emsp;眼泪顺着他的脸颊落在我后背衣服上，湿冷冷一片。  
&emsp;&emsp;他一字一句道：「从我们住进这屋子的第一天，我们就都得死！」  
&emsp;&emsp;我身上已经被冷汗给浸湿透，却无端地生出莫名的勇气。  
&emsp;&emsp;我腾地扭过头，冲着窗户玻璃嘶声怒吼：「来啊！你来要我命啊！」  
&emsp;&emsp;此刻，窗户玻璃上没有任何鬼影。  
&emsp;&emsp;指甲抓挠声也消失不见。  
&emsp;&emsp;只是我在玻璃外侧，看到细细密密的抓痕，以及一大摊暗红的血迹。  
&emsp;&emsp;我脱力般看向我老公，「我们真的都会死吗？」  
&emsp;&emsp;这已经毫无疑问。  
&emsp;&emsp;家里的大门被焊死，打不开。  
&emsp;&emsp;唯一离开的办法只有从 27 米的高空跳下。  
&emsp;&emsp;老公没有回应我，他没有形象地坐在地上，眼睛里是深深的懊悔和绝望。  
&emsp;&emsp;咚。  
&emsp;&emsp;咚咚。  
&emsp;&emsp;房门被敲响了。  
&emsp;&emsp;外面传来尖细的声音：「小彤，快开门呀。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;够了！  
&emsp;&emsp;我受够了恐惧！  
&emsp;&emsp;你杀了我的至亲至爱，凭什么还要影响我，令我恐惧？！  
&emsp;&emsp;我抓起棍子，猛地打开门，狠狠砸了下去。  
&emsp;&emsp;棍子落在我妈的腿上，她纹丝不动，下垂着嘴角，露出瘆人的笑。  
&emsp;&emsp;我的精神长时间处于极度惊悚，导致最后我已经无所畏惧。  
&emsp;&emsp;我又狠狠砸了她几下。  
&emsp;&emsp;她勾着眼，大张着嘴巴还在笑。  
&emsp;&emsp;她笑容怪异，嘴巴张开的弧度很大，如同唇角被刀生生割开，直切到耳根。  
&emsp;&emsp;我再次举棍落她身上。  
&emsp;&emsp;她始终毫无反应。  
&emsp;&emsp;这时，我嗅到一股腐烂味。  
&emsp;&emsp;这味道很重、很臭，就好像被打开的下水道阀门，一下子冲了上来。  
&emsp;&emsp;这是尸臭，来源于我妈。  
&emsp;&emsp;我才发现，从我开门见到她后，她除了脸上挂着僵硬的笑外，并没有说话，更没有半点动弹。  
&emsp;&emsp;难道鬼离开她的身体了？  
&emsp;&emsp;我用棍子戳了戳她。  
&emsp;&emsp;她头一歪，侧落到肩膀上。  
&emsp;&emsp;与此同时，传来一阵轻微的蠕动声。  
&emsp;&emsp;我戳开她的衣袖，看到她皮肤下有密密麻麻的虫子在蠕动。  
&emsp;&emsp;我想起我老公说的话——我妈上周就死了。  
&emsp;&emsp;现在正是夏天，尸体肯定会腐烂。  
&emsp;&emsp;我蹙起眉头，想叫我老公过来，却突然看到我妈胳膊上刻了字。  
&emsp;&emsp;她刻得很深，皮肤上是变黑结痂的血，能够隐隐看到下方的白骨。  
&emsp;&emsp;她只刻了三个字——「小心他。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，太阳穴突突直跳。  
&emsp;&emsp;「他」指的是谁？  
&emsp;&emsp;我一家四口，我、我妈、我女儿都是女的。  
&emsp;&emsp;唯一的男性是我老公许宇。  
&emsp;&emsp;那么，我妈为什么让我小心我老公？  
&emsp;&emsp;「小彤，鬼已经从你妈身体上离开了。」  
&emsp;&emsp;许宇的声音突然响起。  
&emsp;&emsp;他从房间走了出来，语腔缓慢又饱含恐惧：「鬼不会放过我们的，我们都得死！」  
&emsp;&emsp;我警惕地盯着他。  
&emsp;&emsp;忽然发现他是踮起脚尖，用脚尖一寸寸磨在地上走路的。  
&emsp;&emsp;他走路没有声音，且最为令人恐惧的是，灯光下，没有他的影子。  
&emsp;&emsp;「小彤，你怎么不说话？」  
&emsp;&emsp;老公走了我的面前。  
&emsp;&emsp;他本就很高，踮着脚更是几乎把头顶到了天花板。  
&emsp;&emsp;我瞬间毛骨悚然，犹如数万根细针扎在我身上，发寒、颤抖。  
&emsp;&emsp;倏地，一声脆响传来。  
&emsp;&emsp;他矮塌了下去。  
&emsp;&emsp;他的腰突然被硬生生折断了，一下子只到我的颈脖处。  
&emsp;&emsp;此刻，他歪着头，直勾勾盯着我。  
&emsp;&emsp;浓浓的窒息感朝我扑面而来，我感到我的心脏狂跳着，几乎脱腔而出！  
&emsp;&emsp;「你为什么不说话呢？」  
&emsp;&emsp;他脖子歪得很厉害，接近 90 度，嘴朝上，眼朝下姿势，露出怪笑，「你是不是发现了我的秘密？」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;「秘密？」  
&emsp;&emsp;我冷汗如雨， 扯着皮肉极力保持笑，可语气里还是带着紧张感：「阿宇，你在说什么？我怎么听不懂？」  
&emsp;&emsp;许宇没说话，眼珠子就好像被蜜蜡给固定住了，一动也不动地盯着我。  
&emsp;&emsp;他的视线就像毒蛇一样，黏稠滑腻，让我头皮发麻。  
&emsp;&emsp;我不敢与他对视，手脚哆嗦着发软，几乎站立不稳。  
&emsp;&emsp;良久，一双大手突然按住了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;许宇似乎恢复了正常，他眼神清澈，拽着我的手往外面冲，「快走，鬼不能长期操控人，趁着现在，我们快走！」  
&emsp;&emsp;我松了一口气，我的老公又回来了。  
&emsp;&emsp;可能是因为鬼离开的缘故，再加上许宇的力气非常地大，他一下子拧开了大门，带着我冲进了电梯。  
&emsp;&emsp;铁皮的封闭式的电梯中，我按着心跳如鼓的心脏，一脸紧张地盯着上面跳动着的下沉数字。  
&emsp;&emsp;「小彤，是我不好。」  
&emsp;&emsp;许宇望着我，语气里带着哭腔：「如果我能多挣点钱，我就不会买二手鬼房，你妈还有妮妮就都不会死了。」  
&emsp;&emsp;一想到我妈死后还被鬼操控着，甚至她的尸体还被我羞辱，我就痛到难以呼吸。  
&emsp;&emsp;我恨，恨屋子里该死的鬼！  
&emsp;&emsp;「叮」的一声，电梯门开了。  
&emsp;&emsp;门外站着一个身形娇小的小女孩，她拿着一个雪糕，穿着白色的公主裙，浓密的头发上夹着白色的大蝴蝶结，看起来穿得很好看。  
&emsp;&emsp;可偏偏，她脸上戴着一个硕大的、涂着红嘴唇的小丑面具。  
&emsp;&emsp;啪。  
&emsp;&emsp;小女孩看到我，手中的雪糕啪嗒地掉在地上，她「哇」的一声哭了起来。  
&emsp;&emsp;「怎么啦？宝贝？」她的爸爸急急忙忙地赶来。  
&emsp;&emsp;她爸爸看起来很怪异，戴着个眼镜，穿着皮鞋和一身价格不菲的西装，却偏偏身上、头发上都是水泥灰。他带着一身干透了的水泥灰，急急忙忙从不远处赶了过来，「怎么好端端哭了？」  
&emsp;&emsp;小女孩抽噎着道：「爸爸，我看到了一个好可怕的人。」  
&emsp;&emsp;她显然是在说我。  
&emsp;&emsp;此刻我蓬头垢面，身上还沾着我妈的血污和臭气……  
&emsp;&emsp;我下意识撇过脸，拉着许宇离开电梯。  
&emsp;&emsp;到达楼下后，我才想到，由于过度匆忙，我和许宇都没有带手机出来。  
&emsp;&emsp;但楼上的屋子，我是一刻、一分、一秒都不想再进去了。  
&emsp;&emsp;偏偏现在已经是凌晨深夜，整个小区里除了刚才那一对父女，竟一个人的身影都没有看到。  
&emsp;&emsp;许宇想也不想道：「我们快走，直接去报警。」  
&emsp;&emsp;离开时，我控制不住地扭头看向 27 层。  
&emsp;&emsp;我有夜盲症，又是近视眼，视力向来不好。  
&emsp;&emsp;可偏偏，我竟然看到我家玻璃窗户上趴着 5 个人。  
&emsp;&emsp;我家客厅的窗户不大，这 5 个人头靠头地紧贴在玻璃上，嘴角上勾着，笑容怪异地盯着我。  
&emsp;&emsp;他们分别是，我妈、我女儿、刚才穿着白衣服拿冰淇淋的小女孩、女孩的爸爸，还有一个人，但他被窗帘遮住了脸，我看不太清他的模样。  
&emsp;&emsp;可这足以让我倒抽一口凉气。  
&emsp;&emsp;刚才我在电梯门口碰到的父女，不是人，是鬼！  
&emsp;&emsp;我突然想到，小女孩脸上戴 着面具，她的父亲身上都是水泥……  
&emsp;&emsp;难道，他们是上一任户主，是被砌进墙里的父亲，以及被线缝合嘴巴、惨死的女儿？  
&emsp;&emsp;倏地，窗帘被扯开。  
&emsp;&emsp;我看到了更加惊惧的一幕。  
&emsp;&emsp;窗户上趴着的另一个人，是我的老公许宇。  
&emsp;&emsp;他明明在牵着我的手，可怎么 27 层的玻璃上会出现他的脸？  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，迅速甩开许宇的手。  
&emsp;&emsp;月光下，他是有影子的。  
&emsp;&emsp;他不明所以地看我，「小彤，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我来不及回应他，又再抬头看向,27 层高楼。  
&emsp;&emsp;玻璃窗上还是趴着 5 个人。  
&emsp;&emsp;只是，我老公的模样，变成了我的脸。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;障眼法！  
&emsp;&emsp;这一切都是鬼的障眼法！  
&emsp;&emsp;我一遍又一遍地对自己强调着。  
&emsp;&emsp;在这暗夜如墨的马路上，我与许宇就好像是个逃难的旅人，疯了一般朝警察所跑。  
&emsp;&emsp;跑了一段时间后，我意识到一丝不对劲。  
&emsp;&emsp;在小区里，我没有碰到一个人。  
&emsp;&emsp;为什么在马路上，我也没有看到有一个人？  
&emsp;&emsp;不对，别说是一个人，我甚至连一辆车都没有看到！  
&emsp;&emsp;我再次紧张，手脚抽搐着看向许宇，「你发现什么不对劲了吗？」  
&emsp;&emsp;许宇环顾四周后，他的脸色非常难堪，「小彤，对不起，我们……我们可能还没有出来。」  
&emsp;&emsp;他很自责，狠狠在自己脸上扇打了几巴掌。  
&emsp;&emsp;他下手很重。  
&emsp;&emsp;我能够看到他脸上通红一片。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，我听不到巴掌扇打的声音。  
&emsp;&emsp;我只能看到他脸上浮现红痕。  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;为什么我还没有逃出来？  
&emsp;&emsp;我感觉我现在快疯了。  
&emsp;&emsp;我痛恨这种身处迷雾、慌乱紧张、不知所措的感觉。  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;突然，我大脑响起一个声音，叫我自己打自己。  
&emsp;&emsp;我觉得疼痛会刺激我的大脑，让我清醒。  
&emsp;&emsp;于是，我抬手狠狠在自己脸上扇了一巴掌。  
&emsp;&emsp;巴掌与皮肉并没有传来声响。  
&emsp;&emsp;我也没有感受到痛。  
&emsp;&emsp;我现在是身处在鬼给我制造的幻觉之中吗？  
&emsp;&emsp;我是什么时候中了幻觉的？  
&emsp;&emsp;我大脑一片混沌，怎么也想不明白。  
&emsp;&emsp;手掌碰到我脸上皮肤的瞬间，我突然想到我女儿临死时的监控场景。  
&emsp;&emsp;当时妮妮的表情极度痛苦扭曲，她分明不想爬进洗衣机，双手双脚朝洗衣机爬。  
&emsp;&emsp;那么……我现在地疯狂扇打自己的场景，与女儿临死的模样有什么区别？  
&emsp;&emsp;我感到无比惊悚。  
&emsp;&emsp;想停止，但手却控制不住自己，不断地往自己脸上落。  
&emsp;&emsp;我想，如果我被摄像机监控了，那么我临死的监控画面，一定是我不断地抽打自己，活生生将自己抽死的场景。  
&emsp;&emsp;「阿宇。」  
&emsp;&emsp;血从我的嘴角流了出来，可我不觉疼痛。  
&emsp;&emsp;我流着泪张着嘴望向许宇。  
&emsp;&emsp;「救救我……」  
&emsp;&emsp;我想向他求救。  
&emsp;&emsp;可当我看向他的时候，才发现他又变成了之前的怪异模样。  
&emsp;&emsp;他歪着头，灰白色的眼睛直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「小彤。」  
&emsp;&emsp;许宇声音尖细，拖长了尾音。  
&emsp;&emsp;鬼又上了他的身！  
&emsp;&emsp;我没有任何犹豫，迈开腿，一边抽打自己，一边疯了一样朝着无边无际的黑暗马路跑。  
&emsp;&emsp;「小彤。」  
&emsp;&emsp;身后传来他的呼唤。  
&emsp;&emsp;我的心剧烈地抽动着，他是我的老公，他是我在这世界上唯一的亲人，我怎么能就这么抛下他啊？！  
&emsp;&emsp;最终，我还是停下了脚步。  
&emsp;&emsp;我扭过头，刚好对上他放大着扭曲的怪脸。  
&emsp;&emsp;「跑！」  
&emsp;&emsp;他表情狰狞，嘴朝两耳勾去，却紧闭着牙齿，齿缝里吐出来一个又一个字：「跑，闭着眼睛跑！」  
&emsp;&emsp;说完这话，他又咯咯笑出了声，瞪着灰白的眼珠子，朝我的眼睛贴来，「小彤，别走呀。」  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，流着眼泪没命一般地狂跑。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我跑了很长很长时间，耳边突然听到熟悉的「叮咚」——电梯门开启的声音。  
&emsp;&emsp;这是什么情况？  
&emsp;&emsp;我不是在马路上逃跑的吗？  
&emsp;&emsp;为什么会听到电梯的声音？  
&emsp;&emsp;我心里诸多疑问，却不敢睁眼。  
&emsp;&emsp;我害怕这又是鬼给我制造的幻觉。  
&emsp;&emsp;「喂？你是不是神经病啊，把这电梯当你家的跑步机了？」  
&emsp;&emsp;有人按住了我的肩膀，「我还等着电梯下楼，你别给我站着茅坑不拉屎！」  
&emsp;&emsp;这人手心温热，身上有一股子狐臭味，可却让我放松了下来。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到一个挺着肚子、肥肉大耳的男人。  
&emsp;&emsp;他没好气地瞥着我，「看什么呢？你下不下楼？」  
&emsp;&emsp;我已经呆滞，身上一片冷汗淋漓。  
&emsp;&emsp;刚才，我始终都在电梯里！  
&emsp;&emsp;跟着这个肥男人下楼后，我看到天边浮现阳光升起，炙热的光线微微刺痛了我早已哭肿的眼睛。  
&emsp;&emsp;小区里是一阵欢声笑语。  
&emsp;&emsp;我看到有妈妈带着小孩去上学，看到楼下老奶奶正在细心地给自己的花浇水。  
&emsp;&emsp;我还听到鸟叫的叽叽喳喳声，以及透着人间烟火的电动车鸣笛声。  
&emsp;&emsp;我站在阳光底下，再次抬头看向 27 层。  
&emsp;&emsp;楼上窗帘密闭，看不到任何一个人的身影。  
&emsp;&emsp;老奶奶浇完花，一脸好奇地问我：「姑娘，你看什么呢？」  
&emsp;&emsp;我喉咙干涩，「阿姨，这栋楼是不是死过人？」  
&emsp;&emsp;老奶奶的脸一下子就拉垮了下来，「27 楼 202 室死了人，这死的人一下子把整个小区的房价都给拉低了。」  
&emsp;&emsp;我没再说话，拖着沉重的身体往派出所走。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;女警察看到我双目血腥，头发凌乱，慌忙给我递水，询问我发生了什么事情。  
&emsp;&emsp;我捧着杯子，流着眼泪说道：「我家里有鬼。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;警方很快到了我家。  
&emsp;&emsp;我不敢再进那个可怕的家门，只在楼下等着。  
&emsp;&emsp;很快，下来了一个警察，他脸色古怪地盯着我，「你妈妈死了。」  
&emsp;&emsp;我低着头，泪水模糊地盯着自己的脚尖，「我知道，她一周前就已经死了，她是被窗户卡住脖子断气的。」  
&emsp;&emsp;警察询问我：「你知道她已经死了一周，为什么不给她送到殡仪馆，反倒与她在一起生活？」  
&emsp;&emsp;「我住的屋子是鬼屋，我妈是被鬼操控身体，把脖子卡在窗户上卡断气的。」  
&emsp;&emsp;晶莹的泪水落在鞋面上，我哽咽着继续道：「我妈死后，鬼彻底占据了她的尸体，导致我根本不知道她已经死了。」  
&emsp;&emsp;警察脸色更加古怪，他皱着眉头说道：「绝对不存在什么鬼操控你妈身体这种事，因为你妈尸体表面并没有任何伤痕，脖子上也没有卡痕。」  
&emsp;&emsp;我没有再说话。  
&emsp;&emsp;警察他没有经历过鬼。  
&emsp;&emsp;他不相信我，很正常。  
&emsp;&emsp;「对了，我仔细搜索了你的家，并没有发现你老公的踪迹。」  
&emsp;&emsp;警察突然拿出记录仪对着我，他眼睛不断地打量我，「你是不是记错了？整个屋子里只有你妈、你，还有你女儿生活的痕迹，并没有任何男人存在的迹象。」  
&emsp;&emsp;我坐在地上，仰头深吸了口气，「我老公在非洲工作了 3 年，这期间他一直都没有回来过，但就在昨晚，鬼操控了我老公，在我女儿死的当天，他瞬间转移一样，出现在了我的面前。」  
&emsp;&emsp;警察没有说话，但他的神情明显还是不相信我。  
&emsp;&emsp;大约 5 小时后，法医将我妈的尸体运了出来。  
&emsp;&emsp;她从我身边经过的时候，一只手不知什么缘故从尸袋里露了出来。  
&emsp;&emsp;这是一只右手。  
&emsp;&emsp;右手上干巴巴的，就像树皮一样充满了褶皱。  
&emsp;&emsp;我揉着眼睛，使劲地盯着那只手。  
&emsp;&emsp;「你有什么想说的吗？」警察发现了我的异样，立马询问。  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「昨天晚上，我看到她在手臂上刻了『小心他』的字。可现在这手臂上没有半点刻字的痕迹。」  
&emsp;&emsp;警察又盯着我打量了好一会，突然道：「你是不是有什么心理疾病，比如幻想症、人格分裂等？」  
&emsp;&emsp;我摇头，「没有。」  
&emsp;&emsp;叮咚。  
&emsp;&emsp;这时候，警察的手机来了电话，他将录像仪交给他的助手，走了几米远，拨打了一个电话。  
&emsp;&emsp;此刻，我已经明白。  
&emsp;&emsp;当时在电梯里，鬼给我制造了幻境，又上了我老公的身。  
&emsp;&emsp;我老公为了救我，让我闭着眼睛逃。  
&emsp;&emsp;如果不是他，第二天清晨，在门口等电梯的胖子看到的，将会是我被打肿扇红的尸体。  
&emsp;&emsp;不一会，打电话的警察重新走了回来，他瞥了我一眼，「你要跟我们走一趟。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;警察道：「你涉嫌谋杀。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，「谋杀？我谋杀了谁？」  
&emsp;&emsp;他叹了口气，「你的女儿。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我女儿死后，警方夜以继日地排查我家里的监控。  
&emsp;&emsp;监控显示，我在夜深人静时，会逼迫我妈，让她喊我女儿去洗衣机里玩。  
&emsp;&emsp;如果我妈不听话，我就会不给饭给我妈吃，活活饿她。  
&emsp;&emsp;迫于无奈，我妈选择了照做。  
&emsp;&emsp;我女儿临死前的一晚，洗衣机里放着一套我的衣服，我的衣服里装满了刀片，并且洗衣机被设置了定时清洗。  
&emsp;&emsp;审讯室内。  
&emsp;&emsp;我的头上，手臂上用贴片贴合着红的、绿的线。  
&emsp;&emsp;但我没有在意，我瞪大了眼睛盯着快速播放的监控，「不可能，这绝对不可能！这是剪辑的假视频！」  
&emsp;&emsp;我情绪失控地大吼着：「我只有这一个女儿，我怎么可能会让我妈杀死我女儿？！」  
&emsp;&emsp;警察盯着我，一字不语。  
&emsp;&emsp;他的助手在纸本上写下一行字：「张队，测谎仪显示她并没有撒谎。」  
&emsp;&emsp;当天下午，一个穿着白大褂的人，给了我一张 A4 纸，让我填写资料。  
&emsp;&emsp;我大学时学过心理学，知道警方把我当精神病人了，下意识喊着：「我没任何问题，我女儿绝对不是我杀的！」  
&emsp;&emsp;大概是我情绪太过激动，警方把我关押，并没有再审讯我。  
&emsp;&emsp;几日后，我被带到一个心理咨询室内。  
&emsp;&emsp;心理师让我躺在椅子上，轻轻柔柔地和我对话：「你现在很累，休息一会吧。」  
&emsp;&emsp;她的话很有感染力，我沉睡了过去。  
&emsp;&emsp;我睡得并不安稳，我老公在我的梦境里，他一直在和我说话，问我最近过得怎么样，还问女儿过得好不好……  
&emsp;&emsp;我哭着告诉他，我过得不好，我压力很大，女儿上幼儿园需要花很多钱，我妈瘫痪了，身体有各种疾病，需要花很多钱买药。  
&emsp;&emsp;我还问他，究竟什么时候从非洲回来。  
&emsp;&emsp;我真的太需要他了。  
&emsp;&emsp;他摸着我的头发，说他马上就会回来。  
&emsp;&emsp;他又问我，他在非洲的这三年，我是怎么过来的。  
&emsp;&emsp;我说我在小区里给人当护工，没日没夜地伺候着人。  
&emsp;&emsp;他问我，伺候的人是谁。  
&emsp;&emsp;我说她只是个普普通通的老人，但她对我很好，给我的价格很高……  
&emsp;&emsp;许久后，我醒了过来。  
&emsp;&emsp;睁开眼时，我看到心理师在纸上写下了「心理疾病，小区老人」这几个字。  
&emsp;&emsp;我瞬间明白，心理师通过特殊手段，进入了我的梦境。  
&emsp;&emsp;她以我老公的身份，不断询问我问题。  
&emsp;&emsp;我忍不住询问：「你和警察是一伙的，那你知不知道我老公的下落？」  
&emsp;&emsp;心理师脸上浮现矛盾的神情。  
&emsp;&emsp;然后，她打开手机，给我看了 2019 年的新闻，她说道：「你老公，在 3 年前就出车祸死了。」  
&emsp;&emsp;11.   
&emsp;&emsp;这话像是一根细针，深深地扎进了我的脑子里，让我又痛又惧。  
&emsp;&emsp;仔细看完新闻报道后，我瞬间想到了一切。  
&emsp;&emsp;3 年前，我老公被外派到非洲工作。  
&emsp;&emsp;我们一家都很高兴，知道他以后必定前途似锦。  
&emsp;&emsp;当时我妈还未瘫痪，我们一家子人走在马路上，想着去火锅店里吃火锅庆祝。  
&emsp;&emsp;却偏偏，一个醉驾的男人，开车朝我妈撞了过来。  
&emsp;&emsp;我妈被撞进河里。  
&emsp;&emsp;我老公顾不得脱衣服、鞋子，立马跳下河，去救我妈。  
&emsp;&emsp;人在河水里，脑子只会有一个意识，就是要呼吸。  
&emsp;&emsp;我妈不会游泳，我老公游到她身边，我妈就像是抓住了救命稻草，生拉硬拽着我老公的头，将我老公按在她的身下。  
&emsp;&emsp;于是，我老公被河水淹死了。  
&emsp;&emsp;那河水距离岸边很近，水流并不湍急，如果我妈不挣扎，任由我老公拖着她，她和我老公完全可以活下来。  
&emsp;&emsp;可最终，我老公死了。  
&emsp;&emsp;我妈也并不好过，她被车撞得腿瘫痪了。  
&emsp;&emsp;从此，生活的重担都压在我的身上。  
&emsp;&emsp;我妈对我很愧疚，甚至不敢正脸看我。  
&emsp;&emsp;很快，我的女儿出生了。  
&emsp;&emsp;我的生活压力极大，刚满月子，就出去工作。  
&emsp;&emsp;我想找个离家近，能够照顾孩子、照顾我妈的工作。  
&emsp;&emsp;刚好，小区群里一个 80 岁的老人想找护工。  
&emsp;&emsp;我去了。  
&emsp;&emsp;我在她身边工作了 3 年。  
&emsp;&emsp;这三年，她给了我很高的工资，也给了我很多心理暗示。  
&emsp;&emsp;她一次又一次对我洗脑，说我妈是累赘，还说如果不是我妈，我老公根本不会死，我妈这种拖累人的废物，就应该去死！  
&emsp;&emsp;老人还说，我女儿也是累赘，如果我当时没怀孕，我完全可以跳下河，帮助我老公救我妈上来。  
&emsp;&emsp;一开始，我对老人的说法嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;可时间一长，我就无比厌恶我的妈妈，还有女儿。  
&emsp;&emsp;都怪她们，如果不是她们这两个累赘，我老公根本不会死！  
&emsp;&emsp;再后来，老人又和我说，把我女儿关洗衣机里，这样我女儿就不会捣乱，我也能安心挣钱养家。  
&emsp;&emsp;我成功被她洗脑。  
&emsp;&emsp;可当我回到家，面对女儿可爱的面容时，我说不出口。  
&emsp;&emsp;于是，我把关女儿进洗衣机的事，让我妈来说……  
&emsp;&emsp;我妈过得很痛苦。  
&emsp;&emsp;她死于一周前的喝水猝死。  
&emsp;&emsp;那夜，我照顾的老人不断呕吐，我不得已值夜班。  
&emsp;&emsp;我妈瘫痪在床上，十分口渴，拜托我女儿妮妮给她弄水。  
&emsp;&emsp;妮妮个子很矮，够不到饮水机，随手拿了茶几上的一瓶水给我妈。  
&emsp;&emsp;我妈喝完就猝死了。  
&emsp;&emsp;那瓶水，是老人给我的……  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;心理咨询室的大门被推开。  
&emsp;&emsp;警察张队走了进来，他道：「你照顾的老人，她不是普通的老人，她是国内顶尖的心理催眠师。」  
&emsp;&emsp;心理师问道：「她是不是叫李翠和？」  
&emsp;&emsp;张队点了点头。  
&emsp;&emsp;「她曾是我的老师。」  
&emsp;&emsp;心理师恍然大悟，「她 60 岁生了一个儿子，可 3 年前，她的独生子因醉驾坐牢，被判处无期徒刑，从此我就再没见过她。」  
&emsp;&emsp;张队看了我一眼，「你照顾的老人李翠和，她的儿子，醉酒把你妈妈撞进了河里。」  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了一切。  
&emsp;&emsp;老人李翠和的儿子醉驾，间接害得我老公死去、我妈瘫痪。  
&emsp;&emsp;法律判她儿子无期徒刑。  
&emsp;&emsp;李翠和唯一的儿子坐了牢，她恨我，想要设计害我。  
&emsp;&emsp;所以，她请我做了她的护工。  
&emsp;&emsp;我老公死了，妈妈瘫痪，女儿嗷嗷待哺，生活的各种压力，早已让我精神濒临崩溃。  
&emsp;&emsp;她是国内顶级的心理催眠师，我日日与她相处，她自然能在日常生活中不经意地对我的催眠。  
&emsp;&emsp;日积月累下，她的催眠渗透了我的身心。  
&emsp;&emsp;最终，我犯下大错。  
&emsp;&emsp;「不过，我有一点不太明白。」  
&emsp;&emsp;「就算是顶尖的催眠师，也不可能完全控制人的身心。」  
&emsp;&emsp;心理师看了我一眼，说道：「毕竟，虎毒不食子，小彤她再怎么样，也不会往洗衣机里放刀片，杀死自己的女儿吧？」  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;监控显示，衣服确实是我放进洗衣机里的。  
&emsp;&emsp;只是，我真的不知道刀片是从哪里来的。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;这个问题，在警方逮捕李翠和之后，得到了答案。  
&emsp;&emsp;李翠和不仅是顶尖的理催眠师，更是国内顶级学府的化学教授。  
&emsp;&emsp;她自制了令人产生幻觉的药。  
&emsp;&emsp;这些药放在水里，被我喝进了肚子。  
&emsp;&emsp;我妈会死，是因为李翠和给的加了致幻药的水。  
&emsp;&emsp;我妈有高血压、心脏病等各种疾病，身体孱弱，那药下肚，她便猝死。  
&emsp;&emsp;她死后，躺在床上尸骨未收敛。  
&emsp;&emsp;是因为我吃了致幻药，再加上催眠的影响，一直认为她没死。  
&emsp;&emsp;昨夜，我所看到的一切恐怖场景，也都是长年累月吃药所产生的幻觉……  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;审讯室内，李翠和失去了以往和蔼可亲的样子，她恨恨地怒喊：「我儿子在囚牢里不能出来，我让她付出死女儿的代价，这根本不为过！」  
&emsp;&emsp;「她衣服里的刀片是我放的，洗衣机是我偷拿她手机按的自动洗衣键。哈哈，她死了女儿，这就是她的报应！」  
&emsp;&emsp;张队说：「醉驾本就是你儿子的不对，你怎么能做这么狠毒的事情？」  
&emsp;&emsp;「怪我儿子？你怎么能怪我儿子？你为什么不怪他们一家子人大半夜在马路上散步？！我后悔啊！」  
&emsp;&emsp;李翠和龇牙欲裂，喉咙里发出尖细尖细的声音：「那天我应该把药的量放多一点的，如果我多放一点，她早就死在电梯里了，我真的好后悔啊！」  
&emsp;&emsp;最终，李翠和因故意杀人罪，被判处无期徒刑。  
&emsp;&emsp;罪人得到了应有的惩罚，可我却始终泪流满面。  
&emsp;&emsp;我的亲人全部死去，生活没有了任何希望。  
&emsp;&emsp;我决定离开这座城市。  
&emsp;&emsp;乘坐电梯时，有个女孩看到我按的是 27 层，她很吃惊，「27 层死过人，你不害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;现在，我不害怕了。  
&emsp;&emsp;真的不害怕。  
&emsp;&emsp;因为，伤害我的不是鬼。  
&emsp;&emsp;是人心。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11PpVGj8p  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/575  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection