# 有没有巨带感的病娇小说推荐？  
## 出自专栏: 《提灯入梦：你是我最灿烂的秘密》  
&emsp;&emsp;我闪婚了。  
&emsp;&emsp;和我发小的哥哥，一个发起疯来可能会杀人的，恶魔。  
&emsp;&emsp;而我甚至都记不清关于领证的半点细节。  
&emsp;&emsp;我提出离婚的时候，他红着眼威胁我： 「敢离婚的话，我就杀了你。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;昨晚，我做了个噩梦。  
&emsp;&emsp;有一个看不清模样的怪兽，把我扑倒，撕咬，吃干又抹净，连个渣都不剩。  
&emsp;&emsp;清晨醒来，便对上一双熟悉的眼。  
&emsp;&emsp;轮廓狭长，瞳孔黑而深邃。  
&emsp;&emsp;周烃？  
&emsp;&emsp;他拧着眉看我，那双眼深不见底。  
&emsp;&emsp;我扫视一圈，确认了这是周烃的房间。  
&emsp;&emsp;……我怎么会跑到他房间来？  
&emsp;&emsp;捂着额头爬起身，被子却随着我的动作落至腰际。  
&emsp;&emsp;身旁，某道视线似乎落了过来。  
&emsp;&emsp;下一秒，一张带有青松味道的毛毯被扔在我头上，顺势罩住我的身子。  
&emsp;&emsp;毛毯不算厚，微微透光，我低头扫了一眼。  
&emsp;&emsp;完了……  
&emsp;&emsp;被酒精麻痹了的神经一点点苏醒。  
&emsp;&emsp;一同苏醒的，还有昨晚的记忆。  
&emsp;&emsp;失恋又被催婚，我酒后情绪崩溃，打电话约发小周译出来领证。  
&emsp;&emsp;对方忙着，便把他哥打发了过来。  
&emsp;&emsp;而我，似乎真的在失了智的酒后，扯着他哥去领了证……  
&emsp;&emsp;毛毯蒙着头，我快哭了出来。  
&emsp;&emsp;酒后失德，莫名领了证也就算了，为什么对方偏偏是周烃？  
&emsp;&emsp;周烃是我的噩梦。  
&emsp;&emsp;是我青春期里亘古不变的灰色地带。  
&emsp;&emsp;他患有一种精神类疾病，具体是什么，我不清楚。  
&emsp;&emsp;我只知道，每次他发起疯来都格外可怖。  
&emsp;&emsp;那张好看的脸，随时可能会化身恶魔。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那天，我几乎是从周烃家里落荒而逃。  
&emsp;&emsp;他没拦我，只是在我跑出门前，扔给我一个东西。  
&emsp;&emsp;直到跑出他家，我才看向手里攥着的小本子。  
&emsp;&emsp;是……结婚证。  
&emsp;&emsp;我颤抖着打开，上面是我和周烃的合照。  
&emsp;&emsp;我双眼红红，而周烃则一本正经地看着镜头，甚至，唇角勾了几分笑。  
&emsp;&emsp;可怕。  
&emsp;&emsp;我蓦地合上了结婚证，只觉着世界一片昏暗。  
&emsp;&emsp;我闪婚了。  
&emsp;&emsp;和我发小的哥哥，一个发起疯来可能会杀人的，恶魔。  
&emsp;&emsp;而我甚至都记不清关于领证的半点细节。  
&emsp;&emsp;回家时，家里空无一人。  
&emsp;&emsp;我爸肯定又去喝酒了。  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩走进浴室，打开蓬头，温热的水柱迎头浇下。  
&emsp;&emsp;心却冰冷一片。  
&emsp;&emsp;冲洗了好久，我走去镜前。  
&emsp;&emsp;身上那些乍眼的痕迹，却并没有消散。  
&emsp;&emsp;裹着浴巾出去，我颓然地推开卧室门，却发现房里多了一人。  
&emsp;&emsp;周烃。  
&emsp;&emsp;他倚在窗边，指尖夹着燃了一半的烟。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;我没有动，防备地看着他，「你怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;他抬手晃了晃，修长指尖上挂了一个钥匙圈。  
&emsp;&emsp;那上面是……我家的备用钥匙。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;收起钥匙，周烃走了过来。  
&emsp;&emsp;他高我许多，此刻低着头看我，颇有些居高临下的意味。  
&emsp;&emsp;「饿了。」  
&emsp;&emsp;他淡淡开口，「煮面。」  
&emsp;&emsp;我和他对视半晌，最后还是怂了。  
&emsp;&emsp;脑海中一闪而过的，是某次在小巷里，他赤手空拳，把一条巨型犬生生打死的模样。  
&emsp;&emsp;那双手修长有力，手背上青筋蜿蜒，只要他想，可能不费什么力气就能掐死我。  
&emsp;&emsp;我垂下目光，「想吃什么面？」  
&emsp;&emsp;「西红柿鸡蛋面。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后默默退出房间，去了厨房。  
&emsp;&emsp;我家不比周家，家小，屋破，食材也有限，但凡他点个牛肉面，我都做不出来。  
&emsp;&emsp;我和周译、周烃是发小，小时候我们两家是邻居，但周烃性子孤僻，从不和我们一起玩。  
&emsp;&emsp;后来，周父下海经商，赶上了好时机，说是一夜暴富也不为过，后来生意便越做越大。  
&emsp;&emsp;周家当然搬离了我们这个老破小区，但周烃这个怪胎不肯搬去他家新买的大别墅，执意要独自住在原来的家里。  
&emsp;&emsp;周烃跟周译本就是同父异母，周烃的后妈乐不得他一辈子住在老房子。  
&emsp;&emsp;恍神间，锅里的水已经开了。  
&emsp;&emsp;我下了一把面条进去，转身，却看见了倚在门边的周烃。  
&emsp;&emsp;他似乎是烟不离手的。  
&emsp;&emsp;面还要煮一会，我绕过他出了厨房，却又没忍住停下脚步。  
&emsp;&emsp;我轻声说，「周烃，一会吃完面，咱们再去一趟民政局吧。」  
&emsp;&emsp;对面，男人吸烟的动作一顿。  
&emsp;&emsp;「做什么？」  
&emsp;&emsp;他明知故问。  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，轻声吐出那两字，「离婚……」  
&emsp;&emsp;后面的话还没说出口，周烃便猛地抬手，将灶台上的汤锅挥翻。  
&emsp;&emsp;滚烫的沸水溅落一地，也零星溅到了他身上。  
&emsp;&emsp;我甚至可以看见，他被烫到的皮肤以肉眼可见的速度红了起来。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我有点担心，但更多的，是害怕。  
&emsp;&emsp;对面周烃像是察觉不到疼痛一般，摔门而去，临走前，他双眼通红地告诉我。  
&emsp;&emsp;不要想着离婚。  
&emsp;&emsp;如果我敢，他就杀了我。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;周烃离开后，我便打电话叫人来换了锁。  
&emsp;&emsp;厨房一片狼藉。  
&emsp;&emsp;地上满是汤水，还夹杂着一些黏腻在一起的面条。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上一点点擦拭，那些酒醉后被遗忘的细节，也渐渐想起了一点。  
&emsp;&emsp;那天喝醉，我说要和周译领证也不过是气话，可后来周烃来了。  
&emsp;&emsp;他带着户口本，循循善诱。  
&emsp;&emsp;「现在的生活很累吧？」  
&emsp;&emsp;「没有人照顾你，每一段恋爱都失败，妈妈去世，爸爸嗜酒又家暴，一心想要把你嫁给有钱人。」  
&emsp;&emsp;「结婚吧，和我结婚，我可以给你很多钱，也不会再有人催婚，也不用再遇见渣男。」  
&emsp;&emsp;「和我领证后，一切都会好的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;回忆戛然而止，后面的事，我却再想不起了。  
&emsp;&emsp;我将粘成一团的面条扔进垃圾桶里，心也如同那团面条，重重堕入黑暗。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;周一，我坐在工位上出神。  
&emsp;&emsp;这两天，周烃没有再找我，我虽觉着意外，却也松了一口气。  
&emsp;&emsp;很快，组长过来给我们宣布了一条消息：  
&emsp;&emsp;新任经理马上过来了。  
&emsp;&emsp;大家议论纷纷时，我笑了笑。  
&emsp;&emsp;是周译。  
&emsp;&emsp;这家公司老总和周父是商业伙伴，直接让周译空降经理，这件事，我早就知道。  
&emsp;&emsp;周译向来是个不靠谱的性子，但他对我很好，从小一起磨砺出的革命友谊，让我们对彼此格外信任。  
&emsp;&emsp;在组长的恭维声中，新任经理出现在办公室门口。  
&emsp;&emsp;首先映入眼帘的，是一双穿着西裤的大长腿。  
&emsp;&emsp;我笑笑，这小子居然还知道换身装扮。  
&emsp;&emsp;视线再往上，我的笑瞬间僵住。  
&emsp;&emsp;怎么会是他。  
&emsp;&emsp;周烃……  
&emsp;&emsp;那人今天西装笔挺，头发也认真打理过，单手抄袋的样子瞬间俘获了过半女同事的心。  
&emsp;&emsp;可他的目光越过众人，直白地落在我身上。  
&emsp;&emsp;四目相对，他目光深沉。  
&emsp;&emsp;我心一紧，在大家鼓掌欢迎时，落荒而逃，跑去了茶水间。  
&emsp;&emsp;我和周烃还没能顺利离婚，他却又成了我的顶头上司……  
&emsp;&emsp;愣了一会，我摸了个一次性纸杯，想要接杯凉水。  
&emsp;&emsp;可下一秒，有一只手按在我手背上。  
&emsp;&emsp;手一偏，水落在我手上。  
&emsp;&emsp;好凉。  
&emsp;&emsp;他夺下我手中的纸杯，将我抵在饮水机上，与此同时，头顶响起了周烃的声音：  
&emsp;&emsp;「晚上和我回家。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我惊恐着，颤栗着，撞入那双眼。  
&emsp;&emsp;纯黑色的瞳孔，深不见底。  
&emsp;&emsp;可能是对他的恐惧这些年来深深刻在骨子里，我的第一反应，竟是想逃。  
&emsp;&emsp;当然。  
&emsp;&emsp;我没能推开他。  
&emsp;&emsp;周烃力气大得可怕，他一只手攥着我手腕，略一用力，我便觉着腕骨都几乎被他捏碎。  
&emsp;&emsp;而这时，我隐约听见茶水间外传来一阵脚步声，由远及近。  
&emsp;&emsp;有人来了！  
&emsp;&emsp;我瞬间紧张起来，抬头看着周烃，语气不自觉地带了几分祈求，「松开我……」  
&emsp;&emsp;他的手却没松半分，反倒又朝我逼近了些。  
&emsp;&emsp;周烃很高，我记得他确切的身高是 185，而我只堪堪到他下颌。  
&emsp;&emsp;他身子伏低了些，在我头顶圈下大片阴影。  
&emsp;&emsp;「不想被人看见的话——」  
&emsp;&emsp;话音戛然而止，他指了指自己的唇，意思再明显不过。  
&emsp;&emsp;我皱着眉看他，可茶水间外脚步声渐近。  
&emsp;&emsp;我还是闭上眼，飞快地亲了一下。  
&emsp;&emsp;他的唇冷得骇人，根本不像是人体拥有的体温。  
&emsp;&emsp;周烃勾了下唇，似是在笑。  
&emsp;&emsp;下一秒，他松了手。  
&emsp;&emsp;有人走进茶水间，而周烃的手刚好落在我身旁，从那里拿了个一次性水杯。  
&emsp;&emsp;进来的那名女员工小心地和周烃问了好，看向他的目光满含悸动。  
&emsp;&emsp;我接了水，默默地走出茶水间。  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;那份悸动，是因为她还没见识到周烃私下里可怕的那一面。  
&emsp;&emsp;但凡见过，她一定和我一样，对他只有恐惧与逃避。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;周烃上位的第一天，平安无事。  
&emsp;&emsp;同事们都在悄悄议论，没有什么新官上任三把火的戏码，这位空降的经理虽说看着高冷些，但似乎并没有那么难搞。  
&emsp;&emsp;所有人都在议论，只有我笑而不语。  
&emsp;&emsp;尽管我十分抗拒，下班时间还是如约而至。  
&emsp;&emsp;大家争分夺秒地下班，只有我慢吞吞地坐在工位上收拾东西。  
&emsp;&emsp;尽管如此，当我走出公司时，还是一眼看见了路边那辆黑色宾利。  
&emsp;&emsp;随意倚着车门的男人，周烃。  
&emsp;&emsp;见了我，他抬了下夹着烟的手，说了两个字，看口型是：「过来。」  
&emsp;&emsp;脚下仿佛生了钉。  
&emsp;&emsp;我站了很久，还是听话地走了过去。  
&emsp;&emsp;「上车。」他摁灭了烟。  
&emsp;&emsp;周烃亲自开了车门，我咬着唇坐了上去。  
&emsp;&emsp;等他上车后，却久久没有启动车子。  
&emsp;&emsp;车里没有放音乐，一片寂静。  
&emsp;&emsp;最后，是我先沉不住气。  
&emsp;&emsp;「周烃，」我轻声念他的名字，尽量让自己语气软一些，生怕哪句话便激怒了他。  
&emsp;&emsp;「你知道的，那天我喝醉了，一切都是意外……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他拧了下眉，似乎有些烦躁，摸出烟来点了一根，「所以？」  
&emsp;&emsp;「所以……」，我抬头看他，「你到底想要什么，我们找个日子去办离婚行吗，你想要什么要求的话尽管说。」  
&emsp;&emsp;惹上这位，我只能自认倒霉。  
&emsp;&emsp;而我现在最想做的，就是和他断绝所有联系。  
&emsp;&emsp;其实话说出口，我格外紧张。  
&emsp;&emsp;我以为他会和上次一样暴怒，然而并没有。  
&emsp;&emsp;相反，他看着我笑了。  
&emsp;&emsp;周烃有一双纯黑色的瞳孔，认真看着一个人时，像极了一对幽深的漩涡。  
&emsp;&emsp;一不留神，便能将人溺毙。  
&emsp;&emsp;他笑，却回避了刚刚的问题，只是将身子靠回了椅背，目光轻飘飘地看向前方。  
&emsp;&emsp;「过来，替我系安全带。」  
&emsp;&emsp;我一时愣住。  
&emsp;&emsp;再回神，他语气已经染上了几分不耐。  
&emsp;&emsp;「你知道我的，不论什么话，让我重复第二遍都会抓狂的。」  
&emsp;&emsp;他刻意压低的嗓音勾起了我的一些回忆。  
&emsp;&emsp;打了个冷颤，我咬着唇，选择照做。  
&emsp;&emsp;解开安全带，我探身过去，握住了他身侧的安全带，缓缓拉动。  
&emsp;&emsp;而他则毫不避讳地看着我。  
&emsp;&emsp;我探着身子，他的目光便直白地落在我脸上，灼热而疯狂。  
&emsp;&emsp;下一秒。  
&emsp;&emsp;他倏地扣在我脑后，将我按进怀中。  
&emsp;&emsp;周烃发了狠地吻我，不知咬破了谁的唇角，血腥味在彼此交错的呼吸中蔓延……  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;这吻结束时，我几乎要喘不过气，整个人靠在他胸口。  
&emsp;&emsp;周烃垂着眸看我。  
&emsp;&emsp;这么近的距离，那双眼却望不到底。  
&emsp;&emsp;他的指腹揩过我的唇，触感粗粝，「走吧。」  
&emsp;&emsp;说完，他启动了车子。  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶，后知后觉地发现，背上衣衫已在不知不觉间被汗水浸湿。  
&emsp;&emsp;周烃带我回了家。  
&emsp;&emsp;车子停在他家楼下，他没急着下车，反倒在车里点了一根烟。  
&emsp;&emsp;而我双手紧紧攥着背包，心里晦涩难言。  
&emsp;&emsp;忽然，手机震动了一声。  
&emsp;&emsp;我点开微信，是我爸的消息：  
&emsp;&emsp;「有空回来收拾一下东西，直接搬去小周家里吧，好好照顾人家。」  
&emsp;&emsp;我盯着这条微信出神，对话框里那「照顾」二字在此刻显得格外讽刺。  
&emsp;&emsp;让我好好照顾周烃。  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;邻居多年，我爸又不是不知道周烃是什么人。  
&emsp;&emsp;半晌，我删掉对话框，摁灭了手机。  
&emsp;&emsp;心头烦闷，我抢过了周烃手中燃到一半的烟，「你给了我爸多少钱？」  
&emsp;&emsp;被抢了烟，周烃竟也不恼。  
&emsp;&emsp;他偏着头看我，语气随意，「忘了，帮他还了三次赌债而已。」  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;我吸了一口烟，静静感受着尼古丁在肺部蔓延。  
&emsp;&emsp;我爸滥赌，三次赌债，应该也是笔不菲的数字了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;晚上，周烃亲自下了厨。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，一副见了鬼的表情看他，不敢乱走。  
&emsp;&emsp;做梦也没想到，有生之年，还能吃到周烃这个疯子亲手做的饭。  
&emsp;&emsp;周烃做了三菜一汤。  
&emsp;&emsp;老实来讲，看起来还不错。  
&emsp;&emsp;可我却没有胃口吃，他将碗筷都摆好，我垂着眼把玩着手中的钥匙扣，声音很轻，「我不饿，你吃吧。」  
&emsp;&emsp;两秒的沉默过后，周烃低声开口。  
&emsp;&emsp;「我亲手做的。」  
&emsp;&emsp;「可我没什么胃口。」  
&emsp;&emsp;被周烃变相地软禁，被这个疯子掌控我的生活，我现在一心只想逃离，哪还有心思吃饭。  
&emsp;&emsp;周烃没说话。  
&emsp;&emsp;良久的沉默过后，一只手忽然探了过来，狠狠攥住我下颌。  
&emsp;&emsp;周烃力道极大。  
&emsp;&emsp;很疼，我吃痛出声，而张嘴的那一刻，一块混着肥肉的红烧肉被强行塞进了我嘴里。  
&emsp;&emsp;肥腻感在味蕾蔓延，我想吐掉，却被他强行捏着脸颊。  
&emsp;&emsp;「咽下去。」  
&emsp;&emsp;他紧盯着我，语气幽深。  
&emsp;&emsp;我最终还是妥协了。  
&emsp;&emsp;肥肉的口感实在不算好，我勉强咬了两口，便囫囵咽下。  
&emsp;&emsp;紧接着，又是一口米饭被强行塞进我嘴里。  
&emsp;&emsp;一勺接一勺。  
&emsp;&emsp;我反抗过，但是没用。  
&emsp;&emsp;我的力气在他面前几乎可以忽略不计，而且——  
&emsp;&emsp;在他右手边，放着一把水果刀。  
&emsp;&emsp;只要他想，他可以在我反抗时用它捅过来。  
&emsp;&emsp;他做得出这种事。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我被周烃强行喂完了这顿饭。  
&emsp;&emsp;而他似乎没有什么经验，汤水洒了我一身。  
&emsp;&emsp;他捡下碗筷，扔进了厨房的洗碗机里，折身回到我面前。  
&emsp;&emsp;「去洗澡。」  
&emsp;&emsp;见我没动，周烃便走了过来，将我打横抱起，走向了浴室。  
&emsp;&emsp;我挣脱不开。  
&emsp;&emsp;浴缸里不知何时放好了水，他弯身将我扔了进去，连同衣服一起。  
&emsp;&emsp;水是温热的。  
&emsp;&emsp;看了我一眼，周烃转身离开，还不忘替我关上门。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他没有给我拿换洗的衣服，我只能裹着浴巾出去。  
&emsp;&emsp;开门时，险些撞到站在门口的周烃。  
&emsp;&emsp;他指尖夹着烟，侧脸隐匿在烟雾中，看不清脸上表情。  
&emsp;&emsp;周烃侧头看了我一眼，用指尖将烟捻灭，扔进了一旁的垃圾桶内。  
&emsp;&emsp;而我再度被他抱起，转身进了卧室。  
&emsp;&emsp;没开灯的房间，拉着厚重窗帘，光线极暗。  
&emsp;&emsp;我被他扔在床上，几乎摔得头晕。  
&emsp;&emsp;还没恢复，他便欺身压了过来。  
&emsp;&emsp;带着淡淡烟味的吻落下。  
&emsp;&emsp;我挣扎着，推搡着，甚至在他唇上狠狠咬了一口。  
&emsp;&emsp;可都无济于事。  
&emsp;&emsp;甚至，对于疯子而言，反倒让他更加兴奋。  
&emsp;&emsp;那晚，他强势地占有了我。  
&emsp;&emsp;在我清醒的情况下。  
&emsp;&emsp;情绪几近崩溃时，我开始骂他，什么难听骂什么，什么恶心骂什么。  
&emsp;&emsp;可他却恍若未闻。  
&emsp;&emsp;直到——  
&emsp;&emsp;我喊出那句「离婚」。  
&emsp;&emsp;昏暗的房间内，可视度很低，我甚至都看不清他脸上的表情。  
&emsp;&emsp;可是，在我那句话出口后，却明显感觉到房间内的气温骤然降低。  
&emsp;&emsp;他停了动作，一错不错地看着我。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;他低声问着，语气冷得刺骨。  
&emsp;&emsp;在他替我擦掉脸上的泪痕时，我又重复了一遍。  
&emsp;&emsp;他的手顿在半空。  
&emsp;&emsp;再然后，那双手掌落在了我脖颈上。  
&emsp;&emsp;力道大得几乎要捏碎我的骨头。  
&emsp;&emsp;窒息感瞬间将我席卷，我能感到自己张大了嘴，却完全无法呼吸。  
&emsp;&emsp;周烃红着双眼警告我：「安媛，如果再从你口中说出那两个字，我一定会毫不犹豫地杀了你。」  
&emsp;&emsp;而我在他面前，宛如一条上了岸的鱼。  
&emsp;&emsp;濒临死亡。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我是在周烃怀中睡着的。  
&emsp;&emsp;事后，他拥着我，掌心搭在我腰侧。  
&emsp;&emsp;掌心很热，动作很轻，仿佛刚刚那个红着眼几乎将我掐死的男人不是他一般。  
&emsp;&emsp;我逼着自己入睡，可脑中却走马观花般想起很多事。  
&emsp;&emsp;最近的，过去的，还有很多年前的。  
&emsp;&emsp;「周烃。」  
&emsp;&emsp;我甚至自己还没反应过来，便已经叫了他的名字。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「你每天都要吃精神类的药物吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那个药吃多了，会死人吗？」  
&emsp;&emsp;我睁开眼，毫不避讳地看着他问。  
&emsp;&emsp;他也在看我。  
&emsp;&emsp;纯黑色的瞳孔微微闪烁，可我看不懂他的眼神。  
&emsp;&emsp;良久，我听见了他的回音。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我点点头，闭上眼，很快入睡。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;深夜，我是被一道打火机声吵醒的。  
&emsp;&emsp;睁开眼，便见着周烃倚在窗边，指尖夹着根刚刚点燃的烟。  
&emsp;&emsp;见我醒了，他淡淡开口，「去倒杯水。」  
&emsp;&emsp;睡意也随着他的声音消散。  
&emsp;&emsp;我没出声，默默地起身下床。  
&emsp;&emsp;赤着脚在地板上走了两步，一双拖鞋便被扔到了我面前，在寂静夜色中发出一道闷响。  
&emsp;&emsp;「穿上。」  
&emsp;&emsp;我听话地穿上，然后去客厅接了杯温水。  
&emsp;&emsp;耽误了一会，我端着水回房间，却在路过杂物间时顿住了脚步。  
&emsp;&emsp;杂物间的门，没有关严。  
&emsp;&emsp;这道门平日里都是锁起来的，甚至连周译也没进去过。  
&emsp;&emsp;里面究竟有些什么，恐怕时候周烃知道。  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我缓步走了过去，尽量不让自己发出一丁点声音。  
&emsp;&emsp;缓缓推开门——  
&emsp;&emsp;我瞬间惊在原地。  
&emsp;&emsp;里面都是娃娃。  
&emsp;&emsp;各种各样的布娃娃，或者玩偶，而它们一点都不可爱。  
&emsp;&emsp;相反，它们或被剪坏，或被撕扯，或者上面扎满了针。  
&emsp;&emsp;上面满是暗红色的印记，不知是血还是别的什么。  
&emsp;&emsp;空气中似乎也弥漫着淡淡的臭味，像是血腥气，又像是别的什么。  
&emsp;&emsp;杂物间的正中央放着一张桌子。  
&emsp;&emsp;与旁边的杂乱诡异不同的是，桌子上干干净净，没有一丝尘埃。  
&emsp;&emsp;而在桌面上，放着一张照片。  
&emsp;&emsp;我看着那张照片，后背泛寒。  
&emsp;&emsp;照片上有两个女生，看起来十几岁的年纪，其中一人穿着吊带短裙，化了妆，笑容张扬而明艳。  
&emsp;&emsp;而另一人则是黑色长发，白色裙子，笑起来温柔又清纯。  
&emsp;&emsp;这是我与何茉多年前的合照。  
&emsp;&emsp;明艳的那人是我，清纯的是何茉。  
&emsp;&emsp;众所周知，何茉是周烃心头的白月光朱砂痣。  
&emsp;&emsp;可是，她已经死了很多年了。  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
&emsp;&emsp;身后忽然毫无预兆地响起了周烃的声音，低而冷冽。  
&emsp;&emsp;我被他吓到，手一抖，水杯险些掉落在地。  
&emsp;&emsp;转身。  
&emsp;&emsp;周烃正站在我身后，一只手拿了个苹果，而另一只手上攥着的那把水果刀，在夜色中泛着寒芒。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至都想好了自己的死法。  
&emsp;&emsp;可是，周烃并没有伤我。  
&emsp;&emsp;他似乎并没有在意自己珍藏着的照片被我看见，反倒倚在门边打量我。  
&emsp;&emsp;手上轻轻削着苹果皮。  
&emsp;&emsp;苹果皮长长垂下，竟始终没断过。  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;良久的沉默过后，果皮掉落在地。  
&emsp;&emsp;周烃也不加理会，反倒把手中削好皮的苹果递给了我。  
&emsp;&emsp;犹豫两秒后，我接过。  
&emsp;&emsp;水果刀是折叠的，周烃将刀折叠好，随手扔在了一旁的桌上。  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
&emsp;&emsp;我却把水杯递了过去，手颤得厉害。  
&emsp;&emsp;周烃的目光落在我攥着的水杯中，他沉默着，目光晦暗不明。  
&emsp;&emsp;我莫名地紧张了起来。  
&emsp;&emsp;握着水杯的手，也轻轻颤抖着。  
&emsp;&emsp;可最后，周烃还是什么都没说，接过水，仰头一饮而尽。  
&emsp;&emsp;把空水杯递回我手中，他声音淡漠，「睡觉。」  
&emsp;&emsp;说完，转身回了房间。  
&emsp;&emsp;我独自一人站在杂物间中，转头再度看向了那张照片。  
&emsp;&emsp;照片里，何茉笑得温柔。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;回房后，我阖上门，走到床边。  
&emsp;&emsp;周烃正倚在床头抽烟，在我走过去的那一刻，那只燃了一半的烟头精准无误地摁在了我手臂上。  
&emsp;&emsp;确切来讲——  
&emsp;&emsp;烟头应该算是在我手臂上擦过，最后，被他按在了自己身上。  
&emsp;&emsp;可我手臂仍是一阵灼痛。  
&emsp;&emsp;我吃痛出声，抬头，却看见了周烃面无表情的脸。  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，只有眼底有些情绪波动。  
&emsp;&emsp;可那明明灭灭的光，我看不真楚。  
&emsp;&emsp;他像是没有痛觉一般。  
&emsp;&emsp;「看见了吗？」  
&emsp;&emsp;他忽然开口问我。  
&emsp;&emsp;「看见什么？」  
&emsp;&emsp;我回应着，却发现自己嗓子有些发涩。  
&emsp;&emsp;「何茉。」  
&emsp;&emsp;他坐着，我站在床边，说话时，他微微仰着头看我。  
&emsp;&emsp;他扔掉了手中的烟头，声音很低，「十八岁的，没有死的何茉。」  
&emsp;&emsp;我不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;可是，我的沉默却似乎惹恼了他，下一刻，我被他拽倒在床上。  
&emsp;&emsp;他倾身过来，发了狠的吻我。  
&emsp;&emsp;那张照片，似乎触发了他那些难以言齿的回忆。  
&emsp;&emsp;十八岁那年，我和何茉被一群混混绑走，而周烃独自一人去救我们。  
&emsp;&emsp;准确一点来讲。  
&emsp;&emsp;是去救何茉。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;对方有刀，有铁棍，人多。  
&emsp;&emsp;周烃也被抓了起来。  
&emsp;&emsp;而何茉——  
&emsp;&emsp;当着我与周烃的面，被那些混混欺辱。  
&emsp;&emsp;惨不忍睹。  
&emsp;&emsp;再后来，我趁乱逃了出去，何茉与周烃却没能逃开。  
&emsp;&emsp;几天后，他们被放了出来，何茉却在家中自杀了。  
&emsp;&emsp;没有人知道被囚禁的那几天，周烃究竟都经历了些什么，只是，自那以后，周烃便每天都要吃一些精神类的药物。  
&emsp;&emsp;而且，他性子大变，经常会因为一丁点小事而暴怒。  
&emsp;&emsp;越来越多的人在背后议论他是疯子。  
&emsp;&emsp;而此刻，我正被这个疯子压在身下，羞辱，折磨。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;这一夜，是难眠，是煎熬，是梦魇。  
&emsp;&emsp;熬到清晨的那一刻，我被睡着的周烃箍在怀中，静静望着窗外。  
&emsp;&emsp;朝阳初升，满是生机。  
&emsp;&emsp;似乎一切都还有希望。  
&emsp;&emsp;可是，除了我的人生。  
&emsp;&emsp;我的人生早就已经被毁了，没有希望，得不到救赎。  
&emsp;&emsp;因为周烃，也或许，不只是因为周烃。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;公司里没有人知道我和周烃的关系。  
&emsp;&emsp;也没人知道周烃的本性。  
&emsp;&emsp;在同事眼中，他帅气多金，尽管总是一脸生人勿近的样子，却还是被女同事们心心念念惦记着。  
&emsp;&emsp;除了我。  
&emsp;&emsp;只有我知道，那副好看皮囊下，究竟有着一颗怎样可怕的灵魂。  
&emsp;&emsp;自从周烃空降，我上班时最害怕的事，就是他叫我去办公室。  
&emsp;&emsp;可偏偏他是领导，我又拒绝不得。  
&emsp;&emsp;今天也是如此。  
&emsp;&emsp;周烃的助理来找我，说我昨天交的方案周总很不满意，让我去办公室一趟。  
&emsp;&emsp;周围同事们一脸幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;所有人都以为我是过去挨骂的，可实际上——  
&emsp;&emsp;进办公室的那一刻，便有一双大掌落在我腰上，将我捞了过去。  
&emsp;&emsp;门关。  
&emsp;&emsp;同时被他反锁上。  
&emsp;&emsp;办公室里拉着厚重窗帘，虽是白天，这里却仍一片昏暗。  
&emsp;&emsp;周烃将我抵在门上，扯开了我的衣服。  
&emsp;&emsp;我死死咬着唇，才勉强压下那一声惊呼，只颤着声提醒他，这是在办公室。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他淡淡应声，嗓音喑哑。  
&emsp;&emsp;「这里隔音效果好，你可以随意喊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;可我是不会出声的。  
&emsp;&emsp;我只会皱着眉，死死咬着唇，一言不发地默默承受。  
&emsp;&emsp;以一种沉默而又厌恶的姿态。  
&emsp;&emsp;这幅样子看在周烃眼里，总是会把他再度激怒。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周烃点了根烟，倚着办公桌，除了因情绪波动而微微泛红的眼外，看不出半点刚刚疯狂过的模样。  
&emsp;&emsp;反而是我，衣衫被撕扯，零散地搭在身上，头发凌乱。  
&emsp;&emsp;我看着他，语气平静，「我出去穿什么？」  
&emsp;&emsp;周烃没应声，却是弯身从桌下拿出一个纸袋扔给我。  
&emsp;&emsp;打开一看，是和我身上所穿同款式的衣裙。  
&emsp;&emsp;尺寸也刚刚好。  
&emsp;&emsp;周烃指尖夹着烟，一错不错地看着我。  
&emsp;&emsp;看我当着他的面，换上那条新买的连衣裙，看我解开凌乱的头发，再一点点重新束起。  
&emsp;&emsp;一根事后烟燃尽时，我已收拾妥帖，离开了办公室。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周烃难得要加班。  
&emsp;&emsp;临下班时，我收到了周烃的消息，他让我下班后先在附近商场逛逛，等他忙完了去接我。  
&emsp;&emsp;还顺便给我转了一笔钱。  
&emsp;&emsp;十万，说多不多，说少也不算少。  
&emsp;&emsp;我收了，并且听话地去了附近商场。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;我没想到自己会在这遇见周译，周烃同父异母的弟弟，和我从小玩到大的发小。  
&emsp;&emsp;他正搂着位姑娘逛街，大有富家公子哥为博美人笑一掷千金的架势。  
&emsp;&emsp;我走了过去，在他屁股上踢了一脚。  
&emsp;&emsp;周译骂骂咧咧地转过头，却在看清我时顿住了话音。  
&emsp;&emsp;「安媛？」  
&emsp;&emsp;周译身旁的女生明显有些不悦，挽着他手臂的手收紧几分，「她是谁啊？」  
&emsp;&emsp;周译轻笑，「我哥们，从小一起长大的。」  
&emsp;&emsp;我也跟着他笑，纠正道：「说哥们太难听了，说是红颜更合适。」  
&emsp;&emsp;姑娘脸色难看了几分。  
&emsp;&emsp;周译却并不在意，松了美人，带我去了附近的餐厅。  
&emsp;&emsp;那女生不是他女朋友，充其量算是暧昧对象。  
&emsp;&emsp;周译有很多暧昧对象，可以暧昧到床上去的那种。  
&emsp;&emsp;他不给她们名分，也不给真心，暧昧一上头就抽身而退。  
&emsp;&emsp;餐厅里，我和周译对面而坐。  
&emsp;&emsp;他给我倒了杯柠檬水，随口询问我最近状况。  
&emsp;&emsp;我笑笑，「挺好的，那天喝醉后给你打电话说去领证，你没来，但是你哥来了。」  
&emsp;&emsp;周译的笑僵住。  
&emsp;&emsp;「我那天……」  
&emsp;&emsp;止住了他想要解释的话音，我笑笑，从包里掏出结婚证放在桌上，推到了周译面前。  
&emsp;&emsp;「那天，我和你哥领证了。」  
&emsp;&emsp;周译明显愣住了。  
&emsp;&emsp;拿起结婚证翻看了一下，周译神色复杂，「他逼你的？」  
&emsp;&emsp;「也不算。」  
&emsp;&emsp;我静静地看着周译，想要从他眼底看出些不同的神色来，比如心疼，比如后悔，比如愤怒。  
&emsp;&emsp;可是，都没有。  
&emsp;&emsp;他眼底空荡荡，除了惊讶外，再无其他。  
&emsp;&emsp;于是，我提起了何茉。  
&emsp;&emsp;我告诉他，那天晚上我在周烃的杂物间里看见了何茉的照片。  
&emsp;&emsp;果然，在提起何茉的那一刻，周译眼底终于有了色彩。  
&emsp;&emsp;这么多年，他始终以一副浪荡子的形象示人，玩世不恭，风流成性。  
&emsp;&emsp;秉承着不负责，不拒绝的原则，是出了名的玩咖。  
&emsp;&emsp;可是，我无数次地观察着他，我发现，他总是嘴角勾着笑，然后冷眼旁观。  
&emsp;&emsp;看那些女生处心积虑地接近他，然后难以自持地沉沦。  
&emsp;&emsp;那双好看的眼，只有在听见有关何茉的事时，才会泛起波澜。  
&emsp;&emsp;多可笑。  
&emsp;&emsp;那个已经去世了的女生，是这兄弟俩的白月光。  
&emsp;&emsp;尽管不是第一次发现这个情况，可此刻，我还是难过极了。  
&emsp;&emsp;我有一个算不上秘密的秘密。  
&emsp;&emsp;我喜欢周译，很多年了。  
&emsp;&emsp;推开柠檬水，我叫来服务生点了瓶酒。  
&emsp;&emsp;这酒很烈，度数高，易上头。  
&emsp;&emsp;空腹喝了酒，我紧盯着周译，自我提起何茉后，他便一直沉默着，不知在想些什么。  
&emsp;&emsp;直到，酒意有些上头。  
&emsp;&emsp;我握住了他的手，轻声问他，  
&emsp;&emsp;「反正你也一直没遇见心动的人，如果我和周烃离婚，你要不要和我凑合一下？」  
&emsp;&emsp;尽管借着酒劲说出这话，我的心还是不受控制地剧烈跳动着。  
&emsp;&emsp;我在等着周译的回应。  
&emsp;&emsp;他似乎并不觉着惊讶，只是眉梢微微挑了挑，然后抬头看我。  
&emsp;&emsp;忽然。  
&emsp;&emsp;他目光一顿，越过我看向了我身后。  
&emsp;&emsp;「哥？」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;周译的表情，不像是在开玩笑。  
&emsp;&emsp;身后似乎真的有一道视线落在我身上，有如实质般，一寸一缕，将我紧紧束缚其中。  
&emsp;&emsp;来不及转身，手腕便被人紧紧攥住。  
&emsp;&emsp;力道很大。  
&emsp;&emsp;疼。  
&emsp;&emsp;周烃的身影出现在桌边，他甚至看也没看周译一眼，而是径直将我拽出了餐厅。  
&emsp;&emsp;玻璃门被他重重推开，险些撞到路人，路人受惊喊了一声，到了嘴边的脏话却被周烃满含戾气的目光给生生逼回。  
&emsp;&emsp;我几乎要被他拖倒。  
&emsp;&emsp;在周烃身边，总是让我感慨，他力气大得简直不像人。  
&emsp;&emsp;然而。  
&emsp;&emsp;自始至终，周译都没有阻拦过半分。  
&emsp;&emsp;这么多年玩到大的情谊，他连问都没问过一声。  
&emsp;&emsp;一路上，我死死咬着下唇，被周烃一路拖拽到地下车库。  
&emsp;&emsp;开门，他把我塞进副驾。  
&emsp;&emsp;车门重重关上，震的我心头一闷。  
&emsp;&emsp;周烃从另一侧上了车。  
&emsp;&emsp;上车的那一刻，他探身过来，指腹捏住了我下颌。  
&emsp;&emsp;「安媛，你不想活了是吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;下颌骨仿佛被捏碎，可我忍着疼，仰头看他。  
&emsp;&emsp;「我早就不想活了。」  
&emsp;&emsp;「不过——就算死，我也想死在周译身边。」  
&emsp;&emsp;周烃始终没有说话。  
&emsp;&emsp;我看着他，目光扫过他的唇，滑过鼻翼，最后定格在了他的眉眼间。  
&emsp;&emsp;「我喜欢周译，这么多年了，你又不是不知道。」  
&emsp;&emsp;周烃的手，在我说出那句话的时候，下意识的收紧了几分。  
&emsp;&emsp;真疼啊。  
&emsp;&emsp;可下一刻，周烃却又收了力道，那双手改捏为摸，在我脸上轻轻摩挲着。  
&emsp;&emsp;「可是，周译喜欢的又不是你。」  
&emsp;&emsp;他微微俯身，视线与我持平，  
&emsp;&emsp;「当初何茉遭受了越多苦难，他就越心疼她。她死了，他就永远都忘不了她。」  
&emsp;&emsp;「安媛，你有什么好得意的，我爱的人不爱我，你又何尝不是？」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声，盖过了他后面的话音。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我的手顿在半空中，而他脸上，多了一道显眼的巴掌印。  
&emsp;&emsp;周烃偏着头，僵着身子。  
&emsp;&emsp;车内气压愈发地低。  
&emsp;&emsp;明明没有开空调，却还是冷的渗人。  
&emsp;&emsp;我丝毫不怀疑，如果旁边有个什么尖锐武器，他会不会毫不犹豫的挥向我。  
&emsp;&emsp;几秒后，周烃深深看了我一眼，没说话，却启动了车子。  
&emsp;&emsp;车速狂飙，我几乎要坐不稳身子。  
&emsp;&emsp;头晕的厉害，脑中不断回响着的，是刚刚周烃的那句话。  
&emsp;&emsp;何茉死了，周译就永远都忘不了她……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周烃一路飙车，最后将车停入了小区的地下车库。  
&emsp;&emsp;他拽着我上楼，脸色始终难看。  
&emsp;&emsp;进门时，他猛地将我推进房门。  
&emsp;&emsp;我身上没什么力气，腿软，脚下又被什么东西绊了一下，整个人摔倒在地。  
&emsp;&emsp;碰掉了门厅小桌上的陶瓷摆件，陶瓷落地碎开，碎片刚好扎在我手下。  
&emsp;&emsp;我甚至还没感觉到疼，手下便已晕红。  
&emsp;&emsp;周烃几乎立刻出现在我面前，紧紧攥住了我手腕。  
&emsp;&emsp;许是麻木了，我直到现在都没察觉到疼痛。  
&emsp;&emsp;抬头看他。  
&emsp;&emsp;周烃紧蹙着眉，脸色冷的可怕。  
&emsp;&emsp;他拽我起来，飞快地拿来医用酒精与棉签，要为我消毒。  
&emsp;&emsp;可不知道为什么，我看着他，却莫名地觉着疲倦。  
&emsp;&emsp;「周烃。」  
&emsp;&emsp;我被他扶着坐在门口的凳子上，垂眸看着蹲在我面前替我认真消毒的男人。  
&emsp;&emsp;「本就是个喝醉酒后的意外，你非要拉着我陪你发疯，你不累吗？」  
&emsp;&emsp;周烃没做声，继续替我擦药。  
&emsp;&emsp;「为什么呢？」  
&emsp;&emsp;这段日子的相处与折磨，我对周烃的恐惧感被削弱了几分，更多的，是厌恶与憎恨。  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，「为什么不肯离婚？是为了要替何茉报仇吗？」  
&emsp;&emsp;周烃沉默了一下，然后抬头看我。  
&emsp;&emsp;「为什么这么说？」  
&emsp;&emsp;「你喜欢何茉，这是所有人都知道的事。」  
&emsp;&emsp;「当初，你在小巷口赤手空拳打死那条发疯的巨型犬，就是为了保护何茉，对吧？」  
&emsp;&emsp;「当年，你记得她所有喜欢的口味，记得和她有关的一切。」  
&emsp;&emsp;「你的病，也是因为当年何茉当着你的面被人……」  
&emsp;&emsp;「够了！」  
&emsp;&emsp;始终沉默着的周烃，还是忍不住出了声。  
&emsp;&emsp;看。  
&emsp;&emsp;何茉的那件事，永远都是他不能提的伤疤。  
&emsp;&emsp;也是周译的。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我们公司新来了一位女同事，名叫高楠安。  
&emsp;&emsp;长相中等，却有一双很好看的眼睛。  
&emsp;&emsp;她入职那天，被安排在了我旁边的座位，而我盯着她的眼看了很久。  
&emsp;&emsp;可真好看。  
&emsp;&emsp;高楠安很热情，与我工位相邻，她便整天与我攀谈，时不时地给我塞些小玩意，或者零食。  
&emsp;&emsp;她说，她感觉自己和我特投缘。  
&emsp;&emsp;她是个很自来熟的性子，入职第二天，她便摇着我的胳膊撒娇，说她有种预感，我们一定会成为很好很好的朋友。  
&emsp;&emsp;最后的「朋友」二字，她加重了语气，格外强调。  
&emsp;&emsp;可是，高楠安入职的第一周，我就发现了她的秘密。  
&emsp;&emsp;她在勾引周烃。  
&emsp;&emsp;我想，她算是打错了主意。  
&emsp;&emsp;周烃是出了名的难搞，他有洁癖，从身体到心理。  
&emsp;&emsp;而且，有着何茉这个已故白月光存在，周烃不可能让人走进他的生活。  
&emsp;&emsp;而我。  
&emsp;&emsp;只是他发泄愤恨的工具，无聊时的消遣。  
&emsp;&emsp;可是，我似乎错了。  
&emsp;&emsp;因为，当高楠安几次找借口去了经理办公室后，她这次停留了很久。  
&emsp;&emsp;我看了时间，47 分钟。  
&emsp;&emsp;嗯，倒是符合周烃平时的时间。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;近一小时的时间，我坐在工位上，一个文件点进又退出。  
&emsp;&emsp;反反复复，我自己都不知道在做些什么。  
&emsp;&emsp;我不知道心里那股子不舒服的劲头究竟从何而来。  
&emsp;&emsp;可能，是因为不喜欢高楠安吧。  
&emsp;&emsp;是的。  
&emsp;&emsp;我不喜欢她。  
&emsp;&emsp;从见她的第一面起，就非常不喜欢。  
&emsp;&emsp;后来，她从周烃的办公室出来，双眼泛红，其余倒是看不出什么。  
&emsp;&emsp;她坐回了我身边，倒是没再继续找我搭讪。  
&emsp;&emsp;我拿起水杯，去了茶水间。  
&emsp;&emsp;一杯水没接满，一只手便自身后环上了我腰间。  
&emsp;&emsp;我头也不回，「不怕让人看见？」  
&emsp;&emsp;身后，周烃声音淡淡，「你都不怕，我怕什么。」  
&emsp;&emsp;我轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;下一刻，天旋地转，我被他拽到身前，身后抵着墙壁。  
&emsp;&emsp;杯中的温水濡湿了彼此的衣衫，湿漉漉地贴在身上。  
&emsp;&emsp;他低头吻我，语气带了几分命令的意味：  
&emsp;&emsp;「离她远点。」  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;我仰头看他，周烃逆着光，哪怕相隔咫尺，我也没能看清他眼底的情绪。  
&emsp;&emsp;我似乎也从来没能看懂过他。  
&emsp;&emsp;「高楠安。」  
&emsp;&emsp;他捏起我鬓角的发，随手掖到耳后，「对你有好处。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有说话。  
&emsp;&emsp;周烃也不是真的无所顾忌，毕竟茶水间随时可能过来人，扔下这两句话，周烃便转身离开。  
&emsp;&emsp;而我则再度接了一杯水。  
&emsp;&emsp;高楠安。  
&emsp;&emsp;想起她，我总是会不由自主的想起她那双眼睛。  
&emsp;&emsp;温柔明亮，很好看的一双眼。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;周烃最近似乎很忙。  
&emsp;&emsp;晚上下班，周烃又要留下来处理公司事宜，让我自己回家。  
&emsp;&emsp;呵，回家。  
&emsp;&emsp;从他口中说出这两字，我倒是觉着有些讽刺。  
&emsp;&emsp;那个周家的老房子，周烃把我变相软禁的地方，也能称之为家吗？  
&emsp;&emsp;刚好，下班时，周译来公司找我。  
&emsp;&emsp;这家伙找我的理由永远和女人有关。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;这次，他是想来找我陪他去给新认识的女伴挑个生日礼物。  
&emsp;&emsp;挑生日礼物？  
&emsp;&emsp;我没作声，心里却在想，这似乎是周译头一次。  
&emsp;&emsp;不过……  
&emsp;&emsp;我没说话的这几秒钟里，高楠安走了过来，挽着我的手，姿态亲昵。  
&emsp;&emsp;她还笑着和周译打了声招呼。  
&emsp;&emsp;周译怔怔地盯着她看，神色错愕，我寻着他的目光看去，果然也是在看她的眼睛。  
&emsp;&emsp;良久，周译笑了笑，轻声和她打了声招呼。  
&emsp;&emsp;高楠安似乎是个自来熟，三两句话的功夫便和周译认识了。  
&emsp;&emsp;周译这个公子哥在钱上也从不吝啬，当即便邀请高楠安和我们一起去逛街，帮他做个参考，他顺便请我们俩吃饭。  
&emsp;&emsp;高楠安同意了。  
&emsp;&emsp;还专门跑去旁边买了三杯咖啡，笑着递给了周译一杯，说帮他参考是小事，不能白吃他的饭。  
&emsp;&emsp;一杯十几块的速溶冲泡咖啡，瞬间把周译拿下了一半。  
&emsp;&emsp;高楠安又递给我一杯。  
&emsp;&emsp;可我没接，「不好意思，我不喜欢喝咖啡。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，面前这杯咖啡便被周译接了过去。  
&emsp;&emsp;他看着高楠安笑笑，「我爱喝，我一个人能喝两杯。」  
&emsp;&emsp;周译笑着解围，然后开车带我们去了附近的商场。  
&emsp;&emsp;上车时，高楠安以晕车为由，坐在了副驾。  
&emsp;&emsp;一路上，前座的两人相谈甚欢。  
&emsp;&emsp;颇有些相见恨晚的意思。  
&emsp;&emsp;打着为女伴挑选礼物的幌子，周译反倒送了高楠安一条做工精致的项链。  
&emsp;&emsp;她无意间提起想去买条裙子，周译便带她去了隔壁店面。  
&emsp;&emsp;高楠安进了试衣间时，周译在他身侧随手拿了条裙子问我，「你也试两件吧，我一起买了。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼他手中拎着的裙子，素净的白色，不适合我。  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;我在一旁的沙发上坐下，仰头看他，  
&emsp;&emsp;「我还从没见你给谁挑过生日礼物，这次的让你动真心了？」  
&emsp;&emsp;周译笑了一声，把裙子挂了回去。  
&emsp;&emsp;「谈不上，就是，这次这个女生很像一个人。」  
&emsp;&emsp;我怔了下。  
&emsp;&emsp;发小多年，我和周译的默契就是，他说想一个人，而我根本无需浪费口舌去问那姑娘像谁。  
&emsp;&emsp;当然是像当年的何茉了。  
&emsp;&emsp;总不能是因为像我吧。  
&emsp;&emsp;不等我说话，周译便笑了下，目光移向试衣间的方向，「不过，现在有更像的了。」  
&emsp;&emsp;他指的是高楠安。  
&emsp;&emsp;没错，高楠安真的很像当年的何茉。  
&emsp;&emsp;除了脸，哪里都像。  
&emsp;&emsp;语气像，神态像，就连那些不经意间的小动作，都像极了。  
&emsp;&emsp;尤其是那双眼睛。  
&emsp;&emsp;见到高楠安的第一面，我就想起了何茉。  
&emsp;&emsp;所以我不喜欢她。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我们三人并没有共进晚餐。  
&emsp;&emsp;周译与高楠安相处得很好，高楠安图周译什么我不知道，或者是脸，或者是钱。  
&emsp;&emsp;而周译，却是贪恋她身上何茉的影子。  
&emsp;&emsp;总之，两人相见恨晚，高楠安一句不饿，想去看电影，周译便扔下我陪她去了影院。  
&emsp;&emsp;离开前，周译拿出手机给我转了一笔账，  
&emsp;&emsp;「安媛，你自己打车回去吧，我陪楠楠去看电影，哥们给你转了笔钱，你不想回家的话就逛逛街，买身衣服。」  
&emsp;&emsp;说完，周译和高楠安并肩走了。  
&emsp;&emsp;我盯着他们离开的背影出身。  
&emsp;&emsp;我和周译认识二十多年了，他从来都是直呼我的名字。  
&emsp;&emsp;他和高楠安认识一小时，称呼就亲昵地成了「楠楠」。  
&emsp;&emsp;这显得我这么多年的喜欢，太过好笑。  
&emsp;&emsp;那笔转账我没收，不过，出了商场才发现，外面不知何时下起了雨。  
&emsp;&emsp;而我没带伞。  
&emsp;&emsp;其实附近的店铺有卖伞的，可我懒得过去，直接淋雨走去了路边。  
&emsp;&emsp;下雨天的出租车可真难拦。  
&emsp;&emsp;我淋雨等了十来分钟，硬是没拦下一辆出租。  
&emsp;&emsp;倒是拦下了一辆黑色宾利。  
&emsp;&emsp;车子停在我面前，车窗降下，露出了一张熟悉的脸。  
&emsp;&emsp;轮廓清冷好看，神色冷厉。  
&emsp;&emsp;他蹙着眉，「上车。」  
&emsp;&emsp;我没动身。  
&emsp;&emsp;下一秒，周烃自车上下来，打开副驾车门，不由分说地把我塞了进去。  
&emsp;&emsp;上车后，他没急着开车，反倒拿出一条干净的毛巾，不算温柔的替我擦了湿透的头发。  
&emsp;&emsp;他冷眼打量着我，语气听来有些恨铁不成钢的意味，  
&emsp;&emsp;「在我面前那股劲头呢？被丢下了就自己淋雨。」  
&emsp;&emsp;我没说话，只是怔怔地看着面前的周烃出神。  
&emsp;&emsp;他用干爽的毛巾替我擦了头发，又细心地打开了车内暖风。  
&emsp;&emsp;还在不停地说着什么。  
&emsp;&emsp;可我一个字都没有听清。  
&emsp;&emsp;我只是忽然想起了被我淡忘的某些事情，比如，当年在我最喜欢周译的年纪，他也是这样把我丢在大雨里，把发烧的我丢在医院中，去找何茉。  
&emsp;&emsp;而可笑的是，每次陪在我身边的，反倒是与我算不上熟悉，也喜欢着何茉的，周烃。  
&emsp;&emsp;记忆不算美好，我死死咬着唇，回想那些事，只觉着头疼。  
&emsp;&emsp;回神，我倚着靠背看向窗外。  
&emsp;&emsp;周烃已经将车开走了。  
&emsp;&emsp;车内泛着暖，可周烃的声音却格外冷冽。  
&emsp;&emsp;他再一次警告我说，离高楠安远一点。  
&emsp;&emsp;路边，一条小狗尿在了主人鞋上，男主人气得跳脚的模样有些好笑，我也跟着勾了勾唇，反问，「为什么？」  
&emsp;&emsp;周烃永远不会回答我的问题。  
&emsp;&emsp;刚巧红灯，他摇下车窗，点了一根烟。  
&emsp;&emsp;袅袅烟雾中，他的声音也显得有些缥缈。  
&emsp;&emsp;「因为，不想你死得太早。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;路上，我们没再说话。  
&emsp;&emsp;周烃那根烟也只吸了两口，考虑到我身上衣服未干，便扔掉了。  
&emsp;&emsp;晚上回去，依旧是周烃亲自下厨。  
&emsp;&emsp;十几分钟后，一碗西红柿鸡蛋面被摆在了我面前。  
&emsp;&emsp;周烃厨艺好，一碗面也能色香味俱全。  
&emsp;&emsp;我吹散空中漂浮着的热气，吃了一口面。  
&emsp;&emsp;很好吃。  
&emsp;&emsp;可是，不知是不是今天心事太重，面条吃了半碗后，我忽然觉着一阵反胃。  
&emsp;&emsp;胃中一阵翻涌，我匆忙朝着卫生间跑去。  
&emsp;&emsp;然而，刚到一半，没忍住，弯身吐了。  
&emsp;&emsp;刚刚吃下的面条中夹杂着红色的番茄碎末，秽物溅落一地，看得我更加恶心。  
&emsp;&emsp;素来有洁癖的周烃却似乎并不嫌恶心，他匆忙端了杯水递来给我，一下一下地替我轻轻拍着后背。  
&emsp;&emsp;直到我平稳后，他把我抱去沙发上，又折身回去收拾地上的污秽。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至感觉这个旁人眼中的疯子，有些温柔。  
&emsp;&emsp;我看着他收拾好一切，然后给我热了杯牛奶。  
&emsp;&emsp;慢吞吞地喝下牛奶，周烃让我上床睡觉，我没反驳，听话照做。  
&emsp;&emsp;许是牛奶真的有助眠的功效，我很快睡着了。  
&emsp;&emsp;半夜醒来，身旁周烃也已睡了。  
&emsp;&emsp;我盯着窗外圆月看了半晌，忽然反应过来——  
&emsp;&emsp;我似乎，已经一个多月没有来姨妈了。  
&emsp;&emsp;而此刻距离我和周烃领证那晚，也已经过去了近两月。  
&emsp;&emsp;我有些心慌，轻手轻脚的下床，出门去楼下 24 小时营业的药店买了张试纸。  
&emsp;&emsp;我回来时，周烃仍在睡着。  
&emsp;&emsp;反锁了卫生间的房门，我坐在马桶上，心中忐忑的试了一下。  
&emsp;&emsp;几分钟后，我看着试纸上的两条红杠出神。  
&emsp;&emsp;不可能……  
&emsp;&emsp;我怎么会怀上周烃的孩子？  
&emsp;&emsp;我不信邪，又拿起另一款试了一下。  
&emsp;&emsp;结果依旧。  
&emsp;&emsp;我捏着那根验 y 棒，神思恍惚。  
&emsp;&emsp;忽然——  
&emsp;&emsp;卫生间的门把自外被按下，幸好我锁着门，周烃才没能推开。  
&emsp;&emsp;「开门。」  
&emsp;&emsp;周烃的声音自门外传来，带了几分初醒时的喑哑，似乎有些不悦。  
&emsp;&emsp;我应了一声，匆忙掀开垃圾桶的盖子，将几根试纸一股脑地扔了进去。  
&emsp;&emsp;还扯了两张纸巾匆匆盖上。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;做完这一切，我才盖上垃圾桶的盖子，走去开门。  
&emsp;&emsp;门开。  
&emsp;&emsp;周烃倚着门看我，蹙起的眉心氲开几分不耐。  
&emsp;&emsp;「怎么这么久？」  
&emsp;&emsp;我强行压下心头的情绪，淡淡应道：「肚子疼。」  
&emsp;&emsp;他的目光在我身后扫了一圈，不知是不是我自己心虚，似乎见他视线落在垃圾桶时顿了顿。  
&emsp;&emsp;把我拽出了卫生间，他披了外套，说要下楼买药。  
&emsp;&emsp;「不用！」我几乎是下意识地拒绝。  
&emsp;&emsp;在周烃略带探究的目光中，我只能硬着头皮解释，「这会已经好了。」  
&emsp;&emsp;说着，我主动走到床边，「我困了。」  
&emsp;&emsp;周烃盯着我看了半晌。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「睡吧。」  
&emsp;&emsp;说着，他坐在床边，从抽屉里摸出烟来，抽出一根点燃。  
&emsp;&emsp;「别抽了。」  
&emsp;&emsp;制止的声音比我的思维还要快上几分。  
&emsp;&emsp;话一出口，我才反应过来。  
&emsp;&emsp;对上周烃的目光，我只能低声解释，「太呛了，我想睡觉。」  
&emsp;&emsp;其实话一出口，我自己也没什么底气。  
&emsp;&emsp;以周烃的性子，怕不是会打我吧？  
&emsp;&emsp;毕竟，在这种疯子的面前，哪有什么条件可讲。  
&emsp;&emsp;想象中的暴怒并未出现。  
&emsp;&emsp;周烃扫了我一眼，倒是听话地摁灭了刚刚点燃的烟。  
&emsp;&emsp;「嗯，睡觉。」  
&emsp;&emsp;他将烟头扔进垃圾桶，掀被上床，不由分说地将我按进怀里。  
&emsp;&emsp;我想挣扎，可不知怎么想的，最终却也没有动弹。  
&emsp;&emsp;静默几秒，他忽然掀起了我的衣角。  
&emsp;&emsp;「周烃！」  
&emsp;&emsp;我吃了一惊，下意识地想要捂住小腹。  
&emsp;&emsp;可想象中的爱抚并没有出现。  
&emsp;&emsp;他的手落在我小腹上，轻轻揉着。  
&emsp;&emsp;我足足愣了几秒，才算反应过来——  
&emsp;&emsp;周烃，那个整天要靠各种精神类药物维持的所谓疯子，在动作很轻地替我揉肚子。  
&emsp;&emsp;就因为我刚刚随口诌的一句肚子疼。  
&emsp;&emsp;周烃动作很轻，掌心温热。  
&emsp;&emsp;很舒服。  
&emsp;&emsp;困意也渐渐袭来，我竟真的窝在他怀中睡着了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;再醒来，身旁已空。  
&emsp;&emsp;看了一眼时间，我惊讶发现，自己竟一觉睡到了 11 点。  
&emsp;&emsp;枕边有一张纸条，上面是周烃的字，苍劲有力。  
&emsp;&emsp;「早餐在桌上，记得热热再吃。我去公司了，有事打电话。」  
&emsp;&emsp;寥寥两句，却让我恍惚间生了种错觉——  
&emsp;&emsp;似乎，我和周烃真的像是夫妻。  
&emsp;&emsp;我是在家待产的孕妇，而他是在外工作努力打拼给未出世的宝宝挣奶粉钱的丈夫。  
&emsp;&emsp;……这个想法太过疯狂，我摇摇头，将纸条揉作一团，随手扔进了垃圾桶内。  
&emsp;&emsp;趿着拖鞋走去桌前看了看，满满一桌子，都是我爱吃的。  
&emsp;&emsp;可我一口没吃。  
&emsp;&emsp;洗漱后，我直接出门，去了医院。  
&emsp;&emsp;我还是，不想留下这个孩子。  
&emsp;&emsp;周烃明明都有做措施，我不知道为什么还会中标。  
&emsp;&emsp;去医院的路上，我坐在出租车里，手脚冰凉。  
&emsp;&emsp;其实我内心里是一个悲观主义者，我不相信有人会爱我。  
&emsp;&emsp;妈妈去世，爸爸除了酗酒就是赌博，动辄打骂我，在我上班后便不停的压榨我。  
&emsp;&emsp;我喜欢了很多年的男生，眼里永远只有那个去世已久的白月光。  
&emsp;&emsp;我也从没想过，我这种人，会有自己的孩子。  
&emsp;&emsp;在医院排队等号时，我脑中一片空白。  
&emsp;&emsp;直到——  
&emsp;&emsp;广播里响起了我的名字。  
&emsp;&emsp;可我最终还是没能进去那间医生办公室，因为周烃赶来了。  
&emsp;&emsp;他风尘仆仆赶过来，脸上是我从未见过的焦急神色。  
&emsp;&emsp;「你要流掉？」  
&emsp;&emsp;这是他问我的第一句话。  
&emsp;&emsp;「我不同意。」  
&emsp;&emsp;这是第二句。  
&emsp;&emsp;没有第三句话，他直接把我拽走了。  
&emsp;&emsp;周烃冷着一张脸，把我拽到出医院，塞进了车里。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;他关门时用了力，震得车身都晃了晃。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;回去路上，周烃始终一言不发，却几乎将油门踩到了底。  
&emsp;&emsp;跟在周烃身边这段日子，我明明都已经习惯了这种沉默，此刻却仍是觉着有些窒息。  
&emsp;&emsp;而他狂飙的车速，更让我觉着反胃，捂着胸口干呕了一声，车速立马降了下来。  
&emsp;&emsp;他将车停在路边，转头看了我一眼，眉心蹙的很紧。  
&emsp;&emsp;看了两秒，他开门下车。  
&emsp;&emsp;再回来时，手里多了一个塑料袋，将袋子塞给我，打开，里面是一瓶常温的矿泉水，还有一些梅子类的零食，应该是让我压制反胃的。  
&emsp;&emsp;我接过，想道声谢，最后却又什么都没说。  
&emsp;&emsp;车子再度启动，依旧是一阵沉默，车速却降缓了许多。  
&emsp;&emsp;周烃把我带回了家。  
&emsp;&emsp;——如果那能称之为家的话。  
&emsp;&emsp;而我自始至终都没有反抗，因为我知道，在周烃面前，我根本没有还手之力。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;卧室。  
&emsp;&emsp;我坐在床边，而他倚在门口，习惯性地掏出烟来，想了想，又将烟同火机一起扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;略显烦躁地揉了下眉心，他开口。  
&emsp;&emsp;「安媛，留下这个孩子。」  
&emsp;&emsp;没有暴怒，没有威胁。  
&emsp;&emsp;他就那么静静地看着我，语气平静，甚至还带了几分恳求的意味。  
&emsp;&emsp;而我静静地看着他，我想，似乎这几个月来，我都再没见过周烃发疯的样子。  
&emsp;&emsp;他似乎，越来越像是一个正常人了。  
&emsp;&emsp;会洗手作羹汤，会给我买药，甚至会在我赤着脚在地板上走来走去时，弯身替我穿上拖鞋。  
&emsp;&emsp;他似乎不再像是我记忆中那个发起疯来残暴恐怖，满身戾气的周烃。  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，然后抬头看他，轻声笑了。  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
&emsp;&emsp;「留下这个孩子可以，我们离婚。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我想，我一定是出现了幻觉。  
&emsp;&emsp;不然为什么在我话音落下的那一刻，竟从周烃眼底看见了几分脆弱？  
&emsp;&emsp;他那样的人，怎么可能拥有脆弱的一面。  
&emsp;&emsp;下一秒，他眸色一暗，脸色瞬间冷了下去。  
&emsp;&emsp;「不行。」  
&emsp;&emsp;他勾了下唇，眼底却没半分笑意。  
&emsp;&emsp;「我说过，离婚的话，我会杀了你。」  
&emsp;&emsp;嗯，那一闪而过的脆弱感，果然是错觉。  
&emsp;&emsp;我没再说话。  
&emsp;&emsp;用沉默来无声地抗议。  
&emsp;&emsp;周烃也没理我，转身进了厨房。  
&emsp;&emsp;进门时，他就注意到了桌上的早饭没有动。  
&emsp;&emsp;不多时，一阵香味从厨房的方向飘来。  
&emsp;&emsp;我的肚子也不争气地响了一声。  
&emsp;&emsp;周烃端了碗鸡汤米线进来，鸡汤似乎是他早上现熬的。  
&emsp;&emsp;米线被放在床头柜上，香味扑鼻。  
&emsp;&emsp;可我却没有半点想要吃的打算。  
&emsp;&emsp;「吃饭。」  
&emsp;&emsp;他倚着柜门，垂眸看我。  
&emsp;&emsp;我不作声，也不肯吃饭。  
&emsp;&emsp;僵持很久，直到，米线上方再没有氤氲着的热气，周烃耐心也终于耗尽。  
&emsp;&emsp;他一手捏着我下颌，另一手用筷子挑起米线，粗暴地塞进了我嘴里。  
&emsp;&emsp;汤汁零散滴落，弄脏了我和他的衣服。  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;又是和上次一模一样的方式，强硬喂饭。  
&emsp;&emsp;只是这次，米线被塞了满嘴，我却不肯嚼，当着他的面吐进了垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;周烃不说话，冷着一张脸，又重复了一遍刚刚的动作。  
&emsp;&emsp;又被我吐了出去。  
&emsp;&emsp;我们谁都没有开口，就这样幼稚地无声对峙着。  
&emsp;&emsp;直到一碗米线见了底，我也没有吃下一口。  
&emsp;&emsp;周烃脸色愈发难看。  
&emsp;&emsp;后来，他似乎也没了耐性，把碗重重扔进了垃圾桶里，转身出了房门。  
&emsp;&emsp;关门后，一道清脆的反锁声响起。  
&emsp;&emsp;门被他反锁了。  
&emsp;&emsp;外面静悄悄，我不知道周烃是不是已经走了。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，颤抖着将手放在小腹上，心情晦涩难言。  
&emsp;&emsp;这孩子本不该存在的。  
&emsp;&emsp;可是，它却又是除却那个不配为人父母的爸爸以外，我在这世上仅有的，唯一的亲人。  
&emsp;&emsp;也许是真的有些舍不得吧，所以今天周烃拽我回来时，我才没有拒绝。  
&emsp;&emsp;可是，如果留下它，便意味着我就有了与周烃一辈子都割舍不清的羁绊。  
&emsp;&emsp;以周烃的性子，如果孩子出生，除非他对我腻了，否则我终此一生，都别想从他掌心逃脱。  
&emsp;&emsp;我倚在床头，不甘与不舍在我心头来回交织。  
&emsp;&emsp;构成一张无形的巨网，将我牢牢束缚。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我一整天没有吃饭。  
&emsp;&emsp;晚上，周烃再次打开了房门。  
&emsp;&emsp;这次，没有了之前的强势与冷厉，他端了一碗热汤面，走到床边。  
&emsp;&emsp;挑起一筷子面吹了吹，周烃将面递到我嘴边，语气前所未有的温和，甚至带了几分哄诱的语气：  
&emsp;&emsp;「有什么事吃完饭再说。」  
&emsp;&emsp;我偏开头，不肯张嘴。  
&emsp;&emsp;良久，周烃叹了一口气，将面放在了一旁，然后蹲在了我面前。  
&emsp;&emsp;「那你到底想要怎么样？」  
&emsp;&emsp;他轻声问着，同时抬起手，将我鬓角的碎发掖到了耳后。  
&emsp;&emsp;这动作在他做来格外自然，竟显得我们关系如此亲昵。  
&emsp;&emsp;我身子向后倚了些，错开他的手。  
&emsp;&emsp;「我想离婚。」  
&emsp;&emsp;这是我的回答。  
&emsp;&emsp;一天不曾开口，我发现嗓子竟哑了些。  
&emsp;&emsp;这个回答似乎在周烃意料之中。  
&emsp;&emsp;他轻声笑了下，神色无奈。  
&emsp;&emsp;「能不能不离婚？」  
&emsp;&emsp;他半仰着头看我，头顶灯光洒下，在他发梢晕开一圈光晕。  
&emsp;&emsp;那么温柔的语气，温柔到，甚至让我怀疑此刻蹲在我面前的男人，究竟是不是周烃。  
&emsp;&emsp;可我天生心狠。  
&emsp;&emsp;对上那双眼，我还是很平静的开了口。  
&emsp;&emsp;「不能。」  
&emsp;&emsp;「周烃，如果你想要留下这个孩子的话，可以，那我们去离婚。」  
&emsp;&emsp;周烃很久没有说话。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他，看那双眼底骤然闪过的情绪变化。  
&emsp;&emsp;从心酸，到脆弱，再到自嘲。  
&emsp;&emsp;最后，他握住我垂在身侧的手，声音很轻，细细听去，甚至还带了几分颤抖。  
&emsp;&emsp;「那我求求你，别离婚了，好不好？」  
&emsp;&emsp;「一个人带宝宝，很辛苦的。」  
&emsp;&emsp;他静静地望着我，神色前所未有的认真，「我会认真工作，给你们好的生活。我也会积极吃药治疗，让孩子有一个健康的父……」  
&emsp;&emsp;我打断了他的话。  
&emsp;&emsp;我轻声笑着，「好啊，那——」  
&emsp;&emsp;「你跪下来求我。」  
&emsp;&emsp;我没有激他的意思，我只是在变相的拒绝他。  
&emsp;&emsp;因为我知道，骄傲如周烃，冷戾如周烃，他即便是将我杀死在这间房里，也不会朝人下跪。  
&emsp;&emsp;我想让他明白，我是真的没有打算和他在一起。  
&emsp;&emsp;可是，良久的沉默过后。  
&emsp;&emsp;周烃也看着我笑了。  
&emsp;&emsp;他说，「好啊。」  
&emsp;&emsp;下一秒，我便震惊地看见，原本蹲着的周烃，缓缓弯下膝，跪在了我面前。  
&emsp;&emsp;他双膝着地，以一种近乎谦卑的姿态，在我的面前。  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他。  
&emsp;&emsp;而周烃则握住我的手，缓缓地将脸埋在我掌心，声音低而颤抖。  
&emsp;&emsp;「安媛，不要离婚了，好不好？」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我不知该说些什么。  
&emsp;&emsp;这是我第一次看见这样的周烃。  
&emsp;&emsp;脆弱的，敏感的，将自尊踏在脚下的，近乎卑微的周烃。  
&emsp;&emsp;不再是过去那个满身戾气，强大到仿佛无所不能的所谓疯子。  
&emsp;&emsp;我不知该说些什么。  
&emsp;&emsp;心脏的位置似乎被一块巨石压住，不疼，但胸口泛闷，说不出话来。  
&emsp;&emsp;可是，想想我满是荆棘与黑暗的一生，想想周烃的病，以及腹中这个不知健康与否的胎儿——  
&emsp;&emsp;周烃常年服用精神类药物，而我在怀孕前，不止一次地吃过药，还喝了酒。  
&emsp;&emsp;我还是推开了周烃。  
&emsp;&emsp;我们的所谓婚姻，本就是我喝醉后的一场闹剧。  
&emsp;&emsp;他爱着那个去世多年的何茉，而我也没能放下周译。  
&emsp;&emsp;哪怕。  
&emsp;&emsp;我们都没办法得到心中所爱之人，可这个结合，本就荒谬的像是一个笑话。  
&emsp;&emsp;已经做错了，适可而止是最好的补救方式，怎么能再将错就错下去呢？  
&emsp;&emsp;狠了狠心，我将他重重推开。  
&emsp;&emsp;周烃毫无防备，被我推倒在地。  
&emsp;&emsp;而我掏出早已藏好的水果刀，用刀尖对准了我的小腹。  
&emsp;&emsp;「周烃，要么离婚，要么，我现在就一尸两命。」  
&emsp;&emsp;周烃怔怔地看着我握在手中的刀。  
&emsp;&emsp;「安媛，放下刀，我们什么都可以商量。」  
&emsp;&emsp;他紧蹙着眉，脸色瞬间苍白。  
&emsp;&emsp;似乎那个被刀指着的人不是我，而是他一般。  
&emsp;&emsp;「我什么都不想商量，周烃，我只想离婚。」  
&emsp;&emsp;周烃没有说话。  
&emsp;&emsp;可在我话音落下的那一刻，他身子微不可见的颤了一下。  
&emsp;&emsp;「周烃。」  
&emsp;&emsp;我轻声叫他的名字。  
&emsp;&emsp;「放过我吧，求求你了。」  
&emsp;&emsp;周烃没有说话，房间内死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;他沉默了很久。  
&emsp;&emsp;后来，我承受不住令人窒息的气氛，抬头看他，却错愕发现——  
&emsp;&emsp;那双总是布满阴冷与狠戾的眼，不知何时悄然红了。  
&emsp;&emsp;他双眼通红，垂在身侧的手紧紧攥着，蹲在我面前，整个人似乎都在紧绷着。  
&emsp;&emsp;似乎……稍一泄劲，整个人都会垮掉。  
&emsp;&emsp;许是察觉到我的目光，他缓缓抬头，同我对视。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;周烃静静地看着我。  
&emsp;&emsp;我们之间的实际距离不到半米，却又仿佛隔了千里万里。  
&emsp;&emsp;他摸了根烟，没有点燃，捏在指尖把玩着，目光垂下的那一瞬间，他轻声道：  
&emsp;&emsp;「那你走吧，不用离婚，其实结婚证是假的。」  
&emsp;&emsp;我愣住。  
&emsp;&emsp;结婚证……是假的？  
&emsp;&emsp;他轻笑，「你的记忆应该仅限于我们拍照那里吧？因为后来你醉倒了，我就找人连夜办了假的。」  
&emsp;&emsp;我松了水果刀，匆忙翻出结婚证，按着网上说的方式仔细辨别了一下。  
&emsp;&emsp;果然是假的。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我愣了很久，才勉强出声。  
&emsp;&emsp;周烃静静地望着我，「因为我不是个好人吧，喜欢了那么多年的女生，最后还是没忍住，骗了她。」  
&emsp;&emsp;「我以为把她困在身边，就可以拥有了。」  
&emsp;&emsp;他说，「那晚我也喝醉了，你把我当成了周译，而我没有辩解。」  
&emsp;&emsp;「原来偷来的，真的是不作数的。」  
&emsp;&emsp;周烃的目光从我脸上缓缓下移，最后落在了我小腹上。  
&emsp;&emsp;「孩子……打掉吧。周译不会对你负责，你独自一人带着孩子会很辛苦，也耽误你的未来。」  
&emsp;&emsp;「后续所有费用，我都会负责。」  
&emsp;&emsp;说着，他打开钱夹，给我递了一张银行卡。  
&emsp;&emsp;「密码是你生日。」  
&emsp;&emsp;我没有接，而是看着钱夹出神。  
&emsp;&emsp;周烃的钱夹里，有一张照片，上面穿着裙子笑容明艳的女孩子。  
&emsp;&emsp;是我，不是何茉。  
&emsp;&emsp;我错愕抬头，「可是……你不是……」  
&emsp;&emsp;话说了一半，被周烃打断，「我不是喜欢何茉吗，是吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;十几岁的青春时代，所有人都知道，周家兄弟俩爱惨了清纯小白花何茉。  
&emsp;&emsp;「因为害怕吧。」  
&emsp;&emsp;他笑，「我从不觉着自己是软弱之人，可是，爱真的会让人望而却步。我自小性子孤僻，没有朋友，和家人也都不和。我不知道怎么和人相处，所以，我总是远远地望着你们。」  
&emsp;&emsp;「十几岁，年轻又幼稚，我小心翼翼的喜欢着你。我知道你喜欢周译，所以我没打算要表白心迹。可是，你们似乎都误会我是喜欢何茉。」  
&emsp;&emsp;今天的周烃，很反常。  
&emsp;&emsp;他语气温柔地给我讲，十几岁时对我小心翼翼的喜欢，眼底没有粗暴与狠戾。  
&emsp;&emsp;他说——  
&emsp;&emsp;「我记住了你所有的喜好，可是，你以为我是在记何茉的。」  
&emsp;&emsp;是啊。  
&emsp;&emsp;因为……那时候的我，因为嫉妒周译对何茉的好，所以卯足了劲的去学何茉。  
&emsp;&emsp;她喜欢白色，我就也开始喜欢白色。  
&emsp;&emsp;她爱喝果汁，我就也爱喝果汁。  
&emsp;&emsp;她喜欢茉莉花，我就也喜欢茉莉花……  
&emsp;&emsp;可实际上，那些我都不喜欢。  
&emsp;&emsp;我喜欢明艳的红色，喜欢冰镇的带气可乐，喜欢娇艳欲滴的玫瑰。  
&emsp;&emsp;所以，当周烃记下那些喜欢时，我自动将他归为喜欢何茉。  
&emsp;&emsp;他说。  
&emsp;&emsp;「那次的狗是附近的野狗，出了名的疯狗，见人就咬。它是朝着你的方向去的，我心里急，什么都没想，就反把它扑倒了。」  
&emsp;&emsp;周烃笑了笑，「如果不是担心我，我那时也从没想过，我能赤手空拳，把一只大狗活活掐死。」  
&emsp;&emsp;「那次你和何茉被那群混混带走，我也根本不是去救她的。」  
&emsp;&emsp;「我是去救你。」  
&emsp;&emsp;他还说了很多。  
&emsp;&emsp;说那些尘封于岁月中，不为人知的，暗恋故事。  
&emsp;&emsp;他还告诉我。  
&emsp;&emsp;那天在办公室里，他和高楠安什么都没发生，他们是在谈判。  
&emsp;&emsp;我轻声地问，「谈什么？」  
&emsp;&emsp;「谈你。」  
&emsp;&emsp;许是烟瘾犯了，那根烟在他指尖碾转着，「我在和她谈，怎么才能让她放过你。」  
&emsp;&emsp;「放过我？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「我和她刚认识，谈什么放不放过的。」  
&emsp;&emsp;「安媛，」周烃揉了下眉心，「我知道，你早就看出来了，她就是何茉。」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我没说话，手却微微攥紧。  
&emsp;&emsp;没错。  
&emsp;&emsp;我早就看出来了。  
&emsp;&emsp;从见到她的第一眼开始。  
&emsp;&emsp;所以我讨厌她，就像是讨厌当初的何茉。  
&emsp;&emsp;我讨厌她明明厌恶所有人，却还要在人前装出一副恬静美好的温柔模样。  
&emsp;&emsp;讨厌她背地里尖酸刻薄，却偏要装成懂事善良小白莲。  
&emsp;&emsp;我最讨厌的，是她用那副皮囊骗走了周译的心。  
&emsp;&emsp;因为她，周译不止一次的将我扔在瓢泼大雨中，扔下高烧的我在医院……  
&emsp;&emsp;我沉默很久，然后抬头看向周烃。  
&emsp;&emsp;「我也给你说个秘密吧。」  
&emsp;&emsp;周烃点头，「好。」  
&emsp;&emsp;「其实——」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，没想到多年后，这个秘密还有重见天日的一天。  
&emsp;&emsp;「当初那些小混混，是我找的。」  
&emsp;&emsp;我笑着，眼泪却断了线般落下。」  
&emsp;&emsp;「我当时只是想让他们教训她一下，替我出口气。可我没想到，他们去之前喝了酒，玩过了火……」  
&emsp;&emsp;「我也没想到，你会过去救我们，然后被……」  
&emsp;&emsp;后面的话，我没说出口。  
&emsp;&emsp;记忆如潮。  
&emsp;&emsp;我偶然想起当年的画面。  
&emsp;&emsp;周烃只身找了过去，让他们放了我们，小混混们喝了酒，将周烃围住。  
&emsp;&emsp;尽管他将两名小混混打得头破血流，可还是双拳难敌四手。  
&emsp;&emsp;周烃被他们用绳绑住，而何茉，则当着我们的面，被那群畜生侮辱。  
&emsp;&emsp;他们已经都不再受控制。  
&emsp;&emsp;尽管我哭着哀求，可事情还是一发不可收拾。  
&emsp;&emsp;他们甚至也要向我下手。  
&emsp;&emsp;慌乱中，我逃走了。  
&emsp;&emsp;而周烃与何茉，一直到两天后才被放出来。  
&emsp;&emsp;没有人知道，那两天他们究竟都经历了些什么。  
&emsp;&emsp;只是，何茉出来后便自杀身亡了。  
&emsp;&emsp;我看着周烃，泪如雨下。  
&emsp;&emsp;「周烃，其实我比你坏多了，那些小混混是我找的，那些让何茉自杀，让你后来痛不欲生甚至要服用精神药物来压制的回忆，都是因为我。」  
&emsp;&emsp;「而且，逃走后的我，因为害怕和自私，没有对任何人说起这件事，也没有报警。」  
&emsp;&emsp;压在心头多年的秘密被我说出来，我泣不成声。  
&emsp;&emsp;我比周烃坏多了。  
&emsp;&emsp;我以为，听到这些的周烃会发疯，会暴怒，甚至会动手打我。  
&emsp;&emsp;可是都没有。  
&emsp;&emsp;他只是红着眼看我，说，「瞧，我们多般配，我们这种人，就该一同下地狱。」  
&emsp;&emsp;哭到浑身颤抖时，周烃走过来，将我轻轻拥进怀中。  
&emsp;&emsp;「我当年就知道是你做的。」  
&emsp;&emsp;「安媛。」  
&emsp;&emsp;他用指腹擦掉我眼角的泪，「可是我舍不得你下地狱。所以，我从没对任何人提起过那件事。」  
&emsp;&emsp;他的掌心轻轻落在我背上拍着，声音很轻，喑哑的厉害。  
&emsp;&emsp;「你知道，我的病情为什么会越来越严重吗？」  
&emsp;&emsp;「因为当初的黑暗经历，因为对何茉的愧疚，也因为这些年日日夜夜的纠结。」  
&emsp;&emsp;「安媛。」  
&emsp;&emsp;「这么多年，我一直在爱与恨的边缘反复纠结。我尝试着去怨你恨你，也总是会想起，那些痛苦都是拜你所赐，我应该千百倍的还回来。」  
&emsp;&emsp;「可我还是忍不住爱你。」  
&emsp;&emsp;「我明知道其实你也很坏，可我还是放不下。」  
&emsp;&emsp;「这些年，所有人都觉着我是个疯子，我会随时情绪崩溃，我抑郁，我发疯。可我其实一直都很清醒，清醒的看自己沉沦。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他的手缓缓抚上我的脸，没有了替我揉肚子时的温热触感，一片冰冷。  
&emsp;&emsp;他轻声的笑。  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么一直愧对何茉吗？」  
&emsp;&emsp;「因为，那些人去追你时，她原本是有机会逃走的，可我拼命拦下了他们，放你离开，所以何茉才会彻底没有了逃走的机会，被他们折磨了两天。」  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子说，「你看，其实我比你还坏。」  
&emsp;&emsp;「明知道一切都是你做的，可我还是下意识的选择了保护你。」  
&emsp;&emsp;他说。  
&emsp;&emsp;「所以，我周烃有今天，是咎由自取。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;那晚，我和周烃开诚布公，告诉彼此所有的秘密。  
&emsp;&emsp;我们将自己曾经的恶行揭露在彼此面前，撕开多年的伪装，直面那个邪恶的自己。  
&emsp;&emsp;后来，我们几乎是依偎在一起睡着了。  
&emsp;&emsp;凌晨时分，我醒了。  
&emsp;&emsp;周烃躺在我身旁，一只手还轻轻搭在我腰上。  
&emsp;&emsp;我静静地看着他。  
&emsp;&emsp;其实，他有一张很好看的脸。  
&emsp;&emsp;比周译要好看很多。  
&emsp;&emsp;目光在他的眉眼间辗转片刻，刚睡醒，眼睛有些发涩。  
&emsp;&emsp;其实，昨晚的肺腑之言也并非都是肺腑。  
&emsp;&emsp;有个秘密，我还是没有告诉他。  
&emsp;&emsp;其实，有那么一瞬间，我也是动过心的吧。  
&emsp;&emsp;在当年他只身跑去救我，尚算瘦削的身子挡在我身前的那一刻。  
&emsp;&emsp;在他站在我们身后，徒手掐死疯犬的那一刻。  
&emsp;&emsp;在他跪在我面前，将脸埋在我掌心，求我不要离婚的那一刻。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可是，那些片刻的心动，尚还不足以支撑我们彼此走完这一生。  
&emsp;&emsp;那些曾经做过的恶，总归是要还的。  
&emsp;&emsp;有时候，我冷静下来也会想想，也或许，我并没有那么喜欢周译吧。  
&emsp;&emsp;年少时是真的喜欢过，可是后来，对他更多的大抵是种执念。  
&emsp;&emsp;十几岁的周译桀骜张扬，性子开朗，就像是我黑暗人生中不经然照下的一缕阳光。  
&emsp;&emsp;是遥不可及，可望而不可得。  
&emsp;&emsp;我总是不由自主地，想要将他握紧。  
&emsp;&emsp;似乎只要让周译爱上我，就能打破我不幸人生的枷锁，与命运成功抗衡——  
&emsp;&emsp;多么愚蠢的想法。  
&emsp;&emsp;后来，时间让我一点点明白，我的人生早就注定了布满荆棘与黑暗。  
&emsp;&emsp;而周译，也永远都不会喜欢我。  
&emsp;&emsp;我从不是被命运偏袒的那一刻。  
&emsp;&emsp;可我从没想过，在周烃那里，我会永远是偏爱。  
&emsp;&emsp;哪怕，他知晓我所有的阴暗面，却仍甘之如饴。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我轻轻推开他的手，起身离开。  
&emsp;&emsp;其实我原本想要给他留一张纸条的，可是提笔良久，却不知道该写些什么。  
&emsp;&emsp;想来想去，还是给他煮了一碗西红柿鸡蛋面放在餐桌上。  
&emsp;&emsp;他会明白的。  
&emsp;&emsp;我和周烃最初的交集，就源于一碗西红柿鸡蛋面。  
&emsp;&emsp;当时他和后妈闹翻，离家出走，流落街头，我把他接回家，笨手笨脚的给他煮了一碗面。  
&emsp;&emsp;西红柿煮的烂成泥状，面里偶尔还夹杂着小块的鸡蛋壳。  
&emsp;&emsp;可他当年还是吃的很香，连一滴汤都没有剩。  
&emsp;&emsp;其实，周烃一直都挺傻的。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我离开一天后，忽然收到一则消息。  
&emsp;&emsp;周烃，死了。  
&emsp;&emsp;自杀。  
&emsp;&emsp;他在房间里服用了过剂量的安眠药，被人发现并送去医院，后经抢救无效死亡。  
&emsp;&emsp;收到消息时，我愣了很久，然后轻声骂了句：  
&emsp;&emsp;「真傻。」  
&emsp;&emsp;可眼泪却瞬间如雨下。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周烃的葬礼。  
&emsp;&emsp;他一生偏执孤僻，没有朋友。  
&emsp;&emsp;葬礼上，只去了寥寥几人：周父，周译，高楠安，我。  
&emsp;&emsp;所有人都没有哭。  
&emsp;&emsp;除了我。  
&emsp;&emsp;周父一脸悲痛，眼角眉梢却反倒有些解脱后的轻松感。  
&emsp;&emsp;常年夹杂在周烃与现任妻儿之间，他也疲烦，而周烃多年来的「发疯」，更是将他耐心耗尽。  
&emsp;&emsp;周译面无表情。  
&emsp;&emsp;高楠安双眼通红，静静地看着棺中周烃的遗体，看不清眼底情绪。  
&emsp;&emsp;我站在他们身后，默默的掉眼泪。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己究竟在哭些什么，也许对于周烃来讲，病情拖到现在，他的精神方面已经很差了。  
&emsp;&emsp;离开或许是种解脱。  
&emsp;&emsp;可眼泪还是落个不停。  
&emsp;&emsp;眼前总是想起周烃冷戾的一面，他紧紧攥着我的手，满身戾气；他一手捏着我下颌，强行往我嘴里塞饭；他在深夜紧紧掐着我脖子，红着眼警告我。  
&emsp;&emsp;太多太多。  
&emsp;&emsp;可现在，他静静地躺在那里，苍白的脸色看起来格外的脆弱。  
&emsp;&emsp;瞻仰遗容环节结束前，我偷偷地，摸了一下他的手。  
&emsp;&emsp;凉得刺骨。  
&emsp;&emsp;就像那晚，他说不忍心我也下地狱时，抚在我脸上的冰凉触感。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;葬礼过后几天，我主动给高楠安和周译打去了电话。  
&emsp;&emsp;约他们见面。  
&emsp;&emsp;出门前，我换了一条红色的连衣裙，明艳的红，格外扎眼。  
&emsp;&emsp;其实，我知道为什么何茉多年后回来，会化名楠安。  
&emsp;&emsp;楠安。  
&emsp;&emsp;难安。  
&emsp;&emsp;她希望我，安媛，余生都难安。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;约好的包房内。  
&emsp;&emsp;我竟是最后一个去的，我去时，高楠安，不，何茉和周译已经坐在了桌前。  
&emsp;&emsp;我笑着同她们打了招呼，然后坐在了他们对面。  
&emsp;&emsp;「周译。」  
&emsp;&emsp;我点了根烟，「需要我给你讲个故事吗？」  
&emsp;&emsp;周译脸色格外的难看，他冷冷看着我，眼底是从未有过的冷厉与厌恶。  
&emsp;&emsp;「不用，茉茉都和我说了。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;原来现在不叫楠楠了，叫茉茉。  
&emsp;&emsp;我点头，「我猜你应该也知道了。」  
&emsp;&emsp;洗了一口烟，灼辣感蔓延在唇齿间，其实我不太明白，周烃为什么如此钟爱这东西。  
&emsp;&emsp;他烟瘾似乎很大。  
&emsp;&emsp;烟雾渐渐散去，我回神。  
&emsp;&emsp;「何茉，我知道你回来，是找我报仇的，所以我今天主动来了。」  
&emsp;&emsp;因为我的坏，她这一生都被毁了。  
&emsp;&emsp;我与何茉对视着。  
&emsp;&emsp;那双眼仍和过去一样。  
&emsp;&emsp;她红着眼看我，眼底是不加掩饰的恨意。  
&emsp;&emsp;可是半晌后，她还是摇摇头。  
&emsp;&emsp;「不用了，有人替你还过了。」  
&emsp;&emsp;我怔了下，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「那天在办公室，周烃放下所有尊严求我，和我做了一个约定。」  
&emsp;&emsp;「什么约定？」  
&emsp;&emsp;我轻声问着，声音却开始有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「他替你赎罪，让你活着。」  
&emsp;&emsp;何茉静静地看着我，那双好看的眼一点点泛红。  
&emsp;&emsp;「他说，反正他已经活够了，但你不同。」  
&emsp;&emsp;「安媛，我真的不明白他为什么那么喜欢你，哪怕知道你坏到了骨子里，他居然还会选择为你放弃一切哪怕是生命。」  
&emsp;&emsp;她颤着声。  
&emsp;&emsp;「抛去当年那件事，你当年有多讨厌我，我现在就有多讨厌你。」  
&emsp;&emsp;当年。  
&emsp;&emsp;我喜欢周译，周译喜欢何茉，而何茉喜欢周烃。  
&emsp;&emsp;这是我们众所周知的秘密。  
&emsp;&emsp;而大家都不知道的，大抵是周烃喜欢我这件事吧。  
&emsp;&emsp;我沉默了很久。  
&emsp;&emsp;然后笑骂一声，「真是个傻子。」  
&emsp;&emsp;良久的沉默过后，我掏出随身携带的药瓶，打开吃了几粒。  
&emsp;&emsp;对上周译与何茉的目光，我笑笑，「叶酸，怀了，吃这个对胎儿好。」  
&emsp;&emsp;何茉愣住。  
&emsp;&emsp;她盯着我的小腹，眉心紧紧蹙着。  
&emsp;&emsp;「周烃的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;除了他，还能是谁。  
&emsp;&emsp;何茉没有再说话。  
&emsp;&emsp;包间内一片寂静，直到——  
&emsp;&emsp;警笛声响起在楼下。  
&emsp;&emsp;我看向何茉，她却也面露疑惑。  
&emsp;&emsp;一旁始终没怎么说话的周译，此刻开了口。  
&emsp;&emsp;「我报的警。」  
&emsp;&emsp;「何茉早就掌握了所有当年的证据，可是，上次周烃求她后，她心软了，同意周烃放过你。」  
&emsp;&emsp;周译看着我，目光阴冷。  
&emsp;&emsp;「可是我不想。安媛，凭什么你当年做下那么恶心的事，最后却能安然无恙？」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼底满是憎恨与厌恶。  
&emsp;&emsp;「你毁了何茉的一生！」  
&emsp;&emsp;我轻声笑了，「我知道，所以，我今天就是来偿还的。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸小腹，手有些发颤。  
&emsp;&emsp;「其实，孩子前天就流掉了。」  
&emsp;&emsp;周烃走后，我总是精神恍惚，下楼梯时不慎跌落。  
&emsp;&emsp;孩子没了。  
&emsp;&emsp;对面两人几乎同时将目光落在了那个「叶酸瓶」上。  
&emsp;&emsp;我笑笑，想要再解释一句。  
&emsp;&emsp;可一阵猛烈的眩晕传来，我当即便坐不稳，跌落在地。  
&emsp;&emsp;五脏六腑移了位般的疼。  
&emsp;&emsp;孩子都没了，还吃什么叶酸呢。  
&emsp;&emsp;算是我偿还的工具罢了。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我隐约听见警察破门而入，房间内不断有人在说话。  
&emsp;&emsp;声音嘈杂。  
&emsp;&emsp;可我都听不清了。  
&emsp;&emsp;我费力的睁大了眼，眼前却一片模糊，只有一道身影渐渐清晰。  
&emsp;&emsp;那人爱穿黑色衣裤，眉眼冷戾。  
&emsp;&emsp;他逆光站着，看不清脸上表情。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，缓缓阖眼。  
&emsp;&emsp;周烃。  
&emsp;&emsp;我们都是这么坏，就该一起下地狱，对不对？  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbRG2f6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2850  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection