# 有没有虐得你久久不能恢复的短篇小说  
## 出自专栏: 《温柔野兽：绝境中的孤勇者》  
&emsp;&emsp;如果不是打开监控，我可能永远不知道，我的老婆，竟被欺负成这样。  
  
&emsp;&emsp;我的老婆，是一个农村人，准确的说，她是被我妈从山里「买」来的。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;我曾经有一个相恋八年的女朋友。就在我跟她求婚的前一天，我们出车祸了，我眼睁睁的看她没有了呼吸。而我也受了重伤，永远的失去了生育能力。  
  
&emsp;&emsp;很长时间以来，我无法面对现实。我无数次想过随她而去。但是看着渐渐变老的母亲，我放弃了这个念头。  
  
&emsp;&emsp;我是个单亲家庭的孩子，我的存在，几乎占据了我妈的整个生活。她把我养大，供我上学。我知道她很不容易，所以，我不能不负责任的丢下她。  
  
&emsp;&emsp;自从出事之后，我开始不停的工作赚钱，希望可以弥补心里的那份缺失。慢慢的，我有了自己的公司，积累了一些财富。  
  
&emsp;&emsp;看似一切慢慢的回归正常，可是只有我自己知道，无数个午夜梦回，我依旧会心痛于那场惨剧，带走了我最爱的女孩。  
  
&emsp;&emsp;时间是抹平一切的良药，对于旁观者，尤其是这样。随着我年龄的越来越大，我妈开始有意无意的安排我认识各种人。  
  
&emsp;&emsp;也许是那段感情太过深刻，我始终无法接受任何人。我一边应付着我妈，一边赶走那些跟我相亲的女人们。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在一个很平常的下午，我妈带回来一个人，就是我的老婆，她叫张安静。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;张安静是被我妈「买」来的，准确的说，是我妈给了她家里一笔钱后，让她来给我当老婆的。  
  
&emsp;&emsp;我妈觉得，我相亲失败是因为城里的女孩子要求太高，再加上我的身体原因。所以我妈托人花钱找到了张安静。  
  
&emsp;&emsp;一个急需用钱又身世清白的女孩。  
  
&emsp;&emsp;张安静家里真的很穷，她的爸爸很早就去世了，留下她妈妈和四个孩子。张安静是大姐，从小就照顾弟弟妹妹们。  
  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，前段时间，张安静的妈妈查出了心脏病，需要花大价钱治病。张安静拿不出这些钱，但是又不能眼睁睁的看着操劳一生的母亲就这么离去。  
  
&emsp;&emsp;我妈的出现，就像一颗救命稻草一样。张安静抓住了这颗稻草，来到了我家，给我当老婆。  
  
&emsp;&emsp;了解了张安静的来意，我非常抵触。  
  
&emsp;&emsp;一方面是我无法接受这样的包办婚姻，另一方面也是因为张安静确实不是我喜欢的类型。  
  
&emsp;&emsp;第一次见她，她穿着一双布鞋，脚底还粘着泥土。藏蓝色的长裤已经洗的发白。上衣是件老式衬衫，松松垮垮的穿在她身上，显得更加单薄瘦弱。  
  
&emsp;&emsp;她站在我妈身后，怯怯的低着头，手攥成一个拳头，整个人像个商品一样不安的缩在那里。  
  
&emsp;&emsp;我非常严肃的拒绝了我妈，并且告诉她，如果她执意把张安静留在家里，我马上就离开家，搬出去住。  
  
&emsp;&emsp;我妈听了我的威胁，沉默着没有说话。  
  
&emsp;&emsp;张安静还是在角落里低着头，我走到她身边，告诉她，我的身体不好，以后没有办法要孩子，况且我心里有别人，是不可能跟她结婚的。  
  
&emsp;&emsp;张安静听完抬起头看着我妈，眼神里有乞求，也有无助。  
  
&emsp;&emsp;我妈冲她摇了摇头，说，安静，我一会儿把你送回车站，你回家吧。  
  
&emsp;&emsp;张安静又把视线转向了我，她的眼睛红红的，有些肿，也有些疲惫。  
  
&emsp;&emsp;她突然跪在我面前，用夹杂着乡音，不标准的普通话，哭着说：求求你们让我留下吧，不结婚也没关系，我有力气，可以干活。我不要钱，有个住的地方就行。  
  
&emsp;&emsp;我看着张安静，她的头发短短的，齐根绑在耳后，很明显是最近才剪掉了长发，我想，她已经穷到要卖头发的地步了吗？  
  
&emsp;&emsp;我把她扶起来，她比我想象的还要轻。可是听我妈说，她在家里干活，可以扛起 100 多斤重的麦子。  
  
&emsp;&emsp;说实话，她是我见过最土的女孩子，也是我见过最落魄的一个。  
  
&emsp;&emsp;她还是缩着身子，肩膀微微有些颤抖，可能是害怕我拒绝她。阳光照在身后，我的影子笼罩着小小的她，那一刻，我突然对张安静动了恻隐之心。  
  
&emsp;&emsp;我没有继续看她，拿起车钥匙，走到玄关，穿好鞋子。开门的那一刻，我告诉妈：留下她吧，家里缺个保姆。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;我开着车，心情有些烦躁，说实话，我有些后悔自己刚才的冲动。  
  
&emsp;&emsp;其实，之所以留下张安静，是因为有一瞬间，她跟记忆里的那个人重合了。  
  
&emsp;&emsp;都是瘦瘦小小的身材，只不过我的女孩总是抬着头，像个骄傲的小公主，而张安静，永远低着头，仿佛是个从乡下来的小矮人。  
  
&emsp;&emsp;漫无目的地转了几圈，还是决定回家。  
  
&emsp;&emsp;还没开门，就闻到了饭菜的香气。果然，张安静已经系上了围裙，正在给我妈端汤。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来了，她又跑到了厨房，拿了一副碗筷，摆好放在餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;我不情愿的坐在桌子上，张安静给我们盛好饭，就放好围裙，去了杂物间。  
  
&emsp;&emsp;我妈给我使了个眼色，说打算把杂物间给张安静住。我没有说话，问我妈：为什么张安静不一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我妈告诉我：张安静说自己包袱里有吃的，饿了就吃。  
  
&emsp;&emsp;我看着满满一桌子丰盛的菜，重新添了碗筷，走到杂物间，想叫张安静一起吃。  
  
&emsp;&emsp;门没有关，张安静蹲在在地板上，对着杂物间那扇小小的窗户，左手里拿着一块硬硬的饼，右手拿着一根黑黑的咸菜，正在狼吞虎咽的往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;一路奔波，她肯定又饿又渴。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻的敲了敲门，她转头，嘴巴里还塞着满满当当，她有些受惊的瞪大眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，盛好饭了，第一天见面，一起吃个饭吧。  
  
&emsp;&emsp;她愣了几秒，反应过来后，摇了摇头。她冲我一边笑，一边晃了晃手里的饼，有些讨好的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，说，你不来一起吃饭，那我给你端到房间好了。  
  
&emsp;&emsp;果然，这句话起了作用，张安静立马放下手里的饼和咸菜，站了起来。  
  
&emsp;&emsp;坐在饭桌前，她有些拘谨。  
  
&emsp;&emsp;她只夹离自己最近的青菜，我给她碗里夹了一块排骨，她没来得及拒绝。  
  
&emsp;&emsp;张安静不像我认识的其他女生，她一点也不挑食，哪怕是肥肉也来者不拒。  
  
&emsp;&emsp;我妈夸她做菜的手艺好，问她，是不是很早就下厨了。  
  
&emsp;&emsp;张安静掰着手指头想了想，说从六岁开始，就做饭了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的侧脸，阳光晒的黝黑，比起同龄人，她应该吃了很多苦吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，张安静收拾好厨房，就去打扫杂物间了。  
  
&emsp;&emsp;我妈拿了一套不用的被褥，给张安静送了过去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在客厅处理工作，听见我妈在给张安静安排工作。  
  
&emsp;&emsp;我妈单身多年，性格多少有点吹毛求疵。  
  
&emsp;&emsp;她要求张安静每天早上要早起给我做饭，然后打扫房间，还要出门买菜……  
  
&emsp;&emsp;张安静拿着一个破旧的笔记本，一笔一画认真的记下来。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我起床之后，餐桌上已经摆好了张安静准备的早饭，我看了眼手表，时针指在六点半。  
  
&emsp;&emsp;她估计五点多就起来忙了。  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭，我妈还没有起床，张安静像个上了发条的陀螺，按照我妈昨晚的指示不停的打扫。  
  
&emsp;&emsp;我拿起车钥匙，准备去公司。  
  
&emsp;&emsp;天气预报上说，近期台风梅花二号将于晚间抵达我市，届时将有雷暴天气，提醒市民注意出行安全。  
  
&emsp;&emsp;天还没黑，外面就已经开始了狂风暴雨模式。楼梯间，听到公司的女职员在打电话，一边撒娇一边让男朋友来接。  
  
&emsp;&emsp;南方的台风天确实恶劣，不开车的话，非常不方便。  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，路上已经没有行人了，只有来来往往的车辆，载着南来北往的人，往家的方向赶去。  
  
&emsp;&emsp;经过最后一个红绿灯，在一棵大树下，我看到了穿着雨衣骑着电动车的张安静。  
  
&emsp;&emsp;她小小的身板晃晃悠悠，正在努力维持着平衡。  
  
&emsp;&emsp;车筐里满满当当的菜被小心翼翼的放在雨衣下，连同电动车的电瓶也被雨衣包裹起来，可是雨衣不够长，张安静的整个后背都漏在外面。  
  
&emsp;&emsp;还是昨天的那件老式衬衫，已经全部淋湿了，紧紧地贴在她瘦削的后背上。  
  
&emsp;&emsp;跟在她后面，我看着她摇摇晃晃的拐进小区。  
  
&emsp;&emsp;把车停在车库里，走到一楼，张安静刚好也到电梯口，她跟着我进了电梯，一瘸一拐的，显然腿受伤了。  
  
&emsp;&emsp;雨水从她身上滴滴答答的淌下来，在她脚边围成一道细细的环。她紧紧的抱着怀里的菜，冷的有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;看着她缩成一团，我把她怀里的菜接过来。  
  
&emsp;&emsp;她还是昨天的那副样子，有些讨好又有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我背对着她，说：「下次下雨困在外面，可以给我打电话，我顺路的话，可以一起把你带回来。」  
  
&emsp;&emsp;她赶紧摆手拒绝我，我却突然想起来，张安静根本没有手机。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，雨也停了。我妈去打麻将了，张安静在厨房洗碗。  
  
&emsp;&emsp;我叫她陪我到楼下转转，她瞪大眼睛，有些害怕又有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我笑着逗她：「怎么，怕我把你卖了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她却一本正经的说：「我怕你们不让我在这里工作了，要把我送回去。」  
  
&emsp;&emsp;她认真的表情让我收起吊儿郎当的态度。  
  
&emsp;&emsp;我拿好车钥匙，不等她拒绝，只说在楼下等她。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我看到张安静一瘸一拐的出来了。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼的拉开车门，坐在后座上，攥紧的拳头放在膝盖上，整个人非常警惕。  
  
&emsp;&emsp;我有点想笑，不知道此刻她的脑子里在脑补些什么。  
  
&emsp;&emsp;把她放在商场门口，她有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我特意走的慢了些，好让她跟上我。  
  
&emsp;&emsp;带她来到手机专卖店，她明白了我的用意。  
  
&emsp;&emsp;我知道她肯定要拒绝我，所以只说这是我妈的意思。因为今天买菜联系不到她，所以才让我带她来买手机，方便以后工作需要。  
  
&emsp;&emsp;张安静点点头，显然相信了。  
  
&emsp;&emsp;我让柜员给张安静挑了一台手机，张安静有些好奇的看着柜员的展示。  
  
&emsp;&emsp;我坐在一旁等她。  
  
&emsp;&emsp;张安静跟着柜员，认真的学习拨号和短信。  
  
&emsp;&emsp;她学的很快，店员一直在夸她。她有点害羞的转头看我，但还是忍不住上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;原来坚强的张安静，也是个爱听夸奖的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;这是遇见她以来，第一次看到真正开心的张安静。  
  
&emsp;&emsp;买完手机，准备回去的时候，我看到张安静身上，松松垮垮的穿着我妈的旧衣服。  
  
&emsp;&emsp;恰巧经过一家女士服装店，我带着她走进去，想象着前女友的感觉，我给张安静挑了几身衣服。  
  
&emsp;&emsp;她红着脸，不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;我把衣服塞到她手里，告诉她，希望她好好工作，照顾我妈。  
  
&emsp;&emsp;我让她在商场门口等着，我去开车，她乖乖的点头。  
  
&emsp;&emsp;把车停好，刚想叫她。  
  
&emsp;&emsp;我看到张安静温柔的趴在玻璃上，目不转睛的看着什么。  
  
&emsp;&emsp;橱柜里摆放着施华洛世奇的水晶天鹅，亮亮的，照在张安静的眼睛里，也亮亮的。  
  
&emsp;&emsp;我突然很好奇，此时的张安静，在想些什么呢？  
  
&emsp;&emsp;她会不会羡慕这些闪闪发光的水晶，在她狼狈的人生中，她可曾也幻想过有一天，自己也能成为白天鹅。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;南方的八月，天气热的让人窒息，就连我妈这种特别爱出门的人，也整日开着空调，呆在房间里。  
  
&emsp;&emsp;吃完晚饭，我在客厅里处理文件。  
  
&emsp;&emsp;我妈神秘兮兮的坐在我旁边，告诉我，她发现张安静最近特别奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我妈晚上有起夜的习惯，有一次，她半夜起来，看见张安静刚从外面偷偷摸摸的回来，身上到处脏兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;接下来连续好几天，我妈都发现，她会趁晚上，大家睡了之后出门，直到很晚才回来。  
  
&emsp;&emsp;我关上电脑，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩子半夜出门总归不是一件安全的事。  
  
&emsp;&emsp;我一边起身，一边叮嘱我妈早点休息，不要担心。  
  
&emsp;&emsp;我妈打着哈欠回房间睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手表，时间是十一点半。  
  
&emsp;&emsp;我把客厅的灯关好，假装困了回卧室休息。  
  
&emsp;&emsp;果然，不一会儿，我就听见张安静蹑手蹑脚的走到玄关，轻轻的关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我等了一会儿，拿着手电筒，跟了下去。  
  
&emsp;&emsp;小区里一片漆黑，已经没有灯了。  
  
&emsp;&emsp;我环顾一圈，没有张安静的身影。  
  
&emsp;&emsp;看来是跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备上楼的时候，听到后面有窸窸窣窣的声音。  
  
&emsp;&emsp;我打开手电筒，向那个方向照去。  
  
&emsp;&emsp;张安静正左手抱着两个大矿泉水瓶，右手翻找垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;她太认真了，手电筒的光照在她身上，都没有注意到。  
  
&emsp;&emsp;我远远的叫了一声，张安静。  
  
&emsp;&emsp;她吓了一跳，手里的瓶子没有拿稳，都掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;她呆立在原地，缩着身子，像做错事被罚站的小孩。  
  
&emsp;&emsp;我走到她身边，捡起落在地上的瓶子。  
  
&emsp;&emsp;天气很热，张安静的额头上布满了细细密密的汗珠。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼的抬头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;责备的话还没说出口，张安静的肚子咕咕的叫起来。  
  
&emsp;&emsp;我才注意到，她的手紧紧的捂在肚子上。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，有些心酸又有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;我把瓶子捡起来放回张安静手里，然后带着她去找吃的。  
  
&emsp;&emsp;本来想去小区门口的便利店，可是张安静却在路边的馄饨摊停下来。  
  
&emsp;&emsp;问了价格，只要五块钱就可以买一碗，她偷偷松了口气，坐下来。  
  
&emsp;&emsp;从衣服的兜里，张安静小心翼翼的掏出一块破旧的方巾，然后一层一层的打开，里面零零散散的躺着几枚银币，还有一张十块钱。  
  
&emsp;&emsp;抽出那张十块，她递给老板，要了两碗馄饨。  
  
&emsp;&emsp;我刚要伸手拦住，却被张安静非常大力的抓住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;她指了指脚边的瓶子，有点底气不足的说：「你们对我那么好，我还给你们添麻烦了，这顿我来请吧，也没法给你吃好的。」说着就低下了头。  
  
&emsp;&emsp;我没有继续反驳，我知道，这碗馄饨，是张安静目前能给的最好的东西了。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，老板端着一大碗馄饨过来了，张安静闻着味道，抬起头，眼巴巴的盯着。  
  
&emsp;&emsp;突然想起来，中午，她没来得及吃饭就被我妈派去买药，晚饭回来，又被邻居家的奶奶要求帮忙照看孙子，所以她应该忙了一整天没有吃饭。  
  
&emsp;&emsp;张安静狼吞虎咽的往嘴里塞饭，小小的脸快要埋在碗里了，看来真的饿急了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她鼓鼓的腮帮子，填的满满的，忍不住帮她擦了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;她有些呆呆的抬起头，没有反应过来，冲我笑了笑，又继续低头吃馄饨了。  
  
&emsp;&emsp;吃饱后的张安静慢慢的放松下来，也许因为我们是同龄人，也许是因为她实在太孤独了。  
  
&emsp;&emsp;相处的这段时间以来，我第一次发现，原来张安静也喜欢絮絮叨叨的跟别人分享，原来她也有很幼稚的一面。  
  
&emsp;&emsp;只是她平常太没有安全感了，总是把自己隐藏起来，默默的低着头，安静的干活。  
  
&emsp;&emsp;她说马上就暑假了，弟弟妹妹们要来看妈妈，她想攒点钱，到时候带小朋友们吃好的。  
  
&emsp;&emsp;她还说弟弟妹妹们很懂事，长这么大，从来不乱花钱，连冰淇凌也没有买过，她总是很心疼。  
  
&emsp;&emsp;看着她眉飞色舞的样子，我心里却默默想，你才是最懂事的那个，为了这个家，居然要把自己卖掉。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;张安静的妈妈接受了第一期的手术，身体在逐渐好转。  
  
&emsp;&emsp;弟弟妹妹最近也要过来，所以张安静这些天以来，心情很好。  
  
&emsp;&emsp;有时候，她在家里干活，会不自觉的小声哼起歌来。  
  
&emsp;&emsp;不过她每次哼的歌都很老，只能引起我妈的共鸣，看着她们两个一老一小的互动，我觉得又好笑又可爱。  
  
&emsp;&emsp;一天下午，公司不忙，提前下班回家。  
  
&emsp;&emsp;我妈去楼下遛弯了，只有张安静在房间里。  
  
&emsp;&emsp;她没有像往常一样，跑出来接我，我有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;走到杂物间门口，才看见张安静在打电话。  
  
&emsp;&emsp;她手舞足蹈的跟妈妈讲这里的生活。  
  
&emsp;&emsp;她告诉妈妈，她在这里特别好，我很爱她，对她很好，带她买手机，带她出去吃饭，还给她买了新衣服。  
  
&emsp;&emsp;她还说，自己住在高高的楼上，一个很大的卧室里，马路上的灯亮一晚上。  
  
&emsp;&emsp;说完这些，她们娘俩还共同探讨城里的电费是不是不要钱。  
  
&emsp;&emsp;聊了一会儿，医生在那边催着病人休息，张安静拍了拍胸脯，一边笑着一边让妈妈放心。  
  
&emsp;&emsp;她说自己现在很有钱，可以照顾好弟弟妹妹，让妈妈也好好养身体。一切都有她。  
  
&emsp;&emsp;终于，恋恋不舍的，妈妈那边挂断了电话。那一瞬间，张安静突然像个泄了气的皮球，坐在地上，抱着自己，头倚在腿上，对着墙发呆。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她叹了口气，拿出那块熟悉的破旧方布，小心翼翼的打开，一脸认真的数着全部的家产。  
  
&emsp;&emsp;数完之后，张安静宝贝似的放在枕头下面，抹了抹眼睛，然后起身，准备晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我连忙退回到门口，假装刚到家的样子。  
  
&emsp;&emsp;张安静看见我回来了，麻利的跑过来，帮我把包挂好，又把拖鞋放好，还贴心的帮我把外套收起来。  
  
&emsp;&emsp;然后转身去了厨房，看着她瘦弱的背影。我突然觉得，如果有一天，张安静要嫁人，一定要嫁给一个很疼她的男人，要过很幸福的日子，因为她值得。  
  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候，我有意无意的说了一句，最近天气太热了，要发点红包犒劳张安静。  
  
&emsp;&emsp;她赶忙放下碗，使劲摇头拒绝我，她说我们家收留她，还帮忙给妈妈治病，她已经很感谢了，她不能收红包。  
  
&emsp;&emsp;我妈听后，礼貌性的问了一句，过几天弟弟妹妹来，手里的钱够吗？  
  
&emsp;&emsp;张安静还是拍了拍胸脯，信誓旦旦的说够！让我们放心。  
  
&emsp;&emsp;如果不是今天下午，我无意间看到她的无助和脆弱，我真的会被她骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;可是我知道，张安静在自己硬扛。  
  
&emsp;&emsp;她只有自己，没有可以让她依靠的人。  
  
&emsp;&emsp;不知道今天晚上，她又要跑多少地方，去捡瓶子卖钱。  
  
&emsp;&emsp;张安静低头吃饭，我看不清楚她的表情。  
  
&emsp;&emsp;想起我身边和她差不多大的女孩，正是跟男朋友小鸟依人的时候。  
  
&emsp;&emsp;还有我曾经的女孩，她如果能活到现在，肯定也是个任性又依赖的小公主。  
  
&emsp;&emsp;会哭的孩子有奶喝，张安静不会哭，她只会告诉所有人没事，然后自己默默承受和消化。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;周六的下午，我睡完午觉，在客厅看了会电视。  
  
&emsp;&emsp;张安静在杂物间走来走去，好像很忙的样子。  
  
&emsp;&emsp;我假装去厨房端水，顺便想看看她在做什么。  
  
&emsp;&emsp;端着水杯，在房间门口停下来，才发现，张安静对着镜子，正在试衣服。  
  
&emsp;&emsp;自从买回那些新衣服后，她一直不舍得穿。只把这些衣服叠整齐，然后藏在柜子里。  
  
&emsp;&emsp;平常干活的时候，总是捡我妈不要的旧衣服穿。  
  
&emsp;&emsp;听见脚步声，张安静转头，正好跟我的眼神对视了，她有点害羞的挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;穿上新衣服的张安静，比往常漂亮了很多。只是她习惯性的缩着肩膀，所以看起来不太自信。  
  
&emsp;&emsp;我半开玩笑半认真的说道，张安静，你挺胸抬头的时候，像个大学生。  
  
&emsp;&emsp;张安静一边嘴上说着哪有，一边开心的昂起头来，不停的看镜子里的自己，脸上也红扑扑的。  
  
&emsp;&emsp;平常总是看到她忙碌又朴素的背影，难得能发现张安静也有爱美的一面。  
  
&emsp;&emsp;我倚在门框上，有些发呆的看着她。  
  
&emsp;&emsp;电话响了，张安静弟弟妹妹快到了。  
  
&emsp;&emsp;她迅速的背好包，蹬上鞋，拿好给弟弟妹妹和妈妈买的东西，大包小包的就要出门。  
  
&emsp;&emsp;我看到外面刺眼的阳光，想象着大中午，张安静扛着这些东西，又热又累，四处问路的样子。  
  
&emsp;&emsp;我拿好车钥匙，追了上去。  
  
&emsp;&emsp;张安静坐在车里，心却早就飘到了远方。  
  
&emsp;&emsp;她倚在车窗上，小手垫在下巴上，左顾右盼的看着车窗外。  
  
&emsp;&emsp;终于到火车站了，弟弟妹妹已经在门口等了，张安静迫不及待的跳下车，跑到他们面前。  
  
&emsp;&emsp;看着弟弟妹妹，我仿佛回到了第一次见张安静的时候。  
  
&emsp;&emsp;都是瘦瘦小小的样子，穿的有些寒酸，看起来和这座城市格格不入。  
  
&emsp;&emsp;小孩子不会说谎，妹妹一见到张安静，就说：姐姐，你比在家里没日没夜种地的时候胖了些，也白了些。  
  
&emsp;&emsp;张安静开心的把妹妹抱起来转了几个圈，妹妹也开心的咯咯笑起来。  
  
&emsp;&emsp;看着他们团圆了，我也放心了。  
  
&emsp;&emsp;跟张安静打了个招呼，开车准备回家。  
  
&emsp;&emsp;过了两个红绿灯，才发现，张安静的包袱都忘在车里了。  
  
&emsp;&emsp;调头，回到刚才他们下车的地方。  
  
&emsp;&emsp;我四处寻找，终于在一处凉亭里，看到了他们姐妹三个。  
  
&emsp;&emsp;弟弟妹妹坐在凳子上，手里分别拿着一块冰淇凌和一大袋零食，张安静两手空空的蹲在旁边，一脸满足的看着他们，时不时的帮他们擦擦脸上的汗水。  
  
&emsp;&emsp;夏天的温度让人燥热，但是看着他们，我心里觉得特别平静。  
  
&emsp;&emsp;回想起张安静平常省吃俭用的样子，半夜捡瓶子被我抓住的样子，舍不得吃馄饨的样子……  
  
&emsp;&emsp;她对自己很抠门，却对家人很大方。  
  
&emsp;&emsp;我承认现在的我，对张安静有些不一样。除了她身上的淳朴和善良，还有一种特殊的感情，叫做归属感。  
  
&emsp;&emsp;我买了两块冰淇凌，拿着向张安静走去。  
  
&emsp;&emsp;看见我又回来了，张安静很吃惊，连忙问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我一边把冰淇淋递到她手上，一边指了指车的方向，告诉她忘记拿礼物了。  
  
&emsp;&emsp;张安静呆了一会儿，才恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;看见弟弟妹妹来了，她开心的连东西都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;陪着他们吃完雪糕，我打算把他们直接送去医院后再回家。  
  
&emsp;&emsp;弟弟小声的说了句谢谢姐夫。  
  
&emsp;&emsp;张安静手忙脚乱的就要捂住弟弟的嘴。  
  
&emsp;&emsp;她抬起头想要解释什么。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身子，摸了摸弟弟的小脸，笑着说，不客气。  
  
&emsp;&emsp;再次坐在车上，张安静一边嘱咐弟弟妹妹不要乱动，一边有些不知所措的低着头。  
  
&emsp;&emsp;送到医院的门口，她带着弟弟妹妹，拿着包袱下车了。  
  
&emsp;&emsp;看着一大两小的背影，我喊了一声，张安静。  
  
&emsp;&emsp;她转过头，我摇了摇手机，告诉她，有事记得给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;愣了几秒，张安静眼睛笑的弯弯的，轻轻的点了点头，拉着弟弟妹妹，有些害羞快步走进了医院。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;张安静不在家的这几天，我跟我妈才真切的感受到她的重要性。  
  
&emsp;&emsp;用我妈的话说，张安静看起来不言不语，但是干活却麻利又干净。  
  
&emsp;&emsp;几天之后，张安静终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;她晒的更黑了，脸上的笑也变多了。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，这几天，带着弟弟妹妹一起去逛了公园，吃了夜市，还去了图书馆，遇到了很多城里的小学生。  
  
&emsp;&emsp;她说，一定要供弟弟妹妹读书，考上大学，让他们走出大山。  
  
&emsp;&emsp;看着她坚定的眼神，除了敬佩，我竟然还有一丝心疼。  
  
&emsp;&emsp;我想，她肩上的担子要更重了。  
  
&emsp;&emsp;我没有告诉她，默默的记在了自己心里。  
  
&emsp;&emsp;来年弟弟妹妹升初中的时候，我要帮他们办转学，这样张安静就不用这么辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天平淡又充实的过去。  
  
&emsp;&emsp;张安静在楼下找了份兼职，平常忙完家里的事，她就去楼下发传单。  
  
&emsp;&emsp;好多次看着她穿着厚厚的公仔服，笨笨的发传单。  
  
&emsp;&emsp;夏天天热，发传单很累，有时候就给她带一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;还记得她第一次喝的时候，强忍着痛苦的表情，咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;怕我扫兴，还告诉我好喝。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，每次带咖啡，我都给她加很多奶或者糖。  
  
&emsp;&emsp;我们两个的关系，也在不知不觉中，越来越近。  
  
&emsp;&emsp;立秋之后，傍晚的天气渐渐变凉。  
  
&emsp;&emsp;公司在立秋那天，组织了团建，我叫着几个好朋友一起，第一次，也带上了张安静。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，她很紧张，左挑右选，终于定下了要穿的衣服，是一条白裙子。  
  
&emsp;&emsp;她没有什么首饰，简单的收拾了一下，就跟我出门了。  
  
&emsp;&emsp;看着她坐立不安的样子，我有点想笑，但还是忍住，安慰她，只是一场普通的聚会而已。  
  
&emsp;&emsp;其实，我想在今天，试着跟张安静表白在一起。  
  
&emsp;&emsp;团建的地方是一处高档酒店。  
  
&emsp;&emsp;朋友们也都带来了女伴。   
  
&emsp;&emsp;张安静下车之后，一直躲在我身后。  
  
&emsp;&emsp;她第一次来这种场合，看到那么多打扮光鲜亮丽的女孩子，有点不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我把她从身后拉出来，紧紧的攥住她的手。  
  
&emsp;&emsp;因为常年劳作，张安静的手有些粗糙，手心也因为紧张出了汗。  
  
&emsp;&emsp;她总是想躲起来，我只好在她耳边，轻轻的说：她们姹紫嫣红，但是你出水芙蓉，自信一点，你今天最好看。  
  
&emsp;&emsp;张安静抬起头，正好对上了我坚定的眼神。  
  
&emsp;&emsp;也许是听了我的话，她渐渐放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;团建开始了，所有的食物都是自助取用。  
  
&emsp;&emsp;张安静好奇的东张西望，看着琳琅满目各种各样的好吃嗯，她眼睛逐渐亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;看着张安静已经不那么怕人，我松开手，让她去吃点东西。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼的问我，是不是可以随便吃。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，想吃什么吃什么，放开吃，我来买单。  
  
&emsp;&emsp;她开心的去拿餐盘了。  
  
&emsp;&emsp;看着她蹦蹦跳跳，心满意足的样子，我心里满满的。  
  
&emsp;&emsp;自从我前女友去世之后，我很久没有体会到这种感觉了。  
  
&emsp;&emsp;我想，我应该已经渐渐放下那段感情了吧。  
  
&emsp;&emsp;跟朋友们聊了一些合作项目，我用余光找张安静的背影。  
  
&emsp;&emsp;她正自己一个人，坐在角落吃蛋糕，果然，张安静的口味偏甜，我记得她最爱吃的就是甜食。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴上的奶油还没有擦掉，就有女孩子坐在她旁边。  
  
&emsp;&emsp;张安静心思纯洁，但是我知道这些女生想做什么。  
  
&emsp;&emsp;前女友去世多年，我从未带任何女伴出席任何场合。  
  
&emsp;&emsp;张安静是第一个。  
  
&emsp;&emsp;当我抓着张安静的手走进酒店的那一刻，我就感受到了很多目光，好奇的，恶意的，更多的是不解的。  
  
&emsp;&emsp;我刚想去提醒张安静，就被一位股东叫住谈项目，我只好作罢。  
  
&emsp;&emsp;好在看起来她们还算融洽，张安静笑的也很开心。  
  
&emsp;&emsp;只是一转眼的功夫，我就找不到张安静人去哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;突然，外面大喊，有人掉到泳池里了。  
  
&emsp;&emsp;等我赶到外面的，看到张安静在水里不停的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，泳池旁，还有一位女孩，穿着酒店经理的衣服，正在组织人救张安静上来。  
  
&emsp;&emsp;只是，当我看清楚女孩得长相时，我彻底傻眼了，她长得，实在太像我前女友了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间有些恍惚，好像又回到了八年前，君君还活着的时候。  
  
&emsp;&emsp;柳子君，是我前女友的名字。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛的盯着泳池边，竟然忘了张安静还在水里等着被救上来。  
  
&emsp;&emsp;站在原地，我已经无法动弹了。  
  
&emsp;&emsp;我没有勇气靠近那个像极了君君的女孩。  
  
&emsp;&emsp;八年过去了，我以为我已经放下了。  
  
&emsp;&emsp;甚至张安静的出现，一度让我觉得自己要开始新的生活。  
  
&emsp;&emsp;可是当我看到这个女孩，哪怕我知道她不是君君，只是神似，却还是心痛到无法触碰。  
  
&emsp;&emsp;我躲在人群的最后，听见女宾们八卦的议论。  
  
&emsp;&emsp;她们说，掉在水里的这个女人，真实身份不是我的女朋友，她只是个保姆而已。  
  
&emsp;&emsp;她们还说，张安静是被几个得知「真相」的女孩们推下去的。  
  
&emsp;&emsp;一个保姆而已，凭什么跟她们平起平坐，甚至还要心安理的假装是我的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;张安静已经被救上来了，她精心挑选的白裙子，正湿漉漉的贴在身上。  
  
&emsp;&emsp;她狼狈的低着头，仿佛站在所有人的对立面。  
  
&emsp;&emsp;不停的有人对她指指点点，她无处可去，也不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;发丝不住的滴水，即使隔的这么远，我也能感受到张安静的慌张。  
  
&emsp;&emsp;看着她窘迫又无助的样子，我开始有些不忍心，脱下衣服正准备去她身边。  
  
&emsp;&emsp;这时，有个身材高挑，体型修长的男人，抢先一步，用浴巾包裹着张安静，带她穿过人群，走进了房间。  
  
&emsp;&emsp;我看不到张安静的表情，但是从她木讷的背影中，我看得出，她没有反抗。  
  
&emsp;&emsp;那个男人，叫延宋。  
  
&emsp;&emsp;是我最近的合作伙伴和竞争对手。  
  
&emsp;&emsp;年纪不大却很有才华，白手起家，一年的时间便已经独当一面。他是一匹黑马，也是一个劲敌。  
  
&emsp;&emsp;我盯着张安静消失的方向，愣愣的出神。  
  
&emsp;&emsp;助理轻声的提醒我，酒店方面派人过来了，他们说很意外发生刚才的事情，要亲自来跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，心里乱乱的。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，看见那个像君君的女孩，正带着一些工作人员，站在不远处。  
  
&emsp;&emsp;想必他们就是来公关的人吧。  
  
&emsp;&emsp;我招了招手，示意她过来。  
  
&emsp;&emsp;近距离的接触，我才发现，她不止眉眼像君君，就连言谈举止行为习惯都出奇的一致。  
  
&emsp;&emsp;她的脸上藏不住的自信和野心，让我既陌生又熟悉。  
  
&emsp;&emsp;也许是太过特殊的眼神，被她捕捉到了不寻常，她竟然主动提出要加我联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我打开微信，余光瞥见置顶的消息，是张安静给我发的，她问我在哪里？  
  
&emsp;&emsp;加上了联系方式，她自我介绍到：「老板你好，我叫王曼云，以后还要请您多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;我逐渐冷静了下来，没有最初的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，不停的提醒自己，她不是君君，君君已经去世了，她是王曼云。  
  
&emsp;&emsp;我没有看她的脸，转身朝张安静消失的方向找去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;等我找到张安静的时候，她正独自坐在酒店门口的石梯上，人来人往，更显得格外孤单。  
  
&emsp;&emsp;她已经换上了干净衣服，但是尺码不太合适，穿在身上，有些松垮。  
  
&emsp;&emsp;我走到她身边，坐在不远的石梯上。  
  
&emsp;&emsp;张安静看见我过来，眼睛瞬间有了光亮，但是很快又熄了下去。  
  
&emsp;&emsp;低着头，她把脚往里收了收，整个人缩的更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我没有问她，刚才有没有被吓到，有没有受伤？反而问到，身上的衣服是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;张安静看了看自己，然后告诉我，是延宋拿来给她换的。  
  
&emsp;&emsp;「他说是你的朋友，所以才帮了我。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，心里自然不信。  
  
&emsp;&emsp;无利不起早，对于延宋这种生意人，尤其是这样。  
  
&emsp;&emsp;我提醒张安静，不要太容易相信别人，尤其要小心延宋。  
  
&emsp;&emsp;张安静似懂非懂的点点头。  
  
&emsp;&emsp;我注意到，她手里一直紧紧的攥着一个塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;有些好奇，我问她，里面装着什么。  
  
&emsp;&emsp;张安静像是突然想起什么一样，从塑料袋里拿出来了一根烤肠，还有一根玉米。  
  
&emsp;&emsp;她递到我面前，说：你一直没来得及吃饭吧，延宋说你刚才一直忙着谈生意，我就让他带我去酒店后厨买了点吃的，你不能饿肚子，本来胃就不好。  
  
&emsp;&emsp;我有些犹豫的接过烤肠，张安静笑的眼睛弯弯的，仿佛刚才那些无助和不安从未存在过一样。  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口，肉香刺激着我的味蕾，我狼吞虎咽的吃了下去，张安静看见我爱吃，笑的更开心了。  
  
&emsp;&emsp;吃完烤肠，接过她给我掰好的玉米。  
  
&emsp;&emsp;看见她的左手，大拇指的关节有些红肿，显然是受伤了。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，怕张安静知道我刚才没有去帮她。  
  
&emsp;&emsp;于是，我假装漫不经心的样子，问道，听说刚才有女生掉在泳池里了，不知道后来怎么样。  
  
&emsp;&emsp;张安静的笑容一下子僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;她放下掰玉米的手，垂头丧气的样子。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，张安静这个受害者，居然会愧疚的把这件事讲出来。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，有几个女孩子来找她交朋友，她很怕自己不合群会给我丢脸，所以有求必应，问无不答。  
  
&emsp;&emsp;刚开始她们很融洽，但是后来有个女孩问她，和我的关系。  
  
&emsp;&emsp;张安静如实说了自己是家里的保姆，还说了妈妈住院，是我们家好心收留，她妈妈才能得救，她才能有今天。  
  
&emsp;&emsp;谁知道说完这些之后，为首的几个女孩，突然就生气了。  
  
&emsp;&emsp;当时我正在谈生意，张安静远远的看着，却不敢打扰我。  
  
&emsp;&emsp;几个女孩顺着她目光的方向看去，变得更加生气了。  
  
&emsp;&emsp;她们拉着张安静去了户外泳池，说要给她洗洗澡，让她知道自己是什么人，该出现在什么样的场合。  
  
&emsp;&emsp;后来的事情，我都看见了。  
  
&emsp;&emsp;张安静说着说着，有些害怕，但是她还是忍住在眼眶里打转的眼泪，小声地问，是不是给我丢人了，会不会给我惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;看着她小心翼翼的样子，我突然有种想要抱住她的冲动。  
  
&emsp;&emsp;晚上的风有些凉，我注意到张安静总是不自觉的耸起肩膀。  
  
&emsp;&emsp;接过她手里塑料袋，开车带着张安静回家。  
  
&emsp;&emsp;虽然我已经告诉她，今天发生的事情没有任何影响，但是她还是不放心，总是有些紧张和焦虑。  
  
&emsp;&emsp;从酒店回家，要经过比较长的一段高速，我切了首歌，换成了很舒缓绵柔的音乐。  
  
&emsp;&emsp;也许张安静今天又怕又累，她很快就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;借着昏黄的路灯，我看着张安静的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;只有在睡着的时候，张安静才会舒展开紧皱的眉头，不那么小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我回想起她被救上来之后，落魄的样子。  
  
&emsp;&emsp;其实她也只是个二十几岁的女孩，受到这么大的惊吓，却没有委屈，也没有生气，更没有抱怨，反而一直怕给别人添麻烦。  
  
&emsp;&emsp;张安静是个好女孩，我告诉自己。  
  
&emsp;&emsp;可是好女孩往往会被辜负，我重重的叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;五天之后，我收到了王曼云给我发的消息。  
  
&emsp;&emsp;成年人的欲擒故纵，总是从欲拒还迎开始。  
  
&emsp;&emsp;她问我，晚上有没有时间一起吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;虽然是王曼云发的消息，但是我的脑海里浮现出的，却是君君的脸。  
  
&emsp;&emsp;也是从那天开始，我意识到，原来在我的内心深处，还是没有办法忘记君君。  
  
&emsp;&emsp;八年的感情，以那样惨烈的结局收场，不是那么容易释怀的。  
  
&emsp;&emsp;这些天，我有意无意的对张安静疏远。  
  
&emsp;&emsp;她在楼下发传单的时候，我不再给她带奶茶，甚至经常假装不认识。  
  
&emsp;&emsp;她也慢慢觉察到我的变化，从刚开始一脸幸福的冲我跑过来，到后来满眼失落的看着我的背影慢慢离开。  
  
&emsp;&emsp;我心里又愧疚又心疼。  
  
&emsp;&emsp;她在家里也越来越小心翼翼，会变着法儿的给我和我妈做好吃的，也会把家里打扫的更干净。  
  
&emsp;&emsp;看着她讨好又无措的样子，我有些恨自己。  
  
&emsp;&emsp;手机又收到了王曼云的消息，她给我发了一张自拍，屏幕里那张看似熟悉的脸，再一次让我陷入纠结。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机，我快速回复：「好，晚上八点，你来定地方。」  
  
&emsp;&emsp;抬头看到张安静在厨房里忙碌的背影，不知道为什么，竟有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;我承认我喜欢张安静，但是也许还谈不上爱。  
  
&emsp;&emsp;七点五十，我来到约定的地方，是一家很有格调的西餐厅，位置在商厦顶层。也是我第一次带张安静买手机的地方。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，想把张安静从脑海里抹去，哪怕只有今天一晚。  
  
&emsp;&emsp;王曼云已经提前到了，她穿着一袭红裙，柔顺的长发自然的散落在肩膀上，利落的妆容，最大限度地发挥着她的优势，不得不说，这个女人真的很像君君。  
  
&emsp;&emsp;我替她拉开座位，醒好红酒，然后坐在了她的对面。  
  
&emsp;&emsp;菜品不一会儿就上齐了，王曼云优雅的切好牛排，动作行云流水般的和这里的环境融为一体。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，第一次带张安静和我妈出来吃西餐，她不会切牛排，也不会用刀叉的样子。  
  
&emsp;&emsp;我妈在旁边耐心的教她，我在对面看着她笨拙又认真的学习，她的脸因为紧张变得通红，我心里满满的，只觉得她很可爱。  
  
&emsp;&emsp;跟张安静在一起的时候，是放松且愉悦的。  
  
&emsp;&emsp;跟王曼云在一起的时候，是礼貌且试探的，即使她经常让我觉得她是君君。  
  
&emsp;&emsp;王曼云在我旁边招了招手，我从回忆里反应过来。  
  
&emsp;&emsp;她嗔笑着说：「跟我吃饭的时候脑子里不能想别的女人哦。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，王曼云也自觉失言。  
  
&emsp;&emsp;她换了个话题，问我：「上次掉进水里的那位客人，身体没什么大碍吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她有些狡黠的眼睛，知道她在试探我和张安静的关系。  
  
&emsp;&emsp;我假装不在意的说，没什么大事，她已经在继续工作了。  
  
&emsp;&emsp;王曼云轻轻的舒了一口气，她定定的看着我，说：「其实，从你看我的第一眼，我就知道，我身上肯定有你想要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我有些吃惊，王曼云竟如此开门见山，我饶有兴致的点头，示意她继续讲下去。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，她并不讨厌我，甚至第一次见我，便觉得有些喜欢，如果可以，她想和我在一起试一试……  
  
&emsp;&emsp;我知道，王曼云不是单纯善良的张安静。而我，也不是不谙世事的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;成年人的世界总是充满交易和砝码，除了张安静外。  
  
&emsp;&emsp;她就像大山里的清泉，有着最简单和最纯净的心灵。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何表示，王曼云的手便慢慢抓着我的手，试探着摸索了上来。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，那张极像君君的脸上，写满了野心和欲望。  
  
&emsp;&emsp;我抽回手，告诉她，这种事情本来不应该由女孩说，但是我心里还有其他放不下的人，所以很抱歉，暂时不会考虑。  
  
&emsp;&emsp;说着轻轻呷了口桌上的红酒，算是给王曼云找个台阶。  
  
&emsp;&emsp;她假装不在意的笑了笑，问我，心里其他的人，是那天掉进水里的女子吗？  
  
&emsp;&emsp;她刻意加重了「女子」这两个字。  
  
&emsp;&emsp;我知道，张安静无论是形象还是身份，都不是这些女孩的对手。  
  
&emsp;&emsp;输给张安静的感觉让王曼云感到疑惑和可惜。  
  
&emsp;&emsp;我没有肯定也没有否定。  
  
&emsp;&emsp;其实，我自己也不清楚。  
  
&emsp;&emsp;王曼云调整了一下姿势，说，：「下半年度，如果老板出席重要场合需要带女伴的话，可以找我。」  
  
&emsp;&emsp;我略加思索，然后点了点头，经过上次的事情，我确实非常需要找一位可以合作的女伴。  
  
&emsp;&emsp;王曼云那张像君君的脸，出现的恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;我答应了她。  
  
&emsp;&emsp;举起酒杯，王曼云自嘲到，希望我们两个人合作愉快，也希望她不要真的动心。  
  
&emsp;&emsp;只是后来她一语成谶。而我，如果知道日后是这样的结局，一定不会在今天来赴约。  
  
&emsp;&emsp;时间已经过了十点，服务生过来结账。  
  
&emsp;&emsp;王曼云挽着我的手，有些亲呢的靠在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;服务生给我送回了小票，她看着我们，羡慕地说了句，先生，您太太真好看。  
  
&emsp;&emsp;不等王曼云开口，我便解释到，是的，谢谢你。不过她不是我太太，我们只是合作伙伴。  
  
&emsp;&emsp;服务生听后连忙道歉，我一边礼貌的微笑一边带着王曼云走进电梯。  
  
&emsp;&emsp;王曼云在我身旁有些无奈的叹了口气，说，原来心里装着其他女人的男人是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我把车开到超市门口，王曼云正笔直的站在玻璃橱窗前，盯着亮闪闪的水晶。  
  
&emsp;&emsp;美女和宝石，总是那么养眼。这一幕引来很多路人的侧目。  
  
&emsp;&emsp;可是，在我的脑海里，却一下子想起来张安静的样子，第一次看到这些的她，认认真真小心翼翼的远远地观望，眼神里只有欣赏，却没有过拥有。  
  
&emsp;&emsp;等王曼云上车后，我问她，刚才在想什么这么出神，她告诉我，她以后一定要拥有更贵更好的珠宝。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，告诉她一定会的。  
  
&emsp;&emsp;可是我的心里，却满满的全是张安静，我有些想这个小家伙了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;这段时间，王曼云陪我参加了很多聚会，她确实让我刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;以前我只是觉得她长了一张君君的脸，但是现在我发现，她的行事风格和做事水平都跟君君不相上下。总是能巧妙的化解问题，帮我谈成合作。  
  
&emsp;&emsp;我有意想要挖她来我公司上班。  
  
&emsp;&emsp;至于张安静，我心里总是很挂念她。但是工作实在太忙，一直没有机会照顾她。  
  
&emsp;&emsp;她还是每天按部就班的兼职和收拾，偶尔我妈给她放假，就会去医院陪她妈妈。  
  
&emsp;&emsp;但是，我明显感觉到，她的笑容越来越少，她又恢复到刚到这里时的局促和紧张。  
  
&emsp;&emsp;今年南方的冬天，格外阴凉。  
  
&emsp;&emsp;有一天傍晚，居然下起了小雪。  
  
&emsp;&emsp;我在家里穿好西装和厚厚的外套，准备去参加一场非常重要的聚会。  
  
&emsp;&emsp;这场聚会的中场被安排了一次竞标，如果可以拿下这次的竞标，明年的生意会非常容易做。  
  
&emsp;&emsp;同行们都摩拳擦掌，跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;我们公司也做了充分的准备。  
  
&emsp;&emsp;王曼云已经在楼下等我了，我拿起公文包下楼。  
  
&emsp;&emsp;小区里的冬青上，积了薄薄的一层雪。王曼云没有坐在车里等我，她站在雪地里，静静地看着路灯。  
  
&emsp;&emsp;我承认，王曼云今天打扮的非常漂亮，而这幅画面也非常养眼。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢的走到她身后，顺着她的目光，看着微黄的灯光里，雪花正一片片的落下，这种静谧让我整个人都放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;王曼云感受到我的存在，她体贴的帮我把围巾系紧，又温柔的问我，冷不冷，要不要回车里。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，就在转身的一瞬间，我看到了张安静。  
  
&emsp;&emsp;她拿着两大包瓜果蔬菜，穿着一身厚重的棉袄，没有带围巾，也没有带口罩，孤零零的站在雪里，看着我所在的方向。  
  
&emsp;&emsp;天色有点暗，我看不清楚她的表情，但是我仿佛能感受到她的失落。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙跑到她面前。  
  
&emsp;&emsp;果然，张安静鼻头红红的，不知道是哭了还是冻的，兜里的菜已经勒的手指发青了。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙接过来，问她为什么拎着这么多东西，她小声的说，怕下雪菜价贵了，所以多屯一点。  
  
&emsp;&emsp;她看见王曼云从车里探出头来，然后就推着我，让我赶快上车，不要耽误了工作。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼又有些无奈，明明她很在意，却还是懂事的赶我离开。  
  
&emsp;&emsp;看了看时间，确实有些来不及了，我告诉她，等晚上会跟她解释的。  
  
&emsp;&emsp;她认真地点点头，冲我挤出来一个特别难看的笑，我能看得出，她在努力让我觉得她没事。  
  
&emsp;&emsp;我把围巾摘下来，系在张安静的脖子上，告诉她：「乖，回家吧，外面冷。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地抱了抱张安静，她明显身子一抖。  
  
&emsp;&emsp;摸摸她凉凉的脑袋，我转身回到了车里。  
  
&emsp;&emsp;从后视镜里，我看到张安静越来越小的身影，和我渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;热闹的聚会氛围里，各路商业大佬们推杯换盏，你来我往中，成百上亿的项目便有了雏形。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，没有发现延宋的身影，他和他的团队，对于目前的我来说，是最大的竞争对手。  
  
&emsp;&emsp;王曼云亲呢的挽着我的手，往主办方走去。  
  
&emsp;&emsp;本着先入为主的观念，我们已经提前做好了准备。  
  
&emsp;&emsp;这次项目的主办方是业界有名的龙头企业，老板姓孙，是出了名的老婆奴。每次聚会，他都会带孙太太参加。  
  
&emsp;&emsp;王曼云几天之前，已经跟孙太太制造了偶遇，并且还送了她礼物。  
  
&emsp;&emsp;这也是她的聪明之处，懂得如何利用优势，对症下药。  
  
&emsp;&emsp;孙太太看见王曼云果然很惊讶，她热情的拉着王曼云的手，熟稔的聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;王曼云也趁机向孙先生引荐了我。  
  
&emsp;&emsp;孙太太一向喜欢夫妻搭配，家庭和睦的样子，所以王曼云介绍说，我是她的先生，说完还小鸟依人的倚在了我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;我没有拒绝，反而有些宠溺的抱紧了她。我明白，我的目标是拿下竞标，这次机会非常重要，况且成年人的世界里本就没有太多选择。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们不仅得到了孙太太的认可，也得以在竞标之前，让孙先生收下了名片。  
  
&emsp;&emsp;延宋的团队姗姗来迟，但是不得不佩服，他有着极强的应变能力。  
  
&emsp;&emsp;他利用自己迟到的缘故，主动在孙老板面前自罚三杯，同时，不仅给孙太太准备了礼物，还给他们的小女儿也准备了同款母女系列。  
  
&emsp;&emsp;心思之细，也让我们同行刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;宴会过后，大家酒足饭饱的在座位上闲聊。  
  
&emsp;&emsp;孙先生带着孙太太，一起邀请大家去会议厅。  
  
&emsp;&emsp;竞标马上就开始了。  
  
&emsp;&emsp;保安一边检查参选竞标人员的身份信息，一边维持着现场秩序。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，却发生了一件让我意想不到的事。  
  
&emsp;&emsp;当保安带着手足无措的张安静，出现在孙老板面前的时候。  
  
&emsp;&emsp;我心里的第一反应是她要惹事了。  
  
&emsp;&emsp;她又一次被带到了众人的对立面上，只不过，这一次，她一眼就看到了人群中的我，还有，跟我十指相扣的王曼云。  
  
&emsp;&emsp;我大脑飞速运转，却想不出任何两全的应对策略。  
  
&emsp;&emsp;孙老板问大家，这位女士是否是在座各位中的家属。  
  
&emsp;&emsp;我没有站出来。  
  
&emsp;&emsp;张安静的眼神已经不在我身上停留，她低着头，看自己的脚尖。寒冬腊月，她只穿着一双单薄的布鞋。  
  
&emsp;&emsp;「她有期待我会站出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个时候，有人在耳旁嚼起了舌根：「这个女的好像是他家的保姆。」说着，眼神朝我瞥过来。  
  
&emsp;&emsp;我没有躲闪，但是我依旧没有任何表现。  
  
&emsp;&emsp;众人开始议论，各种恶毒又刺耳的猜测，像一根根利箭，从这些珠圆玉润，容光焕发的成功人士口中说出，只留下面黄肌瘦，形单影只的张安静默默承受。  
  
&emsp;&emsp;她的头发乱乱的，还是穿着傍晚那身买菜的衣服。她像一只被困住的小兽，出现在不合时宜的场合，被人指指点点。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，她刚来城里的时候，做事小心翼翼的，加上比较重的口音，总是会被别人欺负。  
  
&emsp;&emsp;有次被我撞见，我替她赶走了坏人，看着她的眼睛，告诉她，以后有困难，不要硬扛，找我。  
  
&emsp;&emsp;那次，记得她笑的很开心。  
  
&emsp;&emsp;后来，我慢慢的想要保护她，甚至想要和她有个家，而她，也越来越相信我，依赖我。  
  
&emsp;&emsp;想起这些，我心里一阵酸楚，攥紧了拳头，我不想毁了张安静好不容易才建立起的信任。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备站出来的时候。  
  
&emsp;&emsp;人群侧面，延宋大步流星的走到张安静身边，很自然的把她护在身后，陪她一起，站在众人的对面。  
  
&emsp;&emsp;延宋一边笑着看向孙老板，一边解释道：「这个女孩有名字，她叫张安静，是我的家属。」  
  
&emsp;&emsp;说着，延宋半蹲着身子，轻轻地抬起张安静垂下的头，说：「刚才我去会议厅了，你跟丢了我，怎么也不打电话找我，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;有几个存不住气的竞争对手，看到延宋主动站出来，想要一石二鸟的打击我。  
  
&emsp;&emsp;他们说道，明明这个女人是个保姆，是……  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，张安静突然开口打断了他。  
  
&emsp;&emsp;我也是第一次听到，张安静这样的声音。  
  
&emsp;&emsp;有些颤抖但是又坚定的声音。  
  
&emsp;&emsp;她说，「我是个保姆，上次好不容易跟着老板参加了一次宴会，我看了很多没见过的，吃了很多没吃过的，这次偶然听见老板又要来，就偷偷跟着跑来了，结果被发现了。」  
  
&emsp;&emsp;延宋皱着眉头，要打断她。  
  
&emsp;&emsp;张安静没有给他机会，有些讨好的看着孙老板，继续说道：「大老板，我是个村里人，没有什么见识，看见好吃的，就自己进来了，我让你们看笑话了，我这就出去。」  
  
&emsp;&emsp;说着，挣脱了延宋的手，就要往外走。  
  
&emsp;&emsp;孙老板没有说话，倒是孙太太，看着张安静瘦小又可怜的样子，动了恻隐之心。  
  
&emsp;&emsp;她留下了张安静，又给张安静安排了一个新的餐桌，上了新的菜。  
  
&emsp;&emsp;张安静像她解释的那样，没有用筷子，抓起来狼吞虎咽的，往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴被她塞得满满当当，她傻乎乎的冲众人笑，眼睛里亮亮的，却氤氲的水汽。  
  
&emsp;&emsp;她在用自己笨拙的爱和拙劣的演技，默默地保护着我，而我，却一再的孤立她，放弃她。  
  
&emsp;&emsp;连一个像样的解释都没有。  
  
&emsp;&emsp;延宋狠狠的瞪了我一眼，带着团队去了会议厅。  
  
&emsp;&emsp;大家或鄙夷，或不屑的从张安静身上收回了视线，陆续离开了。  
  
&emsp;&emsp;王曼云假装若无其事，却在手上暗暗加力，拉着我一起，也进了会议厅。  
  
&emsp;&emsp;门重重关上的那一刻，我看到一滴泪，从张安静的眼角缓缓滑落。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十三）  
  
&emsp;&emsp;竞标的角逐中，延宋一再的跟我较劲，甚至不惜降低利润，也要阻止我拿下这单生意。  
  
&emsp;&emsp;我知道他之所以这样，是因为张安静。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些愧疚又有些吃醋，难道在我没有注意的时候，张安静跟延宋私下关系已经如此亲近了？  
  
&emsp;&emsp;心不在焉的参与了这场竞标，坐在我身旁的王曼云眉头紧皱，我知道她为了这单生意，也准备了很久。  
  
&emsp;&emsp;冲她苦笑一声，我便往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;王曼云紧紧的抓住我的手，在我耳边，一脸严肃问我，是不是要去找那个保姆。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;还是那副表情，王曼云警告我，如果被孙老板和孙太太看到，肯定会留下不好的印象，对日后公司的发展非常不利。  
  
&emsp;&emsp;我用力搓了搓脸，好让自己保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;可是我心里实在太乱了，我心疼张安静自己一个人面对这些，又疑惑为何延宋会如此护着她。  
  
&emsp;&emsp;我甩开了王曼云的手，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;张安静已经不在外面了。  
  
&emsp;&emsp;找遍了所有的角落，依旧没有发现张安静的身影，也许她已经回去了。  
  
&emsp;&emsp;宴会还没有结束，我就已经迫不及待的要回家。  
  
&emsp;&emsp;一个高挑的身影拦在了我面前，身边的气压瞬间低了下来。不用抬头，我知道，这个人是延宋。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，一字一句的说：「想知道我跟张安静的关系吗？跟、我、来。」  
  
&emsp;&emsp;他没有等我，转头就走。  
  
&emsp;&emsp;一前一后，我跟着他，坐上了辆车。  
  
&emsp;&emsp;一路无话，风驰电掣间，他把车开到了一家医院门口。  
  
&emsp;&emsp;继续跟着他，去了病房。  
  
&emsp;&emsp;如果没有记错，我曾经来这里送过张安静和她的弟弟妹妹，这是她妈妈住院的地方。  
  
&emsp;&emsp;电梯到了 13 楼，延宋依旧没有开口。  
  
&emsp;&emsp;走到 1302 号病房，他终于停了下来。  
  
&emsp;&emsp;顺着他的视线，我透过玻璃，看见了张安静，她正坐在一张小小的凳子上，脑袋趴在病床上，后背明显的起伏，她在哭。  
  
&emsp;&emsp;病床上的人，双眼紧紧的闭着，身上插着各种管子，看起来正在昏睡。  
  
&emsp;&emsp;小小的病房里，张安静哭的稀里哗啦，我从未见过她这么委屈这么难过的样子，忍不住有些心疼，想要进去抱抱她。  
  
&emsp;&emsp;延宋拦住了我，带着我去了天台。  
  
&emsp;&emsp;从衣服里掏出一根烟，他递给我，又熟练地给自己点上。  
  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕中，延宋的脸若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，他突然说，老子 TM 真羡慕你。  
  
&emsp;&emsp;原来，第一次见到张安静的那晚，延宋便想利用她，来获取我的商业机密。  
  
&emsp;&emsp;他看准了张安静没有心机，也没有见过世面。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己见惯了这样的女人，一旦接触到名利场的灯红酒绿，纸醉金迷。便会迷失自我，做出没有底线的事。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，在他心里，张安静便是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;只是，延宋万万没想到，张安静是个蠢女人，蠢到只会一心一意的对我好，哪怕自己受伤了，也不会伤害我。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他替张安静解围之后，故意带她去挑好看的衣服，有意无意的暗示张安静现在穿的太过寒酸。  
  
&emsp;&emsp;他以为张安静一定会挑贵的衣服，谁知道她只拿了货架上，没来得及撤下的酒店的工作服。  
  
&emsp;&emsp;延宋问她，是不是不喜欢这些，还有别的，可以再去看看。  
  
&emsp;&emsp;谁知道张安静摇摇头，说，这些衣服也太贵了，她怕到时候我要来付这些钱，说完还一本正经的道完谢，去房间里换了衣服。  
  
&emsp;&emsp;延宋觉得又无语又好笑。等着张安静换好衣服出来，他赶紧问张安静想不想吃东西，还加了一句：不用我付钱，他来请客。  
  
&emsp;&emsp;张安静的眼睛亮了起来，然后说这样的话，去一个干净的小店就可以了。  
  
&emsp;&emsp;延宋心里冷笑到，原来玩的是欲擒故纵。  
  
&emsp;&emsp;他直接带着张安静去了酒店后厨，让张安静挑喜欢的随便点。  
  
&emsp;&emsp;大厨们都毕恭毕敬的等着张安静点菜，谁知道她想了半天，只要了两根烤肠，一根玉米。  
  
&emsp;&emsp;延宋一再确认，他告诉张安静，这家酒店有享誉全球的厨师，八大菜系，海外美食，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;张安静有些茫然的点了点头，依旧没有改变主意，只要那几样，还拿出了二十块钱，放在桌子上，不管延宋怎么说，都一定要自己付钱。  
  
&emsp;&emsp;「菜」上齐了，张安静小心翼翼的捡了个塑料袋，把这些热乎乎的食物放了起来，抱在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;延宋才明白，原来这些，是给我的。  
  
&emsp;&emsp;张安静举起一根烤肠，塞到延宋手里，她笑着对延宋说：「一定要趁热吃，热乎乎的可好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;延宋有点赌气的背对着张安静，他能看得出来，张安静也挺想吃的。  
  
&emsp;&emsp;可是她越是这样，延宋越是觉得这不是真的，他想揭开张安静的真面目。  
  
&emsp;&emsp;他自诩看人无数，最懂的人性之恶。他相信人都是趋炎附势的，是可以被利欲熏心的。  
  
&emsp;&emsp;但是那时的他还不明白，这个世界上，总有那么一些生性纯良之人，即使没有大富大贵，即使普普通通，却依旧保持着最宝贵的善良。  
  
&emsp;&emsp;她们热爱生活，看起来大大咧咧，好像没有脾气，不会委屈。其实只不过是太过心软，太过懂事，也太容易为他人着想。这样的人是珍宝，而张安静便是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;后来，他派人调查了张安静。  
  
&emsp;&emsp;发现她比自己想象的还要「穷」。  
  
&emsp;&emsp;他去菜市场偶遇张安静，发现她总是照顾那些年纪大的奶奶们的生意，总是给她们偷偷塞钱，却连一块老冰棍也舍不得给自己买。  
  
&emsp;&emsp;他去看张安静兼职，发现她的口袋里，总塞着几块糖，有小朋友过来，就会分给他们，还会逗他们开心。  
  
&emsp;&emsp;只是，他注意到，对于自己，张安静开始有些防备。  
  
&emsp;&emsp;张安静能有什么坏心思呢，她肯定是听了我的话，她也只听我的话。  
  
&emsp;&emsp;延宋觉得她很好笑，笑着笑着，他突然发现，他对张安静，从刚开始的利用，已经慢慢变得不一样。  
  
&emsp;&emsp;他打算放弃自己当初的想法了，一方面他知道张安静不会背叛我，另一方面，也是最重要的，他不想脏了张安静。  
  
&emsp;&emsp;下雨了，延宋从菜市场走出来，准备回公司。  
  
&emsp;&emsp;延宋其实也不是一开始就含着金汤匙出生的小孩，小时候他在舅舅家长大。  
  
&emsp;&emsp;寄人篱下的日子并不好过，却磨砺了他的性子，也教会他很多道理：比如人不为己 天诛地灭，比如使口不若亲为，求人不如求己。  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，他带好帽子，打算冒雨前行。  
  
&emsp;&emsp;他不怕淋雨。  
  
&emsp;&emsp;突然，一把伞罩住了他，也把滂沱大雨隔绝在他身外。  
  
&emsp;&emsp;小小的雨伞下，张安静怯生生的站在他身后，已经淋湿了半边衣服。  
  
&emsp;&emsp;他笑着问张安静，怎么不躲着我了？  
  
&emsp;&emsp;张安静想要说什么，最后却什么也没说出口。  
  
&emsp;&emsp;她叹了口气，小声的嘟囔道，你不要做对他不好的事，他也不会伤害你的。  
  
&emsp;&emsp;看着张安静的样子，延宋突然问道：「就那么喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;张安静猛的抬头，看着他，脸也变得很红，她因为害羞而紧紧攥着的拳头，刺激着延宋。  
  
&emsp;&emsp;延宋也说不出来，为什么看到张安静这样，自己会如此心痛。  
  
&emsp;&emsp;他知道，那个时候的我，正在陪着王曼云化妆做造型买衣服，忙着交际，忙着赚钱。  
  
&emsp;&emsp;他第一次，拉住张安静的手，带着她去了一家咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;在那里，他一五一十的告诉了张安静，我所做的一切，不为别的，只是他觉得我不值得，他不想看张安静为我受伤。  
  
&emsp;&emsp;延宋告诉张安静，我不能生育，而且我心里从未放下君君，他还告诉张安静，此刻我正陪着王曼云，仅仅因为她长了一张君君的脸。  
  
&emsp;&emsp;就连上次她掉到水里，我都无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;本来以为张安静会难过，会哭，甚至会生气，会愤怒。可是，张安静只有平静，像一潭静水一样平静。  
  
&emsp;&emsp;她有些感激的看着延宋，然后一五一十地说了自己心里的话，而这些话，是我从未听过，也从未认真对待过的。  
  
&emsp;&emsp;她说，其实刚来我家的时候，她只想救她妈妈，对于我，她觉得是救命恩人，也是遥不可及的人。  
  
&emsp;&emsp;她说，那天下午，我在她最难的时候拉了她一把，在她走投无路，甚至想要把自己卖掉的时候，那句让她留下，给了她和她家人活下去的希望。  
  
&emsp;&emsp;那时的她，走投无路，只想着拼尽全力的埋头工作，还钱，救妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她一点也不觉得苦，就是觉得有些孤独。  
  
&emsp;&emsp;被带到这个陌生的地方，第一次见到车水马龙，灯火阑珊的城市，她显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，她说话口音重，去买菜的时候，别人总是听不懂，她只能不停的重复，只是头越来越低，声音越来越小，也越来越不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;她没有手机，也没有跟外界沟通的途径，有时候，我跟我妈不在家，她就自顾自的对着空气解闷说话。  
  
&emsp;&emsp;二十几岁的小姑娘，最活泼的年纪，张安静自己一个人，默默的扛着。  
  
&emsp;&emsp;直到，那天我带着她去买手机，在这个地方，第一次有人夸了她。  
  
&emsp;&emsp;她迫不及待的想要分享喜悦，却发现，茫茫人海中，她只认得我。  
  
&emsp;&emsp;在这个陌生的地方，只有我，愿意收留她，愿意带她买东西，愿意陪她说话。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，在她心里，觉得离我近了一些。  
  
&emsp;&emsp;后来，我给她买了衣服。长这么大，第一次有人给她买衣服。  
  
&emsp;&emsp;以前家里穷，她总是捡妈妈剩下的穿，或者邻居家哥哥姐姐不要的，她拿回来补补就当新衣服穿了。  
  
&emsp;&emsp;我给她买的那些，都是她以前在电视上看到的，连想也不敢想的。她心里暖暖的，也不知道该怎么回报我。  
  
&emsp;&emsp;也许是从那个时候开始，她开始忍不住偷偷注意我，想跟我说话，想跟我多呆一会儿，但是她从来不敢让我知道。  
  
&emsp;&emsp;她怕这份喜欢让我为难，也怕让我讨厌。  
  
&emsp;&emsp;随着我们住在一起越来越久，她渐渐发现，原来我并没有她想象中的那么轻松。  
  
&emsp;&emsp;工作到深夜是家常便饭，出门应酬，半夜才能回家，经常满身酒气，累的躺在沙发上就能睡着。  
  
&emsp;&emsp;而我唯一的亲人，我妈，守寡多年，对我的关心也只停留在生活起居上，其实，她看得出来，我是个没有归属感的人。  
  
&emsp;&emsp;她很心疼，可是她又无能无力。  
  
&emsp;&emsp;她只能尽自己最大的能力让我感受到温暖，她学会了上网，找养生食谱，也学会了做便当，她学会了很多生活技巧，比如我的衣服总是熨的一丝不苟，比如我的保温杯里总是夏天有竹叶，冬天有枸杞……  
  
&emsp;&emsp;她还会等我，不管我回家多晚，总能看到那盏为我亮起的小灯，还有那一杯热乎乎的解酒茶。  
  
&emsp;&emsp;她做这些不为别的，只是希望我能快乐。  
  
&emsp;&emsp;可是，人心是肉长的，好也是相互的。慢慢的，她发现，我对她好像也有些特别。  
  
&emsp;&emsp;她真的超级开心，但是还是不敢较真的想下去，她只能偷偷的藏好这份欣喜。  
  
&emsp;&emsp;直到那次，我没有反驳她弟弟叫我姐夫。她想，也许有一天，我们真的会在一起。  
  
&emsp;&emsp;后来，我带她去参加宴会，她被推到了水里。  
  
&emsp;&emsp;其实，她一下子就看到躲在人群中的我，只是那时，我的目光全都在另一个女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;那种专注，那种深情。她从未见过那样的我，也从未拥有过。  
  
&emsp;&emsp;她明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;水里有些冷，别人的眼神也是。低着头，她都想好了，千万不要看我，也千万不能找我，等大家看够了笑话，自然就不会牵扯到我了。  
  
&emsp;&emsp;她没有想到，延宋会为她解围。  
  
&emsp;&emsp;延宋也没有想到，那天她会一边受伤，一边记得给我买吃的。  
  
&emsp;&emsp;烟已经燃掉两根，我的手有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;原来，我自以为是的聪明，其实只不过是张安静爱我罢了。  
  
&emsp;&emsp;（十四）  
  
&emsp;&emsp;延宋告诉我，其实今天是张安静的生日，他本来想把礼物送给张安静，却正好看到我带着王曼云离开。  
  
&emsp;&emsp;在我们走之后，雪越下越大，张安静一直杵在原地，像个没有生命的冰雕，静静的看着离去的方向。  
  
&emsp;&emsp;看着她孤独的背影，延宋心里替她难过。被丢下的张安静，此刻正在想些什么呢，她自己可还记得，今天其实是她的生日。  
  
&emsp;&emsp;延宋拿着外套一路小跑，把浑身冰凉的张安静包裹着，然后拉到车里。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的温暖，没有让张安静放松下来，反而让她缩的更紧，她不停的打着喷嚏，也不停的跟延宋道歉。  
  
&emsp;&emsp;让司机把暖气开到最足，延宋就这样，陪着张安静慢慢的适应下来。  
  
&emsp;&emsp;这些天不见，张安静看起来更瘦了，她的眼睛大大的，陷在眼窝里。延宋知道，她最近太难了。  
  
&emsp;&emsp;原来，就在我举棋不定的这段时间里，张安静正在帮妈妈赚第二期手术费。  
  
&emsp;&emsp;有一次，延宋在医院旁的一辆黑车里，亲眼看见张安静正在卖血。在此之前，延宋也不知道她曾来过几次。  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我猛地想起，前段时间，张安静经常头晕，她说自己眼睛总是一片黑，什么也看不见。  
  
&emsp;&emsp;我还告诉她，肯定是因为最近干活太累，没想到这个傻瓜，居然也跟着我点头附和。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，频繁的抽血会让身体出现贫血，严重的话，会危及生命。  
  
&emsp;&emsp;我既自责又后怕，但凡我对她，能有她对我十分之一的关心，就不会让什么也不懂的她，走投无路的去卖血。  
  
&emsp;&emsp;但凡她对我，能有一点点安全感，就不会选择什么也不说，什么也自己扛。  
  
&emsp;&emsp;我想起了夏天，那时的张安静还特别依赖我。有时候我下班了，她看见我回来，会跟我唧唧喳喳她一天的经历和她所有的情绪。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的她还愿意向我表达。  
  
&emsp;&emsp;原来，我以为她越来越懂事，其实只是她越来越不愿意跟我分享，不愿意信任我了。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得害怕，失望攒够了，张安静也会离开吗？  
  
&emsp;&emsp;延宋看着我阴晴不定的样子，继续说到：  
  
&emsp;&emsp;张安静在车里，身上已经暖和了许多，但是心里的冰冷，让她的眼底结着一层深深的失落。  
  
&emsp;&emsp;今天是张安静的生日，在这个陌生的城市里，延宋不忍心她冷冷清清的一个人。  
  
&emsp;&emsp;其实他也有自己的小心思，如果张安静亲眼看到我和王曼云亲密的一举一动，会不会就此死心……  
  
&emsp;&emsp;他最终把张安静带到了宴会。  
  
&emsp;&emsp;但是让他没有想到的是，他又一次低估了张安静对我的爱。  
  
&emsp;&emsp;就算张安静亲眼所见，她还是选择了保护我，保护我认为重要的生意。即使我和那些不怀好意的人共同站在一起。  
  
&emsp;&emsp;延宋觉得张安静又傻又让人心疼，他想起张安静以前说过：对于她来说，我也许不是最好的，却是这么多年的生命里，她唯一爱过的。  
  
&emsp;&emsp;她愿意给我机会，一次又一次，即使我心里并不是只有她。但是她傻傻的相信，只要她不放弃，总有一天，我会回头。  
  
&emsp;&emsp;延宋不知道该说什么，他看着张安静「狼吞虎咽」的样子，心里又气又恨，气自己不能保护她，恨我不能珍惜她。  
  
&emsp;&emsp;他不惜一切代价，想要惩罚我。可是他发现，惩罚我，只会让张安静也受伤。  
  
&emsp;&emsp;延宋把最后一根烟掐灭，他长长的叹了口气，说，在这个社会上也混了这些年，你我都知道，能遇到张安静这样的傻姑娘，是你的福气。  
  
&emsp;&emsp;她第一次学着爱人，笨拙又认真。也许她不像你以前的那位，和你情投意合，也不像你现在身边的那位，如花似玉，左右逢源。  
  
&emsp;&emsp;但是你对她有恃无恐的态度，是她亲自给你的底气。是她用无比的真心和一次次的受伤换来的。  
  
&emsp;&emsp;也许你现在不懂得珍惜，可是张安静之后再无张安静。她不会在第二次这么用力的爱一个人，你也不会再遇到这么爱你的一个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;如果你心里真的有她，希望你能好好对她，不要让她攒够失望，满身伤痕的离开。  
  
&emsp;&emsp;张安静应该幸福的，她值得。  
  
&emsp;&emsp;我承认我羡慕你，但是比起这些，我更希望她快快乐乐的做个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;说完，他深深的看了我一眼，就离开了。  
  
&emsp;&emsp;走到楼梯门口，延宋像是突然想起来什么，他转身告诉我，要小心王曼云。  
  
&emsp;&emsp;天台的风吹在脸上，有些生疼，烟灰落了一地，我已经记不得这是第几根了。  
  
&emsp;&emsp;我转身走向了 13 楼的病房，心里满满的全是张安静。  
  
&emsp;&emsp;我很感谢延宋，也很敬佩他。  
  
&emsp;&emsp;是他让我看清了自己真实的内心，让我在还有机会可以弥补的时候，回到张安静的身边。  
  
&emsp;&emsp;他也教会了我，什么才是真正的爱。  
  
&emsp;&emsp;我很庆幸。  
  
&emsp;&emsp;一切都还来得及。  
  
&emsp;&emsp;病房里悄无声息，大部分人已经睡下了。  
  
&emsp;&emsp;张安静没有在 1302，她在茶水间旁的一个角落里，站在窗边，呆呆的望着外面。  
  
&emsp;&emsp;深夜的城市，繁华也已经睡下，偶尔经过的几辆车，带着疲惫和困意，急急的往目的地赶去。  
  
&emsp;&emsp;张安静的手用力的攥着，我知道，这是她紧张的时候，才会有的小动作。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，张安静回过神来，她轻轻的从包里拿出了一些丝线，丝线的尽头是只已经编了一半的小熊。  
  
&emsp;&emsp;她低着头，借着过道里昏暗的灯光，认真的忙碌着。  
  
&emsp;&emsp;有时候织的太快，手被针扎到，张安静眉头也不皱一下，她熟练的用嘴吸掉伤口的血，还是不停的织。  
  
&emsp;&emsp;我倚在张安静后面的墙上，静静地陪着她。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，天空已经露出了星星点点的鱼肚白。张安静抬起头来，眼神里盛满了疲惫。  
  
&emsp;&emsp;她扶着墙，慢慢的站起来，坐的太久，腿只能直着向前走。我忍住想要去扶她的冲动，看着这个小小的人，一步一步踱到洗漱间，打开水龙头，用凉水让自己清醒。  
  
&emsp;&emsp;我走到她坐过的地方，拿起她的包，里面满满的全是那样的小熊，是她生日的这一晚的成果。  
  
&emsp;&emsp;张安静洗完脸回来，眼睛还有些睁不开，她没有看清楚是我，只是摇摇晃晃的坐下。  
  
&emsp;&emsp;她的头发看起来乱乱的，额前的刘海有些长，挡住了一部分的视线。  
  
&emsp;&emsp;张安静坐下后，摸索着找自己的包，想继续织她的小熊，终于，她摸到了包，也发现了坐在一旁的我。  
  
&emsp;&emsp;她用力揉了揉眼睛，猛的站了起来，向后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;看着她本能的后退，我心里泛起一阵心酸，她在怕我吗？  
  
&emsp;&emsp;张安静没有等到我说话，连忙跟我道歉：对不起，今天周六，我以为你跟阿姨会多睡一会儿，所以没着急赶回去。以前坐五点半的公交，能来得及做早饭的。  
  
&emsp;&emsp;说完她低着头不停的道歉。  
  
&emsp;&emsp;十一点半赶公交来医院照顾妈妈，织一晚上的小熊，早上五点半再坐公交回家，给我们准备早饭。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，问道：张安静你这几天怎么睡觉啊？  
  
&emsp;&emsp;张安静显然一愣，她没有想到我会问这个。  
  
&emsp;&emsp;她有些紧张，支支吾吾的说，在公交车上可以睡很久，还有，平常我打扫完家里，阿姨出去打麻将的时候，也能睡一会。  
  
&emsp;&emsp;张安静的声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，前段时间，我们三个一起看电视，她只要坐在沙发上，就能马上睡着。  
  
&emsp;&emsp;我妈还说，张安静不太习惯看电视，所以才会看着看着就睡着……  
  
&emsp;&emsp;我慢慢的走到张安静的面前，她小小的一只，缩在角落里。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，把她轻轻的圈在怀里，认识这么久以来，第一次抱她。  
  
&emsp;&emsp;我明显的感到张安静身体的僵硬，以及她扑通扑通越来越快的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;我把她的刘海拨到一旁，露出她的额头，看着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她想躲避我，我尽量让自己的目光看起来温柔一点，追随着她的视线。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的看着张安静，她现在像个浑身戒备的小兽，我不忍心让她继续害怕了。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，张安静有些累了，她渐渐支撑不住，虽然她的手还是紧紧的攥拳，但是她没有刚开始那么抵触了。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她的手一起坐下，把她的头轻轻放在我的肩膀上，还是圈住她，让她整个人在我的臂弯里。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻的摸着张安静的头发，说道：你不要这么辛苦了，我给你个家好不好？  
  
&emsp;&emsp;张安静猛的抬起头来，她的头虽然不大，但却硬硬的。  
  
&emsp;&emsp;我猝不及防，来不及躲开，她的头撞到了我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;张安静手忙脚乱的想看看我有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;我一边笑着一边一动不动的盯着她，她终于反应过来，脸刷的一下就变红了。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧着她的脸，无比认真的告诉她：我知道你现在没有任何准备，所以我们不着急，我只是怕如果我再耽误下去，会把一个这么好的姑娘弄丢，我已经迟到太久了。  
  
&emsp;&emsp;如果你愿意的话，今年夏天，可不可以再带我去吃碗馄饨。  
  
&emsp;&emsp;可不可以穿上那些好看的衣服，让我带着弟弟妹妹们一起去游乐园。  
  
&emsp;&emsp;可不可以告诉我，今天菜市场发生了什么事，哪位阿姨的女儿嫁人了。  
  
&emsp;&emsp;可不可以陪我去参加宴会，让我把你介绍给大家，不是保姆的身份，而是我的妻子。  
  
&emsp;&emsp;对不起，张安静，是我没有看清楚自己的心，以为自己放不下君君，才让你一个人这么辛苦。  
  
&emsp;&emsp;能不能让我来保护你的脆弱，向我之前承诺的那样，你可以相信我，可以依赖我，我知道你特别坚强，特别勇敢，但是在我这里，我希望你做个小女孩，你肩膀上的担子，我来帮你承担，好不好？  
  
&emsp;&emsp;张安静眼睛亮亮的，我很久没有在她的脸上看到过这么开心的笑了。  
  
&emsp;&emsp;所幸一切还来得及。  
  
&emsp;&emsp;高跟鞋声由远及近，王曼云拍着手一边鼓掌，一边走到我们面前。  
  
&emsp;&emsp;我把张安静护在身后。  
  
&emsp;&emsp;王曼云还是那么艳丽的打扮，而我却无法再对这张脸产生任何兴趣。  
  
&emsp;&emsp;她一脸凶谑的看着我，又看了看张安静。  
  
&emsp;&emsp;突然大笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她自嘲一样的说道，好一个郎情妾意，琴瑟和鸣。  
  
&emsp;&emsp;「我实在不明白，为什么我顶着跟你前女友一模一样的脸，却还是输给了一个乡下来的丫头。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪一点不如她好，你以为我为你筹谋计划，只是因为你给我那几个臭钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;自从我找到你，我为公司做了多少贡献，你为什么就不肯正眼看看我，为什么就不肯喜欢我，为什么不肯对我说这些话。「  
  
&emsp;&emsp;「我甚至能接受你把我当成一个替代品，这样还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;王曼云说着说着，离我越来越近，她的情绪也越来越激动。  
  
&emsp;&emsp;我想起延宋说过的话，不想和她过多的争执。  
  
&emsp;&emsp;可是，王曼云依旧不依不饶，在病房里大吵大闹。  
  
&emsp;&emsp;值班护士好心过来提醒她，却被王曼云一顿辱骂。  
  
&emsp;&emsp;我看着张安静手足无措的呆在我身后的样子，只想快点摆脱王曼云。  
  
&emsp;&emsp;就在我越来越没有耐心的的时候，延宋从电梯里走出来了。  
  
&emsp;&emsp;他的出现，让王曼云一下子安静了下来，她目瞪口呆的盯着延宋。  
  
&emsp;&emsp;延宋漫不经心的走到王曼云的面前，拿出手机，播放了一段录音。  
  
&emsp;&emsp;原来，就在孙老板的竞标项目之前，王曼云曾经主动联系过延宋，她告诉延宋，只要给她一笔钱，就把我们的方案透露给他，甚至还可以在项目的造价上动一笔手脚。  
  
&emsp;&emsp;她看得出来，延宋拉拢张安静是为了扳倒我。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的她，又一次被我拒绝她的喜欢，没想到，她竟然马上去投靠延宋了。  
  
&emsp;&emsp;只是她不知道，延宋答应了张安静，与我和平相处。，不做伤害我的事。  
  
&emsp;&emsp;我看着王曼云，仿佛在看一个跳梁小丑，心里只剩下厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，如果这就是你所谓的爱，那它实在太过于廉价，请你收好，送给有需要的人吧。  
  
&emsp;&emsp;王曼云从未听我说过如此重的话，她恼羞成怒，冲了过来，却不是对我，而是对张安静。  
  
&emsp;&emsp;张安静站在窗台边上，这是 13 楼，而且窗户没有关。  
  
&emsp;&emsp;我预感到不好，却已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;张安静也没有想过，王曼云会极端到这种程度，她整个人呆立在原地，没有任何动作。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，延宋把手机扔向王曼云，王曼云趔趄着摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他再一次救了张安静。  
  
&emsp;&emsp;虽然张安静没有受伤，却被她吓的不行。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把张安静抱在怀里，她不停地发抖，我全是自责，轻轻的拍拍她的背，安抚着她。  
  
&emsp;&emsp;延宋一把将王曼云从地上拉起来，往电梯里走，我知道她现在没有理智，所以没有阻止。  
  
&emsp;&emsp;延宋有些担心的看了眼张安静，什么话也没有说，冲我点点头，带着王曼云离开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他一定会处理好这件事。  
  
&emsp;&emsp;（十五）  
  
&emsp;&emsp;王曼云被延宋带到了警察局，调出当天医院的监控，并且以敲诈勒索罪和故意伤害罪，拘留了五十多天。  
  
&emsp;&emsp;这份犯罪记录，会终生记载在她的档案里。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，王曼云最看重的职业生涯，算是告一段落了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，延宋确实很懂得如何「诛心」。  
  
&emsp;&emsp;我对于王曼云在警局里发生的故事，已经不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;但是，在她出狱后的种种所作所为，确实说明，这是一段非常痛苦的日子。  
  
&emsp;&emsp;其实，王曼云确实真心爱过我，但是她的爱，是占有，是自私。  
  
&emsp;&emsp;她不像张安静，在她心里，她只相信自己，最爱的也永远是自己。  
  
&emsp;&emsp;王曼云过的并不幸福。  
  
&emsp;&emsp;她出生在一个普通的工人家庭，妈妈很早就去世了。  
  
&emsp;&emsp;在她初中的那年，爸爸带回来了一个新的阿姨，同时回来的，还有阿姨肚子里的小弟弟。  
  
&emsp;&emsp;王曼云在这个重组家庭里，极力的讨好每一个人，她尽量学着懂事，也很积极的承担家务，却依旧无法融入她的「家人」。  
  
&emsp;&emsp;王曼云越来越没有归属感，也越来越像个无家可归的「外人」。  
  
&emsp;&emsp;她感受不到爱，渐渐的，也失去了如何爱人的能力。  
  
&emsp;&emsp;她开始走向另一个极端。  
  
&emsp;&emsp;她不再听话，甚至学会了抽烟喝酒打架，她的学习成绩一落千丈，最后，索性离家出走。  
  
&emsp;&emsp;童年的变故，以及过早的进入社会，让小小的王曼云变的很冷漠。  
  
&emsp;&emsp;本该无忧无虑的年纪，却学会了工于心计和满腹的算计。  
  
&emsp;&emsp;用她的话说，如果她不好好爱自己，便没有人真正爱她了。  
  
&emsp;&emsp;渐渐的，王曼云发现，只有靠自己那张不错的脸蛋，才可以不被欺负，才可以不饿肚子。  
  
&emsp;&emsp;于是，她开始忍着恶心，周旋于各种男人之间。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，她只有二十岁。  
  
&emsp;&emsp;在这个不怀好意的社会里，她只有自己。  
  
&emsp;&emsp;其实，当她第一次注意到我，便有一种强烈的直觉，所以，她调查了我的资料。  
  
&emsp;&emsp;她惊讶于自己和君君如此的相像。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，她把我看成一颗摇钱树，她想抓住这个机会。  
  
&emsp;&emsp;可是，随着和我越来越深的相处，她发现，我和那些总想着占便宜的男人不一样。  
  
&emsp;&emsp;在外面漂泊了这么多年，她第一次想试着有个家，即使她只是个盗版，即使这曾是别人的家。  
  
&emsp;&emsp;以前，她对男人，理智永远占在上风。  
  
&emsp;&emsp;可是，对我，她发现自己有些控制不住。  
  
&emsp;&emsp;真正让她下定决心的，是在我一次不经意的举动里。  
  
&emsp;&emsp;那次，是她离家这么多年，第一次湿了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;曾经有很多男人带她去买过鞋，贵的，定制的，甚至还有限量版。  
  
&emsp;&emsp;却从来没有一个人，注意到她的脚，其实非常不适合穿尖头高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;我是第一个，给她挑鞋，不是因为她穿上好看，而是因为她穿上舒服的人。  
  
&emsp;&emsp;就那么小小的举动，一下子敲开了王曼云的心。  
  
&emsp;&emsp;她想要的，不止是钱，还有我的心。  
  
&emsp;&emsp;但是，她发现，我对她的好，始终停留在生意伙伴上，她不得往前一步。  
  
&emsp;&emsp;她一次一次的向我表白，却一次一次的被我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;她生气，她不甘心，所以她去找延宋。  
  
&emsp;&emsp;其实，当她说完那些话的时候，她就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;她用尽各种方法，却留不住我，她亲眼看着我甩下她，去找张安静。  
  
&emsp;&emsp;她想不明白，自己输在什么地方。  
  
&emsp;&emsp;童年的经历，让她过于极端。她甚至想如果毁了张安静，是不是我就愿意和她在一起。  
  
&emsp;&emsp;其实，她忽略了最重要的一点：爱一个人应该是希望他快乐，而不是要求他只属于自己。  
  
&emsp;&emsp;五十天后，王曼云出狱，高墙之外，没有人等她回家。  
  
&emsp;&emsp;她独自一人，收拾好自己的行李，离开了这座城市。  
  
&emsp;&emsp;那时的我，还不明白，一场更大的阴谋，正在王曼云心中，一点点酝酿，直到最后毁了我，毁了美好的一切。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十六）  
  
&emsp;&emsp;那天，我把张安静接回家，午后的阳光特别好，照在她的身后，就如同她第一次出现在我生命里一样，我的影子牢牢的笼罩着小小的她。  
  
&emsp;&emsp;张安静低着头，红彤彤的脸像个孩子一样，有点害羞也有点局促。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻的攥紧了她的手，问她，准备好了没有。  
  
&emsp;&emsp;她的手虽然很干瘦，却很有力量。就像她这个人一样，虽然弱小，却很坚强。  
  
&emsp;&emsp;她用手指轻轻的回应了我。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对站在我们面前的母亲说：妈，我想娶张安静。  
  
&emsp;&emsp;婚礼定在草长莺飞的三月份，我请来了最好的策划团队，邀请了所有的亲朋好友，一起来见证我们的爱情。  
  
&emsp;&emsp;我知道，每个女孩都有一个新娘梦，我的女孩也是。  
  
&emsp;&emsp;我想把一切最好的都在这一天给张安静，我要让她成为整个婚礼上最漂亮的新娘。  
  
&emsp;&emsp;张安静没有爸爸，只有妈妈。  
  
&emsp;&emsp;所以当她独自一人从红毯的那边，手捧着鲜花走向我的时候。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住双手接住她。  
  
&emsp;&emsp;而当她说出，我愿意，这三个字的时候，我早已经忍不住红了眼眶，兜兜转转，所幸一切还不晚，所幸没有把这么好的女孩弄丢。  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事的把戒指戴到了张安静的手上，往事一幕幕像电影一样，浮现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;台风天淋雨买菜的张安静，第一次买到新衣服开心的张安静，温柔的看水晶的张安静，偷偷攒钱给妈妈治病的张安静，在凉亭里看弟弟妹妹吃冰淇凌的张安静，病房里通宵织小熊的张安静……  
  
&emsp;&emsp;心里有些酸酸的，我暗暗发誓，从今天起，我一定要好好保护我老婆，再也不让她受一点委屈。  
  
&emsp;&emsp;婚礼过后，我带着张安静旅游度蜜月，她第一次坐飞机，起飞的时候，张安静目不转睛的趴在窗户上，看着地面越来越远，树木建筑也越来越小，直到完全看不见。  
  
&emsp;&emsp;后来飞机钻入了云层，又飞离云层，太阳远远的照进机舱里。一切显得静谧又美好。  
  
&emsp;&emsp;张安静还没有回过神来。  
  
&emsp;&emsp;我歪着身子，看着她认真的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;自从我们在一起之后，她被我喂胖了不少，以前瘦小的身板逐渐圆润起来，胖嘟嘟的脸上，连细小的绒毛都清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;张安静胖起来之后，鼻头也变得圆圆的，眼睛亮晶晶的，一认真起来，很像一只小猫。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足的看着我老婆，感叹人生圆满，不禁也嘴角上扬。  
  
&emsp;&emsp;张安静终于从外面收回了注意力，她转头看着我，熟练地钻进了我怀里，揉着眼睛，跟我说：「老公，我有点困啦」。  
  
&emsp;&emsp;我宠溺的把她搂在怀里，轻轻的拍着她的后背，不一会儿，张安静的呼吸就变得均匀且绵长。  
  
&emsp;&emsp;这段时间以来，我慢慢发现，如果不是生活的重担都压在她身上，二十几岁的张安静，其实也是个普通的小女孩儿。  
  
&emsp;&emsp;她会因为我跟女客户喝酒吃醋，也会因为吃不到喜欢的零食生闷气，看到漂亮的女孩会羡慕很久，买到心仪的衣服也会开心一整天……  
  
&emsp;&emsp;以前我总觉得她天生很懂事，后来才明白，是因为她从小就没有得到正确的爱。所以她才不会表达情绪，以为懂事就会被喜欢……  
  
&emsp;&emsp;飞机终于在三亚落地，北方的张安静，很少看到南方的海。  
  
&emsp;&emsp;我带着她，去了三亚所有的地方。越被宠的女孩，越像个小孩，看着我老婆每天像个小朋友一样无忧无虑，我特别有成就感。  
  
&emsp;&emsp;一天傍晚，天气特别好，我开车带着张安静去沿海公路兜风。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，海风旖旎，张安静坐在车上，小心翼翼的把半个身子探出去，她张开双臂，感受着四面八方习习的椰风。  
  
&emsp;&emsp;我默默的把车速降了下来，叮嘱她注意安全。  
  
&emsp;&emsp;张安静回到座位上，靠在我身边，离我特别近。  
  
&emsp;&emsp;马路边，突然出现了一个穿着光鲜，长相靓丽的女孩，一边照镜子注意自己妆容，一边打手势想搭便车。  
  
&emsp;&emsp;看到我行驶过来，她表现的非常激动。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的海边，是艳遇的天堂。  
  
&emsp;&emsp;我知道成年人的世界，这些看似平常的小动作，实际上并没有那么简单，所以我不想多生事端，加大油门，打算直接略过她。  
  
&emsp;&emsp;可是张安静却轻轻的拽了一下我的衣角，说：「老公，天色马上黑了，一个女孩独自在路边不安全，我们带她一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着张安静单纯的眼睛，我揉了揉她的脑袋，把车停在路边。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩果然走到了窗边，她整个身子，撑在我的车身上，摆弄着身姿，介绍道：「帅哥你好，可以搭我一段吗，我叫 Lisa……」  
  
&emsp;&emsp;张安静突然从我身后探出一个小脑袋，把满脸桃花的 Lisa 吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;Lisa 显然没有想到，车里坐着我太太，她没有继续说下去，有些为难。  
  
&emsp;&emsp;单纯的张安静什么也不懂，大大咧咧的让 Lisa 上了车。  
  
&emsp;&emsp;一路无话，Lisa 干脆拿出气垫开始补妆。  
  
&emsp;&emsp;张安静从后视镜里小心翼翼的偷看 Lisa，我知道，她是觉得 Lisa 很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我以前一直以为只有男孩才爱看美女。跟张安静结婚之后才发现，原来女孩也爱看美女，只不过女孩子只是纯粹的欣赏而已。不像有的男孩，想法总带着些许邪恶。  
  
&emsp;&emsp;我顺着张安静的眼神看过去，看到了 Lisa 穿的衣服，突然想起来，为什么张安静会这么目不转睛。  
  
&emsp;&emsp;其实，来三亚之前，张安静一直想挑一身好看的泳装，不过她一直买不到合适的。  
  
&emsp;&emsp;她总觉得普通的泳装太暴露，而且只能在游泳的时候穿。  
  
&emsp;&emsp;今天 Lisa 穿的这件是两件套，既是泳装，也可以穿在日常生活中，所以张安静肯定对衣服动心了。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有跟张安静生活那么久，但是她心思单纯，我一看便知她在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默替张安静捏了把汗：「别人觊觎你的老公，你却傻傻的想要别人的衣服」。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，又觉得张安静傻的可爱，让我忍不住想好好保护她。  
  
&emsp;&emsp;我知道，童年的自卑让张安静一直不敢跟陌生人交流，她一定不会开口问的。  
  
&emsp;&emsp;到了 Lisa 下车的地点，我主动提出，想加她的微信，张安静惊呆了，她好像才反应过来，不可置信的看着我。  
  
&emsp;&emsp;Lisa 熟练地拿出一张名片，挑衅似的看了一眼张安静，又在名片上印了她的唇印，翘着兰花指，塞在了我上衣的口袋。  
  
&emsp;&emsp;张安静生气的咬着唇，把头扭到一旁，脸气的圆鼓鼓的。  
  
&emsp;&emsp;我假装不明白，故意逗她说：「老婆，还想去哪儿玩吗，我带你去」。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，张安静果然赌气一样的，说：「送我回家」。  
  
&emsp;&emsp;她每次生气，都会用这句话表达不满。我用力憋住心中荡漾的笑意，把她带回了酒店。  
  
&emsp;&emsp;车子停好后，张安静自顾自的下车，进了电梯，看着她离开的背影，我突然想起，有一次台风天，她淋着雨，脚也受伤了，一瘸一拐的样子，转眼间，已经过去了几年。  
  
&emsp;&emsp;现在的张安静，虽然发脾气，也不等我一起，自己就跑进电梯里。但却不影响我越来越爱她，我喜欢看她发泄情绪的样子，我不喜欢她总憋着，委屈自己。  
  
&emsp;&emsp;我给 Lisa 打电话，说明了来意。  
  
&emsp;&emsp;Lisa 有些震惊我的真实意图，但还是诚实的告诉我，是海棠湾夜市上一个不起眼的摊位，卖的地方很难找，我开车找了好久，终于买到了张安静喜欢的同款。  
  
&emsp;&emsp;房间里静静地，也没有开灯。  
  
&emsp;&emsp;张安静躺在床上，蒙着头，抽抽嗒嗒的声音，应该在哭。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼，从后面，轻轻的把她圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着想要出来，还让我去找那个女人，不要回来。  
  
&emsp;&emsp;看着她着急又嘴硬的样子，我忍不住笑意，亲了亲她的脸蛋，然后像变魔法一样，从背后拿出了那件衣服。  
  
&emsp;&emsp;张安静还没有反应过来，她吸着鼻子，有些疑惑的看了看衣服，又看了看我。  
  
&emsp;&emsp;我刮了下她软软的小鼻子，问道：「老婆喜欢吗？我找了好久呢。」  
  
&emsp;&emsp;张安静终于反应过来，她依旧吸着鼻子，有些惊喜又带着委屈的问我：「你怎么知道我喜欢这件衣服，从哪里买到的呀。」  
  
&emsp;&emsp;我用鼻尖蹭了蹭她哭红的额头，又轻轻地擦拭了她眼角的残泪，笑着说：「因为，我老婆的眼睛都快长到这件衣服上咯"。  
  
&emsp;&emsp;张安静一下子被我逗笑了，她有些开心又有点难为情的看了我一眼，说：「你加 Lisa 是因为这个呀，我还以为...还以为...你不要我了」。  
  
&emsp;&emsp;我笑着揉了揉她的脑袋，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;怎么会不要她，我恨不能把所有的一切都给她。  
  
&emsp;&emsp;张安静穿上新的衣服，有些不自信的问我：「老公，是不是不如 Lisa 穿着好看，要不，还是不穿了吧」。  
  
&emsp;&emsp;我煞有介事的假装仔细观察，然后点点头说，Lisa 穿着挺好看的，但是呢，让我记不住。你穿的话，嗯……让我，让我想把你扑倒，说完假装要扑倒她。  
  
&emsp;&emsp;张安静兴奋又紧张的跳起来，我陪她玩闹了一会儿，听见她的肚子咕咕叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;我一边笑着，一边收拾好她的小背包，就出发去夜市了。  
  
&emsp;&emsp;回来的有些晚了，张安静的脚也走累了，我把她背在身上，假装她很重的样子，一摇一晃的往前走。  
  
&emsp;&emsp;张安静知道我逗她，一边掐我的腰，一边还挠我。嘴里振振有词的说：「当着我的面，敢加别的女人，看我不咬你哦」。  
  
&emsp;&emsp;说着真的咬了我肩膀一口。  
  
&emsp;&emsp;我有些吃痛的耸起了肩，张安静见状赶紧松口，连忙着急的问我是不是咬疼了。  
  
&emsp;&emsp;我呲牙裂嘴的假装很疼，一边逗她一边威胁道：「是呀，特别疼。你居然敢咬我呀，等会到地方之后，看我不加倍的「要」回来」。  
  
&emsp;&emsp;张安静听了这话，一下子害羞的把脸埋在了我的后背上。她的身上热热的，软软的，像一汪春水一样，融化在我的心里。  
  
&emsp;&emsp;我背着她，大步流星的回到了酒店。  
  
&emsp;&emsp;一直在熬夜……  
  
&emsp;&emsp;快到凌晨的时候，张安静有些受不了了，她在我耳边，轻轻的说：老公，我想给你生个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我俯身停了下来，刚好可以看见她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她把散落的头发掖在我的耳后，有些迷离的看着我说：「妈说了，可以试管要一个孩子，我......我想给你生个孩子，只属于...我们...两个的孩子...」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，只是将她整个人包裹着，紧紧地压在身下，细细的吻着她的眼睛，鼻尖，耳垂，和每一寸肌肤，最后我有些用力的咬住她的嘴唇，热浪一阵又一阵，潮湿又甜涩的味道，充斥着鼻腔，冲击着大脑，我用尽最后一刻的理智，答应她：「好，我们生一个宝宝」。  
  
&emsp;&emsp;屋外春色满园，屋内抑是锦帐春宵，粉汗香融。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十七）  
  
&emsp;&emsp;从三亚回来，我妈就开始张罗要小孩的事情。  
  
&emsp;&emsp;试管婴儿虽然看起来很成熟，但是作为妈妈的张安静，却要比我受更多罪。  
  
&emsp;&emsp;她每天都要打促排卵针，用药来调节激素水平，还要检查各方面指标是否正常，那段时间以来，去医院成了家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;我尽量做到亲自陪她检查，但是有时候工作实在太忙，只能让我妈跟着。  
  
&emsp;&emsp;一个月过后，张安静的指标虽然正常了，但是却没有成功取卵，她还要继续受罪，准备下个周期。  
  
&emsp;&emsp;看着我老婆一天天的打针，忌口，来回奔波。好不容易把她养胖些，又慢慢瘦了下去，我既着急又心疼。  
  
&emsp;&emsp;我试着跟张安静商量，可以先不要宝宝，等过几年再要也不迟。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈听说后，却坚决不同意。她经常在家里有意无意的说：「女人生孩子都是这样，况且这还没怀上呢，在家里种田的时候，难道不比这样辛苦」。  
  
&emsp;&emsp;话里话外，总是指责我老婆。  
  
&emsp;&emsp;虽然我和张安静的感情很好。但是我知道，在我妈的心里，一直摆脱不了对张安静最开始的印象。  
  
&emsp;&emsp;她总觉得，张安静是「买」来的儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，每次都要和我妈争论，张安静只能一边拦着我，一边跟我妈周旋，安抚她的情绪。  
  
&emsp;&emsp;这样一来二去，反而让她更加辛苦。  
  
&emsp;&emsp;我甚至想带着老婆离开这个家，出去单独住。  
  
&emsp;&emsp;只是我一直没有办法向我妈开口。  
  
&emsp;&emsp;自打我记事以来，便是和我妈相依为命。  
  
&emsp;&emsp;她一个寡妇，带着遗腹子，家里的日子总是拮据。  
  
&emsp;&emsp;小时候，她带着我东奔西跑的讨生活，也曾经有过一段居无定所的时光。  
  
&emsp;&emsp;但是，不管日子过的多么艰难，我妈从来都是把最好的留给我。直到后来，我终于出人头地，她也终于跟着我过上了好日子。  
  
&emsp;&emsp;所以即使随着她一天天变老，性格脾气变得古怪偏执，我也越来越没有办法和她交流，但是我却不想丢下她，让她独自生活。  
  
&emsp;&emsp;因为这是我作为儿子的责任，也是我作为男人的担当。  
  
&emsp;&emsp;家家都有本难念的经，家庭里的琐事总是藕断丝连，手心手背都是肉，往往是伤敌一百，自损八千。  
  
&emsp;&emsp;就在我举棋不定，日夜苦恼的时候，我妈突然对张安静态度变好了。  
  
&emsp;&emsp;我非常疑惑。只能问张安静，可是每次她都无辜的眨巴着眼睛，告诉我，是妈妈自己转变了态度。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不相信，但是我知道，肯定是我老婆心疼我夹在中间，在不为人知的角落里，默默地为我解决了问题。  
  
&emsp;&emsp;只是我实在想不出有什么办法可以让我妈回心转意。  
  
&emsp;&emsp;我把我老婆抱在怀里，告诉她：「对于我来说，你的快乐和健康最重要，所以千万不要总委屈自己，可以依靠我，不要总是自己扛」。  
  
&emsp;&emsp;张安静没有说话，她只是把头搭在我的肩膀上，我看不清楚她的表情。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，她沙哑着嗓子，告诉我：「老公，我知道了」。  
  
&emsp;&emsp;我还是每天尽量陪着张安静去打针，她从刚开始皱着眉头，到现在，连眼睛都不会眨一下。  
  
&emsp;&emsp;连医生都夸她是个坚强的备孕妈妈。  
  
&emsp;&emsp;希望我们的宝宝快点到来，不要再让她的妈妈这么受罪了。  
  
&emsp;&emsp;终于，功夫不负有心人！第二个周期的过去之后，张安静怀孕了，我们终于有了自己的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;医生说，因为张安静前期身体亏空太大，所以为了母女两个人的安全起见，一定要好好养胎。  
  
&emsp;&emsp;我几乎推掉了所有不必要的工作，在家里一心一意地陪着老婆孩子。  
  
&emsp;&emsp;延宋知道张安静怀孕了，主动联系项目部，帮我承接了公司的很多订单。  
  
&emsp;&emsp;有时候出差，他也会给张安静和宝宝买一些补品，送到我们公司，再由我的秘书转交给我。  
  
&emsp;&emsp;我很感激延宋。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，宝宝在妈妈的肚子里越来越大。  
  
&emsp;&emsp;我以前对怀孕没有什么概念，但是，自从张安静怀孕了，我才真正意识到，怀孕到底有多么辛苦。  
  
&emsp;&emsp;孕吐和腰痛还不是最折磨人的，最难受的莫过于全身浮肿，连脚趾头都肿的特别大。  
  
&emsp;&emsp;我只能给她买了很大的拖鞋，陪着她去楼下散步，每天慢慢的走几步。  
  
&emsp;&emsp;张安静特别坚强，虽然她也会闹我，但是大部分时候，她只会偷偷掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我反而更加心疼她，恨不得替她受罪。  
  
&emsp;&emsp;有时候，走着走着，就会碰到其他的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;张安静每次会盯着看很久，然后摸着自己圆滚滚的小肚子问我：「老公，我们的宝宝会不会也这么可爱呀」。  
  
&emsp;&emsp;怀孕让她变得嘴巴很馋，最爱吃的东西，是一种糯米做的团子。  
  
&emsp;&emsp;尤其爱吃那种小摊子，上了年纪的老人家做的那种，她总说，这种米团，吃起来软软的，糯糯的。而且老人家用料干净，味道也简单。  
  
&emsp;&emsp;有一次，张安静又拉着我去买米团，卖米团的老奶奶笑着对我打趣道：不是你媳妇想吃，是肚子里的宝宝想吃吧。  
  
&emsp;&emsp;张安静反应过来，一边笑着一边摇着我的胳膊说：「哎，有道理呀，原来宝宝爱吃米团呀」。  
  
&emsp;&emsp;「那我们给她起个小名叫米团吧」。  
  
&emsp;&emsp;张安静开心的把一个特别大的米团塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「米团」  
  
&emsp;&emsp;听起来好像很可爱的样子，我转头，看见嘴巴鼓鼓的张安静，想象着小时候的她，如果可以吃饱穿暖，肯定也是个珠圆玉润，粉琢玉砌的小团子。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，心里软软的，于是我点点头，说：「那我们宝宝的小名就叫米团吧」。  
  
&emsp;&emsp;春夏秋冬，四季从未停止变换，天气也逐渐凉了下来。  
  
&emsp;&emsp;张安静的预产期也越来越近。  
  
&emsp;&emsp;没有意外的话，不久，我们家就会迎来一个健康又可爱的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;每到季度末，总是公司业务最忙的时候，今年也不例外。  
  
&emsp;&emsp;因为上次张安静的事，我得罪了孙太太，自然也就得罪了业界龙头孙老板。所以，今年，公司丢掉了很大一部分订单，造成了巨大损失。  
  
&emsp;&emsp;十月末，延宋告诉我，孙老板要在上海为她女儿举办生日宴。我知道，我的机会来了，我要去弥补之前的失误，挽回公司的亏损。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，自从老婆怀孕之后，我对于金钱达到了无比渴望的程度。  
  
&emsp;&emsp;我总想给她们娘俩更好的物质条件。这是目前为止我最大的愿望，也是在外面奋斗的最大动力。  
  
&emsp;&emsp;给办公室打了电话，为孙老板准备了丰厚的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我想，必须要亲自去参加宴会。  
  
&emsp;&emsp;生日宴会的地点在上海，也就是说，我至少有一天的时间要完全在外面。  
  
&emsp;&emsp;我怕张安静不适应，只能告诉她，不管宴会多早晚结束，我都会马不停蹄的赶回家，照顾她和宝宝。  
  
&emsp;&emsp;没想到张安静并没有闹我。她扶着肚子，一边给我系好围巾，一边把我送到家门口。  
  
&emsp;&emsp;还笑着对我说，实在不行就在那边住一晚，不着急赶回来，路上开车安全第一的。  
  
&emsp;&emsp;我发现，原来不是张安静不适应，而是我，越来越留恋自己的老婆孩子热炕头了。  
  
&emsp;&emsp;我一步三回头，不舍的离开了家。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下，可以清楚的看到我们家卧室的窗户。  
  
&emsp;&emsp;小小的窗口，亮着微弱的暖黄色的光。  
  
&emsp;&emsp;车水马龙，熙熙攘攘的天地间，有一间属于我和家人的方寸之地；霓虹闪烁，万家灯火的繁华里，有一盏等我回家，只为我亮起的小小明灯。  
  
&emsp;&emsp;这就是我今生最大的财富，是我全部的家当。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我全身仿佛充满了能量。  
  
&emsp;&emsp;启动起车，往公司的方向开去。  
  
&emsp;&emsp;事情并没有这么顺利，这也是在我的意料之中。  
  
&emsp;&emsp;孙太太是个性情中人，对我颇有微词。她心里，一直觉得我是个忘恩负义的人。  
  
&emsp;&emsp;孙先生宠太太，虽然表面对我一切如常，但是只要涉及生意的事，总是不动声色的换掉话题。  
  
&emsp;&emsp;我实在不方便直接和孙太太接触，所以最好的办法是，能有一个女公关来帮我做这件事。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里突然想起来了一个人：王曼云。  
  
&emsp;&emsp;但是立马又被我否定了。  
  
&emsp;&emsp;同样的错误不应该再发生第二次，我不能对不起张安静，况且她还怀着我的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;眼看宴会马上就要结束了，我还没有走出这个困局。  
  
&emsp;&emsp;我的位置不是在孙老板的那一桌，而是被安排在他的临桌。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到孙老板对我的冷藏。  
  
&emsp;&emsp;其实，生意场上有个不成名的规定。  
  
&emsp;&emsp;酒桌上求人办事，先吹一瓶白酒，是诚意，也是表忠心。  
  
&emsp;&emsp;酒到位了，事也就好办了。  
  
&emsp;&emsp;虽然恶臭，但是管用。  
  
&emsp;&emsp;我看着在座的诸位，或阿谀，或奉承，说着祝福别人的话，却只为了自己谋取更多的福利。  
  
&emsp;&emsp;这就是现实。  
  
&emsp;&emsp;心里想着在家里等我的张安静，还有我妈，我默默的攥紧了酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;孙老板没想到，当着众人的面，我居然就干完了一瓶。  
  
&emsp;&emsp;一年之前，我还是个意气风发的小伙子，虽然也会求人，但却从未如此低三下四。  
  
&emsp;&emsp;只是今时不同往日，我比以往更需要钱，在我的背后，有更多想要保护的家人，有更多需要撑起的责任。  
  
&emsp;&emsp;我心甘情愿，毫无怨言。  
  
&emsp;&emsp;一瓶下肚，我已经晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;整个人天旋地转，耳朵里，也只有轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;就在我整个人意识模糊的时候，有个人托住了我，我只能费力睁开眼睛，看清楚了，原来是延宋。  
  
&emsp;&emsp;最后，我实在支撑不住自己的身体，头也越来越重，我断断续续的说出最后那句：「麻烦孙老板多照顾弟弟，弟弟愿效犬马之劳，感激不尽……」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我被一阵刺耳的电话铃声吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;头痛欲裂，但是比昨天已经好了太多。  
  
&emsp;&emsp;是我的秘书打来的，她告诉我，孙老板的公司今天一大早派来了订单，虽然地点在四川，离我们不近，但是对公司来说，总算是跟孙老板关系破冰了。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，没有白费力气。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上，延宋替我和孙老板善后之后，又帮我联系了秘书，送我回到了酒店。  
  
&emsp;&emsp;我想，延宋的公司之所以越来越强大，和他的格局是分不开的。他以后的路，一定会越走越远，越走越宽。  
  
&emsp;&emsp;我简单收拾了一下，赶紧给张安静回了个电话。  
  
&emsp;&emsp;果然，昨天一直没和她联系，她特别担心我。  
  
&emsp;&emsp;看着屏幕背后，她认真又着急的小脸，好像所有的累和苦都烟消云散了一样。  
  
&emsp;&emsp;简单的问了一下她身体的情况，我告诉她，公司最近有一个很重要的订单，我需要亲自监督，可能要去四川几天，不能马上回去了。  
  
&emsp;&emsp;张安静眼睛里，闪过一瞬的失落，但是她马上调整好，只是叮嘱我，在外面一定要照顾好身体。  
  
&emsp;&emsp;我隔着屏幕摸了摸她的头，仿佛能感受到她的懂事。  
  
&emsp;&emsp;我答应她，忙完之后一定马上回家，不要她和宝宝担心。  
  
&emsp;&emsp;我一分钟也没有耽误。  
  
&emsp;&emsp;去楼下买好解酒药，简单收拾了一下，就带着团队，定了中午的机票，到了四川。  
  
&emsp;&emsp;孙老板的这单生意，距离远，利润小。  
  
&emsp;&emsp;来到这里后，每天要做很多事，身体特别累，心里也是。  
  
&emsp;&emsp;我很想张安静，就把她的婚纱照设置成屏保。  
  
&emsp;&emsp;每当我快要坚持不下去的时候，就会拿出来看看她。  
  
&emsp;&emsp;这样，我就重新有了拼下去的力量。  
  
&emsp;&emsp;这组婚纱照，应该是她人生中第一次郑重其事的摄影照。  
  
&emsp;&emsp;照片里，她有些紧张，又带着羞涩。  
  
&emsp;&emsp;整个人虽然是缩着的，但是脸上却挂着浅浅又幸福的笑。  
  
&emsp;&emsp;我摸挲着屏幕上张安静的眉眼，想象着她在我身边的样子，那一刻，我的思念达到了极致。  
  
&emsp;&emsp;看了看表，中午一点十分，这个时间，张安静应该在家里午休，我忍住了想给她打电话的欲望。  
  
&emsp;&emsp;突然想起来，之前因为怕我妈年纪大，自己在家里有危险，便安装了一套监控。  
  
&emsp;&emsp;只不过后来没有时间看，所以一直搁置了。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我打开手机后台，找到了相应的软件，调试了一会儿，果然出现了家里的画面。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把画面调节到我的卧室，想看看我老婆。  
  
&emsp;&emsp;却发现，她并不在卧室休息。  
  
&emsp;&emsp;客厅也没有，难道她大中午出门了吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，心里又有点担心。  
  
&emsp;&emsp;张安静虽然很会照顾别人，但是她并不会照顾自己。  
  
&emsp;&emsp;现在，她的月份越来越大，虽然每次打电话，她都会告诉我，自己吃的好睡的好，让我放心。但我还是紧张，不在她身边的日子，她过的不好。  
  
&emsp;&emsp;我四处查看，终于在一点十六分，在客厅里，发现了张安静。  
  
&emsp;&emsp;只不过，她身上系着围裙，手里拿着抹布。  
  
&emsp;&emsp;从厨房里，慢慢的一步一步，小心翼翼的挪出来。  
  
&emsp;&emsp;张安静怀着孕在家里干活吗？  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待的想给她打个电话确认一下，但是又怕吓到她。  
  
&emsp;&emsp;只能默默在屏幕后面，看着她走来走去，手里的活也不停，心里又着急又难受。  
  
&emsp;&emsp;退出页面，我把监控调到离开家的那天，才发现，我的老婆，竟然被我妈欺负成这样。  
  
&emsp;&emsp;原来，就在我走的第一天，我妈就开始指使着张安静干活。  
  
&emsp;&emsp;家里的监控可以录下声音，而我，刚好听见了她们两个的对话。  
  
&emsp;&emsp;原来，我妈除了对张安静的固有印象之外，还怕因为张安静的存在，会分担我对她的亲情和照顾。  
  
&emsp;&emsp;因为我妈从来没有想到过，有一天，我会那么在乎张安静。  
  
&emsp;&emsp;当初我妈态度变好，只是因为张安静跟她承诺，只要我不在家，她一定会向以前一样，收拾打扫家里的卫生，也一定不会挑战我妈在我心里的地位。  
  
&emsp;&emsp;张安静知道我妈不希望看到我为难，所以就牺牲自己，来达到一个平衡。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起那天，她趴在我肩膀上，沉默着不告诉我，为什么我妈态度大变。  
  
&emsp;&emsp;其实我心里一直都有预感，我妈不会那么轻易的转变态度。  
  
&emsp;&emsp;是我没有保护好她。  
  
&emsp;&emsp;我把进度调到昨天中午，张安静大着肚子，炒好了菜，热好了粥，去房间里叫我妈吃饭。  
  
&emsp;&emsp;虽然她身子很笨重，但还是来来回回好几趟，帮我妈拿好了碗筷，盛满了粥。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈还是不满意，一会儿觉得菜咸了，一会儿觉得粥甜了。  
  
&emsp;&emsp;张安静只能躲在餐桌的角落里，手里端着一小碗饭，也不敢夹很多菜，战战兢兢的听着我妈的数落。  
  
&emsp;&emsp;认真回忆了我还在家的时候，每次给张安静碗里夹菜，她都会记得给我妈也夹一份。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是她们的感情好，原来，这些都是张安静对我妈刻意的讨好。  
  
&emsp;&emsp;我出发不在家的这些日子，张安静过的非常不好。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我一刻也没有耽误，简单的交接好了工作，买了最近的机票，马不停蹄的赶回家了。  
  
&emsp;&emsp;快到家的时候，我偷偷给张安静打了电话。  
  
&emsp;&emsp;从监控上看，她正在擦卧室的地板。  
  
&emsp;&emsp;我假装什么都不知道，故作轻松的问：「老婆，你在干嘛呢」。  
  
&emsp;&emsp;张安静没有丝毫的犹豫，她一边把抹布放在一旁，一边扶着床沿慢慢坐下，像往常一样，告诉我说：「老公，在吃零食，看电视剧呢，你那边怎么样啊，累不累啊，有没有好好照顾自己啊」。  
  
&emsp;&emsp;以前，这是我们之间最平常不过的对话。可是今天，当我得知真相之后，我心里满满的都是心疼。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里，只有一个念头，那就是，再也不想让张安静受苦了。  
  
&emsp;&emsp;简单的聊了几句，我就赶紧挂断了电话，之后，我马上在家附近租了间套二，并且开始着手准备给张安静买新房。  
  
&emsp;&emsp;当我把她从家里接出来之后，我妈果然大哭大闹，我理解我妈，但是我却不能纵容她。  
  
&emsp;&emsp;自此，我跟张安静，终于有了我们自己的小家。  
  
&emsp;&emsp;我暂时的放下工作，在家里专心陪她养胎。  
  
&emsp;&emsp;每天清晨，我都会比张安静醒的早，看着她窝在我怀里，睡的很甜。  
  
&emsp;&emsp;亲亲她的额头，帮她掖好被子，蹑手蹑脚的起床。  
  
&emsp;&emsp;早起赶第一波早市，买回老婆和宝宝最爱的米团，再打好米粥。  
  
&emsp;&emsp;怀孕的女孩子口味变得很挑剔，也很多变，今天是酸的，明天就想吃甜的，所以我总是多备几份，以防止老婆口味突然变化。  
  
&emsp;&emsp;上午，陪她去上胎教课。最幸福的时刻莫过于互动的时候，我们牵着手一起感受到宝宝的回应。  
  
&emsp;&emsp;每到这种时候，我才深刻的感受到什么是归属感，我终于也拥有了一个属于自己的小家。  
  
&emsp;&emsp;中午，抱着她睡一会儿。有时候，老婆就像个小孩子，闹觉，也不让我睡。  
  
&emsp;&emsp;我只能一边轻轻拍着她背，一边给她讲故事，哄她睡会，养养精神。  
  
&emsp;&emsp;我想，等宝宝出生后，我一定是一个合格的奶爸。  
  
&emsp;&emsp;下午，等老婆醒过来以后，我就会帮她按摩，怀孕辛苦，身子总觉得疼。我不能替她分担痛苦，只能想办法帮她减轻一点。  
  
&emsp;&emsp;有时候，老婆会突然想出门，我就带她去逛超市，一边溜达一边吃东西，一直到傍晚才肯回家。  
  
&emsp;&emsp;夕阳下，我牵着她的手，听她跟我讲，宝宝出生后的样子，还有那些生活中，发生的每一件小事。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧她的手，就这样，一直慢慢的走下去，就这样一直慢慢的走到了白头偕老，儿孙满堂……  
  
&emsp;&emsp;很多年过去，张安静变成了一个老太婆，而我，也佝偻了身子，影子再也没有办法把她罩住。  
  
&emsp;&emsp;看着她熟悉的眉眼，我还是忍不住轻轻的亲亲她的额头，告诉她：「老太婆，这辈子，我最大的遗憾就是没有先爱上你，如果有来生，就让我先遇见你行不行啊」。  
  
&emsp;&emsp;张安静笑的合不拢嘴，虽然她的牙齿掉光了，但是在我的眼里，她永远是最美的，我最爱的妻子。  
  
&emsp;&emsp;夕阳特别美，如同我们初见的那一天，也如同我们一路走来的每一天。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十八）  
  
&emsp;&emsp;二号病床，二号病床！  
  
&emsp;&emsp;这是你昨天强烈要求，要到的米团。  
  
&emsp;&emsp;院长说了，他最后一次满足你的无理要求，下次你再这么伤害自己，就直接送去电疗室！  
  
&emsp;&emsp;声音渐渐走远，直到完全听不见。  
  
&emsp;&emsp;猛然想起——米团……米团……  
  
&emsp;&emsp;宝宝的名字……！  
  
&emsp;&emsp;可是，院长，自残…？  
  
&emsp;&emsp;我的头突然剧烈疼痛，好像在做梦，但是一切又是那么的真实。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着张开双眼，一片白茫茫的天花板，除此之外，只有吊瓶中无色的液体，机械又缓慢的流进我的身体里。  
  
&emsp;&emsp;我大口喘气，心脏的地方沉甸甸的，硬生生疼出了一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;突然，一滴泪，悄然滑落，我想起来了，全部的真相...  
  
&emsp;&emsp;其实，张安静和宝宝早就已经不在人世了...  
  
&emsp;&emsp;就在我从四川回来的那天，从我接起那通电话开始，因果轮回，命运的齿轮就已经开始转动，不管我的答案如何，注定都是一场悲剧。  
  
&emsp;&emsp;那天，王曼云也给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;她说，她刚从镇江回来，见到了柳家俊。  
  
&emsp;&emsp;江苏镇江，柳家俊，是柳子君的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我心中一震，出车祸之后，君君的家人就把她所有的遗物带走了，仿佛想要抹去我们之间的一切。  
  
&emsp;&emsp;我曾经去找过她的父母，可是他们每次看到我都情绪激动，坚决不见我，还说要让我离开他们的视线。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们在怪我。  
  
&emsp;&emsp;年老丧女，这等人间疾苦不是一般人可以承受的。  
  
&emsp;&emsp;我只能每年寄钱过去，但是他们也从未收下过。  
  
&emsp;&emsp;王曼云去镇江干什么？为什么柳父愿意见她。  
  
&emsp;&emsp;我长久的沉默...  
  
&emsp;&emsp;王曼云叹了口气，说：「你曾经也一定对柳家的态度感到奇怪吧」。  
  
&emsp;&emsp;「我了解到了一些事，可以告诉你答案」。  
  
&emsp;&emsp;「另外」...王曼云叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;继续说道：「我拿到了柳子君当年的日记本，有些事情可能不是那么简单，我想你也应该有权利知道」。  
  
&emsp;&emsp;我打断她：「当年的事情对于现在的我来说，已经是过去式了」。  
  
&emsp;&emsp;「我现在只想好好对待我老婆」。  
  
&emsp;&emsp;可是，王曼云说的不简单的事情到底是什么？  
  
&emsp;&emsp;柳子君到底隐瞒了什么？  
  
&emsp;&emsp;我该不该相信她？  
  
&emsp;&emsp;王曼云自嘲一样的，冷笑一声，继续说道：「我知道你现在跟那个女人过的很好，我虽然不甘心，但是我也已经受到了惩罚。这段时间，我想明白了很多事情，但是，我还是想让你做个选择，算是让我死了心，也算是给死者一个交代，希望你有始有终，我绝不缠你」。  
  
&emsp;&emsp;说完，挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我开车，继续往家的方向驶去。  
  
&emsp;&emsp;安排好张安静之后，我心里的那块石头却迟迟没有落地。  
  
&emsp;&emsp;如果就这么不明不白的放过王曼云说的话，对我来说，八年的感情，终究是个遗憾。  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是拨通了那个电话。  
  
&emsp;&emsp;嘟...嘟...嘟...  
  
&emsp;&emsp;每一声，都显的那么漫长，我硬着头皮，等了下去。  
  
&emsp;&emsp;电话那头，王曼云接了起来。  
  
&emsp;&emsp;她好像早有准备一样。  
  
&emsp;&emsp;下午两点，丽晶酒店 521，我会带着柳子君的日记，到时候一切就会真相大白。  
  
&emsp;&emsp;我握紧手机，这件事情，还是不能告诉张安静。  
  
&emsp;&emsp;我怕她担心，更怕她误会。  
  
&emsp;&emsp;说到底，我还是因为那八年的感情，才会去见王曼云。  
  
&emsp;&emsp;我有愧。  
  
&emsp;&emsp;下午一点半，张安静还没有醒，我把提前买好的米团，放在餐桌上，这样等她起床，不至于饿着。  
  
&emsp;&emsp;两点，我敲开王曼云的门。  
  
&emsp;&emsp;她瘦的吓人，两颊整个凹了下去，身子像一根竹条，仿佛一掰就能断。  
  
&emsp;&emsp;我有些吃惊，可是她倒是无所谓。  
  
&emsp;&emsp;见到我，眼神里藏不住的喜欢，一把就将我拽进房间。  
  
&emsp;&emsp;她有些语无论次，一会儿问我身体怎么样，一会儿又问我吃饭了没有，饿不饿……  
  
&emsp;&emsp;我打断了她，直接进入正题。  
  
&emsp;&emsp;她调整了一会儿，才慢慢的从包里，拿出一个破旧的密码本，密码本的封面上，还残留着黑红色的血迹，看起来，已经过去了很多年。  
  
&emsp;&emsp;当我看到那个本子的时候，往事一幕幕，浮现在我的心头。  
  
&emsp;&emsp;那是君君的本子，她一直跟我说，是记账本，不让我碰，说是她的小秘密。  
  
&emsp;&emsp;我一直很尊重她，所以从来没有怀疑过。  
  
&emsp;&emsp;王曼云递给我，说：「我的长相和柳子君太像了，她父母特别喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「我是个傻子，不懂你说的爱是什么，只能费力气，了解曾经的你和柳子君，我不想浪费这张脸，我想得到你，想要卷土重来。」  
  
&emsp;&emsp;「我没想到，无意间竟然发现了柳子君的秘密，你看了她的日记，一切都会明白」。  
  
&emsp;&emsp;「密码是你的生日」。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地打开日记本，好像一下子回到了八年前，那些陌生又熟悉的记忆，一下子涌上了我的心头。  
  
&emsp;&emsp;角落里，一行不起眼的小字，引起了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;情节性失忆症和短暂性心源晕厥。  
  
&emsp;&emsp;有这个病的患者，会在无意识的情况下出现短暂昏厥，有时只是短短数秒，有时却可以持续几分钟，并且发病之后，患者毫无印象，仿佛失忆一般。  
  
&emsp;&emsp;发病时间不定，致病原因考虑为遗传。  
  
&emsp;&emsp;我有些不解，为什么君君会写下这些。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着王曼云，她示意我继续看下去。  
  
&emsp;&emsp;日记本上写道：「十月六日，君君去我家，我妈准备了一桌子菜招待她。」  
  
&emsp;&emsp;那个时候，公司刚刚起步，我特别忙，君君经常替我去家里照顾我妈。  
  
&emsp;&emsp;那天，应该也是这样的。  
  
&emsp;&emsp;君君写道：「吃饭的时候，我向阿姨坦白了她儿子的病情，原来阿姨早就知道，而且她还告诉了我另一件事，这件事让我开始理解阿姨，并且改变了要说出真相的想法」。  
  
&emsp;&emsp;「原来，叔叔就是死于这个病，当初叔叔在车间工作，突然发病，掉进机器里，尸骨无存。」  
  
&emsp;&emsp;「自从叔叔查出了这个病，便再也没有过一天安稳的日子，阿姨告诉我，他知道自己得病后，就再也没有无法快乐了，他总感觉自己的生命像个定时炸弹，不知道什么时候就会悄无声息的面临死亡。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，没有什么比未知更痛苦的了。这一刻，我决定放弃说出真相的想法。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨哭着说，其实在他五岁的时候，曾经犯过一次病，跟他爸爸一模一样，所以从那以后，阿姨一直把他绑在身边，医生说，年轻的时候，发病率是很低的，年龄越大，致死率便会越高。」  
  
&emsp;&emsp;「今年他已经二十多岁了，虽然目前来看，没有发病的迹象，但是我真的很担心。我爱他，甚至高于自己，如果可以，我想要替他承担这个病的一切后果，只求他能平安喜乐度过余生。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨知道我已经了解了真相，她说可以接受我们分开，可是怎么可能呢，我怎么舍得抛弃他，我要从阿姨之后，继续守护他...。」  
  
&emsp;&emsp;页尾的泪痕一滴一滴，印在纸张上，这些刻骨铭心的话，就这么轻描淡写的承载在这张薄薄的纸上。  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信，原来，我就是那个「病人」。  
  
&emsp;&emsp;等一下，车祸...  
  
&emsp;&emsp;车祸那天，我仔细回忆，可是，让我害怕恐惧和痛苦的是：对于那一天，那一刻，我居然失去了所有记忆。  
  
&emsp;&emsp;不！！  
  
&emsp;&emsp;我不接受！！  
  
&emsp;&emsp;我疯狂的摇着头，把日记推开了很远，我宁愿相信，是因为那天的情况太过于惨烈和深刻，所以才不愿意记得。  
  
&emsp;&emsp;王曼云冲过来把我抱在怀里，不停的摸着我的头，就像以前的君君一样。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，一瞬间觉得恍惚。  
  
&emsp;&emsp;君君，原来是我害死了你吗？  
  
&emsp;&emsp;原来叔叔阿姨不愿意见我，是因为他们知道，罪魁祸首是我，他们是听了你的话，才放过我，不惩罚我的，对吗？  
  
&emsp;&emsp;我的心痛到极点。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧的抱着王曼云，不，我紧紧的抱着君君。  
  
&emsp;&emsp;我多希望那天，死的人是我。  
  
&emsp;&emsp;原来从小到大，我妈把我绑在身边，也只是为了保护我。  
  
&emsp;&emsp;我究竟是个怎么样的存在，才配的上她们如此沉重的爱……  
  
&emsp;&emsp;我趴在「君君」怀里很久很久，直到，我慢慢的找回了理智。  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄的站起来，趔趔趄趄的走到了卫生间，用凉水不停的洗脸，想要自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;可是，死去的君君，再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;她曾经为我带来的美好，也再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦的呜咽着，王曼云轻轻的绕到我身后，她从背后紧紧的抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能感受到她瘦弱的骨架。  
  
&emsp;&emsp;她带着哭腔，诉说着：「我爱你，和君君一样爱你，我愿意成为她的替代，为了你改名换姓，从此，只做你的柳子君。」  
  
&emsp;&emsp;只做我的柳子君……  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想要靠近她，君君可以回来了吗……  
  
&emsp;&emsp;突然，我的心底，有一个胖胖的女孩，沿着床沿，坐在地上，她告诉我，吃零食，在看电视呢。  
  
&emsp;&emsp;张安静……  
  
&emsp;&emsp;难道我辜负了君君，还要辜负张安静吗？  
  
&emsp;&emsp;我是怎么向自己，向张安静承诺的？要忘记了吗？  
  
&emsp;&emsp;不……  
  
&emsp;&emsp;突然，楼下一阵嘈杂，很多人围在马路中间，来来往往的车辆也都停了下来。  
  
&emsp;&emsp;有人大喊，出车祸了，是个孕妇，快叫救护车……  
  
&emsp;&emsp;孕妇……孕妇……！  
  
&emsp;&emsp;我的心里突然慌乱了起来，有一种不好的预感，让我不敢细想。  
  
&emsp;&emsp;王曼云的眼神躲躲闪闪，我拿起大衣，忘记了自己是如何下楼的，只记得，当看清楚那张倒在地上的脸，我就失去了后来所有所有的记忆。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我住进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;张安静和孩子没有救回来，我断断续续的发病，记忆也变得混乱，有时候，总觉得张安静和宝宝都活着。  
  
&emsp;&emsp;王曼云为了赎罪，住进了我家，照顾我妈。  
  
&emsp;&emsp;我没有精力管这些了，与其说我恨她，倒不如说恨自己。  
  
&emsp;&emsp;延宋来看过我一次，他什么也没说，只是红着眼睛，一直低着头抽烟……  
  
&emsp;&emsp;走之前，他告诉我，王曼云给我打电话的同时，也告诉了张安静。  
  
&emsp;&emsp;王曼云赌你一定会放不下柳子君，可是张安静不信，她说，你不会再犯错。  
  
&emsp;&emsp;她信你，所以她去酒店，王曼云在里面，她在外面。  
  
&emsp;&emsp;我不知道你们说了什么，可是张安静六神无主的跑出来，惊慌失措中就出了车祸，我可想而知你的答案。  
  
&emsp;&emsp;你间接害死了她，和她肚子里，你们的孩子。  
  
&emsp;&emsp;你真的不配，不配所有人的好。  
  
&emsp;&emsp;我没有反驳。  
  
&emsp;&emsp;我已经没有任何弥补的余地了。  
  
&emsp;&emsp;其实，看到延宋的时候，我就在想，如果当初，没有我的出现，是延宋来照顾张安静，那样该有多好。  
  
&emsp;&emsp;如今，活着的每一天，对我来说，都是折磨。  
  
&emsp;&emsp;当初，如果能再多给我一点时间，我会不会可以冷静下来，不辜负张安静的信任。  
  
&emsp;&emsp;我想，我一定会拒绝王曼云，回到张安静身边，回到那个本来已经属于我的幸福的小家里去。  
  
&emsp;&emsp;可是，没有如果……  
  
&emsp;&emsp;吊瓶里已经没有药了，血液在压力的作用下，被反吸到上面，我看着鲜红的血液一点点倒流，强迫自己睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;在梦里，我能控制自己，一遍遍的重温，那些没有王曼云出现的以后。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上，我该梦到什么了呢？  
  
&emsp;&emsp;米团应该上小学了吧，学校里举行的亲子活动，我要带着老婆一起参加。  
  
&emsp;&emsp;秋天到了，我想带着老婆去买新衣服了……  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1MDA3Ax6Uo5laQdS5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5314  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection