# 有没有男主凶凶的，女主软软的小说推荐啊？  
## 出自专栏: 《一秒沦陷：等你下课就告白》  
&emsp;&emsp;我穿成了阴鸷少年白月光……的替身。  
&emsp;&emsp;其实一开始以为我是穿成了白月光，直到我看到了那本日记，满满当当的都是都是他对于那位真·白月光的疯狂爱慕。  
&emsp;&emsp;日记里还附带上了一张边角已经被摩挲得褪色卷起的偷拍照片，穿着白裙的少女长得和我有七八分像，阳光之下对着镜头的方向笑着，如同一朵绽放得正好的花朵。  
&emsp;&emsp;我心里正有点酸涩，一抬头，陆子明端着我刚刚撒娇想要喝的鲜榨果汁，正站在房间门口看我。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;这是一个即将被男主玩坏，从而崩塌的半成品小说世界。  
&emsp;&emsp;一群老油条不愿意承担世界崩塌的责任，所以把我这个新进入穿书部的员工赶了进来。  
&emsp;&emsp;我在工位上屁股都没有坐热，一个眨眼，身体就被投放到了小说世界，而那个已经玩崩了好几个周目的男主正满脸是血地躺在我的身下，狭长的凤眼之中满是震惊。  
&emsp;&emsp;来不及说什么，一阵钝痛从脊背上传来，我忍不住闷哼了一声，转过头，这才发现我们俩身边围着一群凶神恶煞的小混混，扬起的棍棒正破着风，又要往我身上招呼来。  
&emsp;&emsp;这正是剧情之中白月光舍身救男主的场景。  
&emsp;&emsp;看来一顿打是跑不脱了。  
&emsp;&emsp;我在心里哀嚎一声，闭上眼睛，死死地护住身下的陆子明。  
&emsp;&emsp;不论怎么样，不可以让主角死掉，这个世界要是再崩，天王老子来了都救不了了！  
&emsp;&emsp;可正当我做好了「血溅三尺」的准备时，身下被我紧紧护着的陆子明动了。  
&emsp;&emsp;温热的手握住我的脖颈，一个用力，天旋地转，我俩就换了一个姿势。  
&emsp;&emsp;他将我死死摁在怀里，铁锈混着身上淡淡的草木香味疯狂地涌入鼻腔，耳边都是丁零啷当的铁器击打声。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我被他从怀里推了出来。  
&emsp;&emsp;陆子明没有被衣服遮挡的地方伤痕更多了，嘴角也溢出了些许血丝。  
&emsp;&emsp;他不在意地用手一抹，痛得嘶了一声。  
&emsp;&emsp;「你该消个毒……」我的声音很快在他的目光之中小了下去。  
&emsp;&emsp;不愧是世界意识选出来的男主，即便已经战损成了这个样子，却半点都不损伤他的容貌，反而有了一种让人怜惜的破碎感。  
&emsp;&emsp;不过他眼神凶得跟被人抢了肉的野狼一样，昏暗的小巷子里，脚边都是哀嚎的小混混，那双偏灰色的眼睛泛着凛人的光，就那么死死地盯着我的脸。  
&emsp;&emsp;直到我脚边上的一个人突然抓住我的脚踝，陆子明这才将意味不明的目光从我身上挪开，踹了那人一脚。  
&emsp;&emsp; 2  
&emsp;&emsp;从那天后，我有一段时间没有见到陆子明。  
&emsp;&emsp;趁着这个机会，我赶紧联系上了局里，找到前几个做任务的同事，询问了一下之前失败的状况。  
&emsp;&emsp;「陆子明啊……你说那个陆子明……总而言之不是什么好东西就是了。」  
&emsp;&emsp;同事 A 一听我说起他的名字，就立刻抖了抖，脸上露出些许恐惧的神色。  
&emsp;&emsp;但问起具体发生了什么，她又无奈表示世界意识禁止了这个话题，不能告诉我。  
&emsp;&emsp;于是我点开了同事 B 的联系方式。  
&emsp;&emsp;「你对他好是没有用的。」同事 B 这样说，「他就是个白眼狼。」  
&emsp;&emsp;「所以到底是发生了什么事情啊？」我无奈。  
&emsp;&emsp;同事 B 犹豫了一会：「你知道这世界为什么总是崩吧？就因为他没有选出来剧情女主，导致衍生剧情不能发展下去，世界意识吸取不到养分，所以才爆了。」  
&emsp;&emsp;「所以我要做的事情是……」  
&emsp;&emsp;「攻略他，和他谈恋爱，成为世界女主。」同事 B 翻了个白眼，「不然你以为为什么会选择白月光的身份进去？」  
&emsp;&emsp;「我以为是这个角色缺失的缘故……」我弱弱道。  
&emsp;&emsp;同事做了个加油的手势：「这是最后一次机会，加油！」  
&emsp;&emsp;说完，通信画面就变成了一片雪花。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;才入职还没有一会，我连员工手册都没有看完，更别提有什么为工作献身的觉悟了。  
&emsp;&emsp;不过想一想世界崩塌之后要受到的惩罚，再想一想陆子明那张帅得惨绝人寰的脸。  
&emsp;&emsp;嗯……不就是谈个恋爱吗！谈！  
&emsp;&emsp; 3  
&emsp;&emsp;大话说是这么说，但我是个行动上的矮子。  
&emsp;&emsp;陆子明一直不出现，剧情本就对于有白月光的大学生活讲述得少，这样细碎的事情就更不会详细说明了。  
&emsp;&emsp;因此我依旧没有能找到他。  
&emsp;&emsp;白月光之所以是白月光，总得是轻轻浅浅、不远不近地照着对方，否则一个劲地凑上去，那不就成了舔狗了不是？  
&emsp;&emsp;我这样一边安慰自己，一边开始在大学城的后街逛吃逛喝。  
&emsp;&emsp;局里选中的角色，一般是因为这样那样的状况缺失，所以才需要另外调人补上。  
&emsp;&emsp;相当于是直接照着这个世界的原件，然后捏了一个身份进来。  
&emsp;&emsp;因此进入世界，员工都是用的自己的身体，五感也都是全的。  
&emsp;&emsp;我不太记得入职之前的事情，但大概身体的记忆还是有的。  
&emsp;&emsp;一闻见这些小吃，我就挪不动道，什么谈恋爱不谈恋爱的，一下就被我丢到了脑袋后面。  
&emsp;&emsp;「要一份炒面，加火腿肠和蛋，谢谢！」  
&emsp;&emsp;舍友先去占了位置，我则跑到摊子前巡视了一圈，很快报出了想要吃的东西。  
&emsp;&emsp;说完，我就望向了别的小摊子，想着等会还能再买点什么。  
&emsp;&emsp;只是站了一会，摊子的师傅迟迟没有开始下一步动作，我有点疑惑，一抬头，消失许久的陆子明出现在我的面前。  
&emsp;&emsp;他脸上的伤还没有完全好，贴着好几块纱布，嘴角也还破着皮。  
&emsp;&emsp;热浪涌起，汗珠啪嗒啪嗒地从他的额角滚落，顺着脸颊，走过清晰的下颌线，走过凸起的喉结。  
&emsp;&emsp;直到没入高高耸起的衣领，消失在我的视野之中。  
&emsp;&emsp;「陆……陆子明……」我有点结巴，「你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;他神色诡异地看着我：「打工。」  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了，原著男主还没有发家的时候，为了还债，一直都过得苦哈哈的。  
&emsp;&emsp;「那……那你打着。」  
&emsp;&emsp;说完这话，我恨不得把自己的舌头咬下来。  
&emsp;&emsp;好容易见面了，我这说的都是些什么？  
&emsp;&emsp;难道不是应该趁着这个机会，借着之前的事情，好好套个近乎？  
&emsp;&emsp;然而一对上对方的眼睛，我就连今夕是何夕都忘了，脑袋里都是糨糊。  
&emsp;&emsp;许是终于看够了，他收回目光，打开煤气开始热锅。  
&emsp;&emsp;我站在摊前感觉有点傻，摸了摸鼻子，提醒了一句：「记得我的炒面，加蛋加肠。」  
&emsp;&emsp;他嗯了一声。  
&emsp;&emsp;又碰见陆子明，我也没有胃口再吃别的东西了，只焉答答地坐回了舍友给我留的位置上。  
&emsp;&emsp;就算那天见面的时候我没有帮上太大的忙，但好歹开始也是挡了一棍子的，现在背上还痛得不行呢！  
&emsp;&emsp;结果他看我跟看陌生人一样！  
&emsp;&emsp;我心里有点复杂，捏着奶茶狠狠地灌了两口。  
&emsp;&emsp;舍友也看见了我刚刚在摊子前待了许久，道：「你跟陆子明认识啊？」  
&emsp;&emsp;「不算认识吧。」我想了想，毕竟我跟他都还没有交换名字，他估计现在还不知道我是谁呢，「见过一面。」  
&emsp;&emsp;「那就好，你别看他长得帅，但是人阴沉得不得了。我听说整天除了打工就是打架，要不是没有被学校抓到过，都不知道通报几回了。」  
&emsp;&emsp;另一个舍友也说：「也就是阿宴你不常出门才不清楚这些八卦，千万不要对陆子明动心啊，他不耐烦起来连女孩子都打的。」  
&emsp;&emsp;我回忆了一下第一次见面的状况，弱弱道：「没有吧……我感觉人挺好的呀？」  
&emsp;&emsp;还会把我护在怀里挡棍子呢。  
&emsp;&emsp;可几个舍友就是不依不饶，非要洗脑让我觉得陆子明是绝世大坏蛋才好，一直念叨。  
&emsp;&emsp;我无奈，只能说了一句：「好啦，我知道，我会离陆子明远远的。」才怪。  
&emsp;&emsp;我还要和他谈恋爱，拯救这个世界呢。  
&emsp;&emsp;不过后面的话我没有说出口，毕竟再反驳他们，这顿饭都要不得安生了。  
&emsp;&emsp;只是话才脱口而出，几个舍友都露出一脸惊悚的表情，抽了抽嘴角。  
&emsp;&emsp;陆子明面无表情地端着我点的炒面，重重地放在了我的面前。  
&emsp;&emsp;临走还不忘看我一眼。  
&emsp;&emsp;我：「他刚刚听到了？」  
&emsp;&emsp;几个舍友面面相觑：「应该没有……吧？」  
&emsp;&emsp;说完又哈哈大笑两声，就想赶紧把这尴尬的事情带过去，纷纷道：「吃东西吃东西。」  
&emsp;&emsp;我回头看了陆子明一眼，他已经冷着脸在抄下一个客人点的小吃了，没有朝我这边看一眼。  
&emsp;&emsp;应该没有听见吧……  
&emsp;&emsp;拆开筷子，拨弄了一下碗里的炒面。  
&emsp;&emsp;咦，我记得我只加了蛋和火腿肠，没有加鸡柳和小酥肉啊？  
&emsp;&emsp; 4  
&emsp;&emsp;我想过大学时期的男主可能会不受欢迎，但我没有想到会不受欢迎到这种程度。  
&emsp;&emsp;舍友千叮万嘱地让我离陆子明远一些，我表面答应得好好好，背地里一趟一趟往他打工的小吃摊子跑，去吃东西。  
&emsp;&emsp;没有办法，在其他地方我真的抓不到人，我也是真的不明白，原文的白月光是怎么凭借一场挨打就顺利地在男主心里留下深刻印象。  
&emsp;&emsp;为什么我挨打了他却无动于衷？？  
&emsp;&emsp;就算想好了一大堆撩人的情节，陆子明他一直待在油腻腻的灶台后面，什么狗屁浪漫都没有办法实现啊！！  
&emsp;&emsp;无奈，我只好今天炒面明天炒粉，后天炒年糕，大后天炒花甲。  
&emsp;&emsp;只要是陆子明在的摊位上能炒的，我都吃了一轮。  
&emsp;&emsp;一个礼拜之后，我摸着圆滚滚的肚子，尽量优雅地打了个嗝。  
&emsp;&emsp;收桌子的老板已经和我脸熟了，正好人不多，走过来收盘子还顺便送了我一瓶饮料。  
&emsp;&emsp;「你是小陆女朋友？」  
&emsp;&emsp;一口汽水刚刚进喉咙，吓得我差点喷出来。  
&emsp;&emsp;我下意识地看了后面的陆子明一眼，对方正认认真真地炒着东西，看起来丝毫没有注意到这边的情况。  
&emsp;&emsp;「还不是。」我有点不好意思地挠挠脸颊，「我在追他。」  
&emsp;&emsp;如果这种吃了一礼拜小吃还没有跟他搭上一句话的状态叫追的话……嗯，我已经开始追他了。  
&emsp;&emsp;听见我的话，老板脸上露出惊讶的表情：「我还以为……」  
&emsp;&emsp;以为什么？  
&emsp;&emsp;我刚想追问，摊位那边发出一声惊呼，老板的注意力被吸引走，离开了我的座位。  
&emsp;&emsp;今天课程结束得晚，我到陆子明这里的时候已经是十点多了，排队，吃完，指针就已经指向了十二点的方向。  
&emsp;&emsp;大概是为了男主更好地发展兼职，这里的大学宿舍并没有门禁一说，所以不管多晚回去也不会受到处分。  
&emsp;&emsp;我盯着他看书的样子发了会呆，正思考着今天要不要突破一下进度，去要个联系方式时，肩膀被人拍了拍。  
&emsp;&emsp;「黎梓宴，你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;回过头，一张路人甲的脸出现在视线中。  
&emsp;&emsp;我努力从世界给我编造的一大堆过往记忆中翻了翻，艰难地询问：「你是？」  
&emsp;&emsp;路人甲脸色一变，似乎觉得我的话极大地侮辱了他的自尊，伸手就想扯住我的头发，另一只手则向我的脸上挥来。  
&emsp;&emsp;电光石火之间，我忽然想起来，这个路人甲好像在编造记忆里，对着我表白过好几次，但都被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;只不过他今天换了一身装扮，再加上那些记忆并不是我亲身经历的，这才一下没有认出来人。  
&emsp;&emsp;可白月光之所以被誉为白月光，一定是温温柔柔的，一般只有挨打的份没有还手之力的。  
&emsp;&emsp;我的心跳越来越快，站在原地完全没有办法做出反应。  
&emsp;&emsp;但这一巴掌最终没有落到我脸上。  
&emsp;&emsp;陆子明一把脱了围裙，将我摁在怀里，刚刚结痂的拳头迎面就撞上了路人甲的脸。  
&emsp;&emsp;常年被生活磨砺的身体比起普通人要结实很多，在没有武器的情况下，他就是绝对的胜利者。  
&emsp;&emsp;只是不知道怎的，我感觉他的状态似乎有点疯魔，眼睛红通通的，一拳一拳砸下去，好像见了血光的狼，只想着撕咬对手。  
&emsp;&emsp;「陆子明……」  
&emsp;&emsp;我喊了一声，他没反应。  
&emsp;&emsp;没办法，我咬咬牙，冲上去抱住他的腰。  
&emsp;&emsp;「别打了，再打要进派出所了。」  
&emsp;&emsp;龇牙的野兽一下就收起了爪子，剧烈的呼吸之下，我几乎快要听不见自己的心跳声。  
&emsp;&emsp; 5  
&emsp;&emsp;这一带的夜市乱得很，这种打架斗殴的事情常有，算不得什么稀奇事。  
&emsp;&emsp;再加上陆子明动手时候没有砸坏桌椅，对方平常的劣迹也多，因此大家都不打算将事情闹得更大。  
&emsp;&emsp;路人甲和他的兄弟们对着我放了两句狠话，骂骂咧咧地走了。  
&emsp;&emsp;颇有种还要秋后算账的味道。  
&emsp;&emsp;我看着陆子明脸上好容易恢复的伤口又崩开，战损程度更上一层楼，只觉得他对这张好看的脸实在是太不友好了。  
&emsp;&emsp;不过他自己倒满脸的不在意，找老板结了今天的工资，就被赶着早点下班回去养伤。  
&emsp;&emsp;「还说不是女朋友？」老板看着我，一脸的调侃。  
&emsp;&emsp;我觑了一眼陆子明，没敢摇头，也没有敢点头，只是弱弱地辩解：「我真的……」  
&emsp;&emsp;后面的话就说不下去了。  
&emsp;&emsp;或许那一场打真的没有白挨？以至于让无视了我一个礼拜的陆子明能冲出来给我抱不平？  
&emsp;&emsp;我搞不明白他的想法。  
&emsp;&emsp;因为还要做生意，老板赶苍蝇似的将我和陆子明从摊位后面轰了出来，让我们赶紧回去。  
&emsp;&emsp;身后是重新恢复热闹的夜市，我跟他站在摊子的座椅前，面面相觑，谁也没先踏出一步。  
&emsp;&emsp;陆子明皱了皱眉，手习惯性地摸了一下口袋，又顿住了，很快，他装作什么事情都没有发生一样咳嗽了一声。  
&emsp;&emsp;「我送你回去。」他这样说，率先迈开了脚步。  
&emsp;&emsp;我也只好跟个受气小媳妇一样跟在他身后。  
&emsp;&emsp;夜市回学校的路有两条，大路需要走四十多分钟，而没有路灯的小路只需要走二十分钟。  
&emsp;&emsp;陆子明带我走的小路。  
&emsp;&emsp;乌漆嘛黑的夜里，唯一的光亮只有头顶上的月亮，我忍不住靠他近一点，再近一点，生怕跟丢了被什么东西吃掉。  
&emsp;&emsp;「你为什么不怕我？」  
&emsp;&emsp;嗒嗒的脚步声中，他的声音低沉到几乎听不见。  
&emsp;&emsp;「我为什么要怕你？」  
&emsp;&emsp;说来奇怪，即便同事一再跟我说陆子明有多不好，同住的舍友有多么妖魔化他的存在，但我总能在他身上找到一种很安心的感觉，似乎怎么蹦跶他都不会打我。  
&emsp;&emsp;他也如我所想，真的没有打过我，甚至一句凶话都没有说过。  
&emsp;&emsp;这么久了，我最常见到的就是陆子明对我沉默且有点无奈的表情。  
&emsp;&emsp;「我感觉你是好人。」我认真总结了一下我的想法，「而且我救了你，你还没有对我说一声谢谢。」  
&emsp;&emsp;陆子明的脚步停了下来。  
&emsp;&emsp;如烙铁一样坚硬的手臂环住腰间，我被匆忙带进烟火味的怀抱里，迎头撞上了濡湿的唇瓣。  
&emsp;&emsp;他的吻落在额间，一下，又一下，然后恶狠狠地说：「我不是好人。」  
&emsp;&emsp;「可哪有坏人会亲额头？」我不怕死地接着问。  
&emsp;&emsp;陆子明沉默了一会，抱住我的手臂又紧了一些，最终也没有将亲吻下移，只是推开了我。  
&emsp;&emsp;隐约看得见他脸上努力想要轻描淡写的表情，只是禁锢住这些太难了，陆子明最终还是长长叹了口气，烦躁地抓了抓头发。  
&emsp;&emsp;「快点走，不然我就把你丢在这里。」  
&emsp;&emsp;他凶巴巴道。  
&emsp;&emsp;只是脚步怎么看怎么都像落荒而逃。  
&emsp;&emsp; 6  
&emsp;&emsp;我感觉我发现了陆子明的一个大秘密。  
&emsp;&emsp;他只不过是看起来凶，实际上一接近，恶狠狠的狼就会软化成毛茸茸的装腔作势的小猫，一点威胁性都没有。  
&emsp;&emsp;摸清楚了这一点之后，我更加放肆地每天去夜宵摊子等他，软磨硬泡要来了陆子明的联系方式，坚定地开始了漫漫追夫路。  
&emsp;&emsp;都说男追女隔座山，女追男隔层纱，就凭上次陆子明亲我额头的举动，我就不信他对我一点好感都没有！  
&emsp;&emsp;至于什么白月光的矜持……咳咳，如果能追到喜欢的人，顺便还能完成任务，矜持什么的暂时都可以放到一边去，那都不是什么很重要的东西。  
&emsp;&emsp;在摊子旁待久了，再加上发生斗殴事情，老板已经把我默认成了陆子明的女朋友，每次见到我过来都乐呵呵的，一脸的揶揄。  
&emsp;&emsp;我红着脸不反驳，陆子明也冷着脸什么都不说，似乎都默认了。  
&emsp;&emsp;直到一篇帖子的出现打破了现在的和平。  
&emsp;&emsp;那人用着调侃的话语，讽刺地说陆子明在进入大学之前发生的所有事情，说他狼心狗肺，一出生就克死了母亲，一直在学校劣迹斑斑，搞大过女孩子的肚子，还打残了不少同学。  
&emsp;&emsp;最主要的是，他杀死过自己的父亲。  
&emsp;&emsp;【也不知道黎校花什么眼光啊，看上这样的男人，难道就是图陆子明帅？哈哈哈，总说她清纯清纯，没有想到是这么个清纯法？】  
&emsp;&emsp;【说不定是满足了人家那方面的需求呢？】  
&emsp;&emsp;男性的恶意评论有不少，我皱着眉看过去，不只是攻击我的，更多的是讨论陆子明，以及对他表示厌恶的。  
&emsp;&emsp;大家对陆子明的印象真的是糟糕透了，之前的风言风语就传了不少，这个帖子的出现，似乎给他整个人都定性了一样，似乎人人都可以贬低他，人人都可以来踩上一脚。  
&emsp;&emsp;我把帖子从头翻到尾，由始至终，陆子明都没有出来说什么。  
&emsp;&emsp;可我知道他的过往，他的母亲是因为被父亲殴打导致早产，这才会在生下陆子明之后病重离去，而那些欺负同学或者搞大女孩子肚子的事情更是子虚乌有。  
&emsp;&emsp;他有着一张好的皮相、出众的成绩和能力，自然而然会得到他人的崇拜和爱慕，有人觉得他不配这样站在阳光下面，就拼了命地想要把他拉扯下来。  
&emsp;&emsp;至于杀了父亲……  
&emsp;&emsp;原文里没有提过这件事情，我也不太清楚详细，可我太知道他爹是个什么玩意了，是死上几十次都要被唾弃的大坏蛋。  
&emsp;&emsp;但想起火焰之后乖乖打工的陆子明，想想黑暗之中克制在我额头上亲吻的人，我总觉得，就算他怨恨这个父亲，总也不会蠢到亲手杀了他。  
&emsp;&emsp;一定还有什么隐情。  
&emsp;&emsp;不过不等我再去找他，我的几个舍友就快速拦住了我的脚步。  
&emsp;&emsp;「阿宴，陆子明真的不是什么好人，你干嘛还要喜欢他？」  
&emsp;&emsp;「你看你都被骂成什么样子了，他站出来说过一句话吗？」  
&emsp;&emsp;我知道这几个姑娘是出于好意说出这些话，是真的不希望我靠近陆子明受到伤害，但我进入这里，不管是为了感情还是为了任务，都是因为陆子明。  
&emsp;&emsp;「我得去找他。」我定了定神，说道，「陆子明真的没有那么坏。」  
&emsp;&emsp;她们七嘴八舌又劝了两句，不过很快，专业大群里传来了看好戏的消息。  
&emsp;&emsp;「陆子明和计算机系的一个男生打起来了！」  
&emsp;&emsp; 7  
&emsp;&emsp;我最终也没有办法得知陆子明到底是因为什么才和别人打架。  
&emsp;&emsp;好容易摆脱了好心室友们的监督，我一只脚刚刚踏出校园门口，下一个瞬间，天旋地转，我昏倒在了那里。  
&emsp;&emsp;再睁眼，我的时间线被局里专员拨动，直接改到了四年大学毕业之后。  
&emsp;&emsp;我看着日历，日历也看着我。  
&emsp;&emsp;「我的任务进度才刚刚开始，为什么随意拨动我的时间线？」我直接敲了通信回去。  
&emsp;&emsp;局里传过来的通信画面模糊不清，连带着联络员的身影都扭曲成了麻花。  
&emsp;&emsp;「@#￥％&*……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「@@#￥￥……#￥」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;看得出来她一脸严肃地想要跟我说明什么东西，但是很可惜，所有脱口而出的话语都变成了刺耳且混乱的电子音，导致我什么都没有听清。  
&emsp;&emsp;紧接着，一声炸裂的爆炸声之后，我彻底失去了和局里的联系。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;今天一天无语的次数比一年的还要多。  
&emsp;&emsp;再点击通信，已经没有办法接通局里的消息，甚至我连其他同事也联系不到，好像整个人都被抛弃在了这个世界一样。  
&emsp;&emsp;我呆愣了一会，终于想起查看现在的状况。  
&emsp;&emsp;时间线已经进展到大学毕业，剧情开始的时候，我看了一下自己身处的环境，应该是按照我进入世界之后的剧情发展给我找了个工作，并且在工作地附近租了一间房。  
&emsp;&emsp;那陆子明呢？  
&emsp;&emsp;我的思维还停留在他和别人打架，等着人从局子里捞的时候。  
&emsp;&emsp;在剧情开始之前，我只不过和他相处了一个月时间不到，虽然说两个人的关系看起来是有些暧昧，但……但这是导致世界重启好多次的男主，我真的可以只用这么一些时间就逆转他的想法吗？  
&emsp;&emsp;我有点不太确定。  
&emsp;&emsp;从我进入这个世界之后，这个身份就交给了我掌管，没有我个人的控制，这个身份将不会和陆子明有任何的交集。  
&emsp;&emsp;也就是说，在对方的视角里，我一听到陆子明跟别人打架进了局子，第二天就从学校消失跑路了，躲着四年没有和他相见。  
&emsp;&emsp;……哦，这糟糕的即视感。  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋在床上头疼了好一会。  
&emsp;&emsp;但既然已经被拨动，世界也还没有崩塌，说明我还有拯救的机会。  
&emsp;&emsp;况且我内心也不是那么想离开这里——换句话说，我还是很想见陆子明。  
&emsp;&emsp;翻了翻手机，意外在通讯录的最后一条找到了他之前给我的联系方式，我走了个神，手机的画面抽了抽，竟然自己按下了通话键。  
&emsp;&emsp;还不等我手忙脚乱地将通话界面关闭，陆子明比大学时候更低沉冷淡的声音从机械的那边传来。  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;他果然对一个只接触了一个月的姑娘没有什么太深印象。  
&emsp;&emsp;我也说不清现在是什么一个想法，只想快点结束这尴尬的画面。  
&emsp;&emsp;「我打错了。」我匆匆说了这么一句，就想挂断电话。  
&emsp;&emsp;「……黎梓宴。」  
&emsp;&emsp;陆子明很快吐出了我的名字，并且接道：「你在哪？」  
&emsp;&emsp; 8  
&emsp;&emsp;坐在豪车的后排，我尽力靠在车门边上，离陆子明远远的，这才稍稍从这种诡异的氛围中抽身出来，大口吸了两口气。  
&emsp;&emsp;在我的脑海中，上一次见面时，他还是只会对人龇牙、内里柔软的狼崽子，但时间线改动之后，他似乎披上了一层冰冷的外衣，四目相对的时候，直冻得我不知道说什么好。  
&emsp;&emsp;他冷漠地站在我门前，那双玫瑰花一样的唇瓣中吐出两个字：「跟上。」  
&emsp;&emsp;除此之外，陆子明再也没有说过一句话。  
&emsp;&emsp;我不知道应该如何开口，难道说我是被强迫消失这么多年，其实当初什么都不知道？  
&emsp;&emsp;这虽然是一个小说世界，但是其中的人物都有着自己的世界观和思想，能随意拨动时间线这种事情，对于已经有着完整价值观的陆子明来说，简直是天方夜谭。  
&emsp;&emsp;说不准他还会觉得我脑袋有问题，转头把我送精神病院去。  
&emsp;&emsp;无奈，我只能装作有事，低下头戳了戳手机。  
&emsp;&emsp;翻了翻微信，置顶有一个眼熟的头像，点开一看，果然是那一个月相处过的大学室友——沈月。  
&emsp;&emsp;之前的时间线我跟她的关系还挺好的来着，也不知道四年没有联系，她还会不会记得我。  
&emsp;&emsp;对于现在的状况，我有点头痛。  
&emsp;&emsp;好容易撬开的蚌壳又紧紧合上，让我不知道该从哪里下手的好。  
&emsp;&emsp;我试探着拍了拍她的头像，没想到沈月很快回复了我。  
&emsp;&emsp;沈月：「卧槽，失踪人口回归了！」  
&emsp;&emsp;沈月：「阿宴你消失这么久了，终于肯找我了，我还以为你出什么意外了呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;聊起天来，她就像还在校园的大学生一样，让我一点都没有隔阂的感觉。  
&emsp;&emsp;托沈月的福，那种怪异的陌生感觉终于消失了大半，因为陆子明的变化而响起的警报也终于稍微消停了点。  
&emsp;&emsp;问候了几句，沈月突然甩给了我一张高清图片，并且配上了几个感叹号。  
&emsp;&emsp;「你和陆子明在一起？！」  
&emsp;&emsp;点开一看，拍的正是陆子明来接我时的场景。  
&emsp;&emsp;他冷着脸坐在车内，我低头局促不安地说着什么。  
&emsp;&emsp;不能不说，这偷拍的人审美真的不错，光影交错下，整体的构图也非常好，弄得好像偶像剧剧照一样。  
&emsp;&emsp;我偷偷抬起头瞧了陆子明一眼，对方正支着脑袋看窗外，没有注意到这边。  
&emsp;&emsp;「你在哪里看到的？」我回。  
&emsp;&emsp;沈月：「娱乐杂志啊！」  
&emsp;&emsp;沈月：「从上次他在国际展览上一战成名之后，陆子明已经是最炙手可热的商界大佬啦，再加上他的脸这么好看，怎么可能没有娱乐杂志的人关心他的恋情状态？多少人想要当富太太啊！」  
&emsp;&emsp;沈月：「当年你一听他打架的消息就一声不吭从学校消失，你不知道陆子明有多疯……为了找你都快把学校的地皮翻起来了，后来也一直没有放弃找过你。没想到你一现身，他就把你给逮到了…………」  
&emsp;&emsp;沈月：「当初我说了让你不要去招惹他吧……他现在有权有势，还不知道要怎么折腾你呢，这些年他是长进了，但名声也没有多好，我们都私底下叫他活阎王呢。」  
&emsp;&emsp;沈月：「啊啊，我主管找我，先不聊了，既然你回来了，什么时候有空见一面一起吃饭！我要好好敲你一顿！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我能说我是自投罗网的吗？  
&emsp;&emsp;其实我没有想到陆子明会做这些事情，毕竟当初那一个月我俩撑死了也就是暧昧初期的阶段，什么关系都没有确定，可有可无的。  
&emsp;&emsp;车辆还在飞速朝着未知的方向行进，我低下头的时间已经很久了，有点不舒服，抬起头活动了一下肩膀。  
&emsp;&emsp;这时我才发现，陆子明从我侧头偷看之后似乎一直在看着我。  
&emsp;&emsp;似乎要将我看在眼里，紧紧禁锢住一样。  
&emsp;&emsp; 9  
&emsp;&emsp;陆子明将我带进了他现在创立的公司。  
&emsp;&emsp;从下车的那一瞬间起，无数双或好奇或窥探的目光从四面八方传来，这种过于受人瞩目的感觉不太好受，我努力看着脚下地砖紧跟着陆子明的步伐，一点也不想抬头。  
&emsp;&emsp;因为跟着近，他身上若有若无的烟草味飘进我的鼻腔，苦得叫人难受，我忍不住皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;陆子明：「……」  
&emsp;&emsp;电梯停下，发出到达的铃声，助理适时在狭小的空间中停住脚步，没有同我俩一起迈步出去。  
&emsp;&emsp;推开顶层的总裁办公室，更苦烈呛人的烟味扑面而来，我捂住口鼻，却还是忍不住打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;然后接连一个，又一个，直到我眼泪汪汪地感觉到一阵凉风从敞开的窗子冲进来，打喷嚏的感觉才终于停止折磨我那本就没有剩下多少的胆量。  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，陆子明已经脱下西装外套，坐在了办公桌后面，两手交叉抵着下巴，以一种审视猎物的目光看着我。  
&emsp;&emsp;「我有苦衷的，不是故意消失的……」  
&emsp;&emsp;「我找了你很多年。」他蓦地打断我的话语，松开手，仰躺在办公椅背上，「你是听见了那些流言，所以才着急逃走的吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不是的。」  
&emsp;&emsp;「可我的确杀了我爸。」他继续道，「很多年一直有人因为我的皮相想要接近我，想要来『爱』我，那么你呢，你当初也是想要来『爱』我的吗？」  
&emsp;&emsp;陆子明将「爱」这个字咬得很重，极具讽刺的感觉，他的眼神轻蔑，似乎谈论起这样的字眼都会觉得沾染上了许多让人感觉不舒服的东西，黏腻污秽。  
&emsp;&emsp;他又将浑身的刺竖立起来，对着我龇牙咧嘴的，我看着这样的陆子明，却不知道怎么内心一酸。  
&emsp;&emsp;他在口是心非，他是想要人爱他的。  
&emsp;&emsp;可我又为什么知道？我有这么了解他吗？  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？」陆子明问。  
&emsp;&emsp;「我不着急爱你。  
&emsp;&emsp;「我想想看看你的坏脾气，看看你的固执、不近人情，然后再爱你。」  
&emsp;&emsp;我想我发现了什么不对劲的地方了，我可能早就和陆子明认识，而并非在进入这个世界的时候才和他第一次见面。  
&emsp;&emsp;在进入穿书部之前，我是谁呢？  
&emsp;&emsp;我不知道我的名字，不知道我的来历，唯一有的，只是睁眼之后，有人告诉我，我得去做任务，我得保护这些小世界。  
&emsp;&emsp;再然后，我遇见了陆子明——这个世界所谓的「男主」。  
&emsp;&emsp; 10  
&emsp;&emsp;在那段后来想起来都觉得鸡皮疙瘩的告白后，我同陆子明的关系就一直保持这样诡异的和平状态——即情侣不情侣，上下属不上下属的。  
&emsp;&emsp;没错，我入职了陆子明的公司，成了他的秘书。  
&emsp;&emsp;拨动时间轴后，我理所应当地错失了我的大学毕业证，在这个到处需要文凭的世界，根本没有什么工作可以干。  
&emsp;&emsp;恰巧因为这失踪的事情，陆子明也不愿意放我离开去别的地方，生怕我一个不留神又消失得找都找不到，所以，这在各大小说之中常出现的后门职位就落到了我的头上。  
&emsp;&emsp;坐在工位上，我无所事事到只能打开蜘蛛纸牌打发时间，而左前方不远处的办公桌后，陆子明正处理着文件，忙得连头都抬不起来。  
&emsp;&emsp;说是工作，他却什么活也没有分给我干，每天坐在这里，我除了发呆，还是发呆。  
&emsp;&emsp;似乎我的本职只是乖乖待在他的视线范围之中，不要离开就好。  
&emsp;&emsp;大厦之外的景观灯亮起，代表着一天的上班时间再次结束，陆子明合上手中的文件夹，疲惫地揉了揉自己的鼻梁。  
&emsp;&emsp;小说之中轻描淡写的几段话建立起来的商业帝国，在背后却不知道要付出多少努力，单是我陪着的这段期间，光看着陆子明我就觉得累。  
&emsp;&emsp;这还是已经成功之后的固守疆土，那么之前打拼的时候呢？  
&emsp;&emsp;「走了。」他拎起挂在一旁的外套，招呼我。  
&emsp;&emsp;我屁颠屁颠地跟上，小心地用脚尖踩着他的影子，问道：「今天吃什么？」  
&emsp;&emsp;陆子明斜靠在电梯边上，淡淡道：「我不想吃，你叫人买了送来吧。」  
&emsp;&emsp;「陆子明。」我扯了扯他的袖子，「吃一点？」  
&emsp;&emsp;他没理我，我就又晃了晃。  
&emsp;&emsp;像许多总裁一样，陆子明也因为长期的忙碌和饮食不规律而有挺严重的胃病，再加上他凶名在外，即便是助理也不敢总劝他。  
&emsp;&emsp;可是我敢，我不仅敢去老虎面前晃，我还敢去拔老虎须。  
&emsp;&emsp;陆子明被我缠得烦了，却没有扯出自己的袖子，只是简短地说：「随便你。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「去你家吃。」  
&emsp;&emsp;胜利就又被他轻松推到了我的手边。  
&emsp;&emsp;高大的总裁跟着我一起回到了那间我醒来的小房子里，同我一起吃完了那些特意点来养胃的食物。  
&emsp;&emsp;陆子明吃得很慢，也很艰难，但是在我不赞同的目光之中，他依旧还是吃得干干净净的。  
&emsp;&emsp;吃过晚饭洗完澡，男人依旧坐在客厅之中，电视上的画面在他脸上打下花花绿绿的影子，闪烁翻动着，看上去清冷寂寥得不行。  
&emsp;&emsp;重逢快两个月，虽然总一起吃饭，但这还是他第一次在吃完饭之后，依旧留在这里。  
&emsp;&emsp;这之前，他都是留一个人看门，然后回家，第二天睡醒了之后再来接我。  
&emsp;&emsp;听到动静，陆子明看了我一眼，我走过去，腰间被人箍住，被强迫和他面对面坐着。  
&emsp;&emsp;「我不是好人。」  
&emsp;&emsp;他的手指绕起我的一缕头发，哼声道。  
&emsp;&emsp;「你知道我想做什么。」  
&emsp;&emsp;我仍然只是笑着看着他：「没有坏人在动手之前还要给人提示。」  
&emsp;&emsp; 11  
&emsp;&emsp;乱撩的下场就是第二天没有起得来床。  
&emsp;&emsp;身体被人清理得很干净，我疲惫地从被子里睁开眼，看着陆子明去阳台收下昨天的衣服，拿起挂烫机熨烫好之后，穿在身上。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;他将我从被窝中捞出来，一脸嫌弃地带着走不了路的我去卫生间刷牙洗脸。  
&emsp;&emsp;「今天不用去公司了，好好休息。」  
&emsp;&emsp;吃早餐时，陆子明交代。  
&emsp;&emsp;「我本来就是走后门上位的，现在再旷工，大家还不知道要怎么说闲话了。」  
&emsp;&emsp;我咬了一口面包，打趣道。  
&emsp;&emsp;陆子明：「没人会乱说话。」  
&emsp;&emsp;我：「为什么？」  
&emsp;&emsp;他颔首示意，让我看手上。  
&emsp;&emsp;一枚鸽子蛋大的钻戒正在我的中指上耀武扬威看着我，尺寸合适到不行，以至于身体不舒服的我一直都没有看见这玩意的存在。  
&emsp;&emsp;我昨天昏过去好多次，也不知道这家伙是什么时候给我戴上的。  
&emsp;&emsp;陆子明慢条斯理地吃完早餐：「等处理好你身份的事情，下月去领证。  
&emsp;&emsp;「有意见吗？」  
&emsp;&emsp;我当然不会有什么意见，不管是让这个世界安稳的任务，亦或者是我的私心，一切的一切都在向好的方向发展。  
&emsp;&emsp;似乎只缺一句他的「我爱你」，把我选定成他认为的女主角后，事情就能了解了。  
&emsp;&emsp;我当然很想知道以前的我和陆子明有过什么，但是，不知道其实也没有什么，而且我听说如果完成了任务，是可以辞职留在任务世界的。  
&emsp;&emsp;只要这个世界不会再崩塌，我想留下来和陆子明在一起。  
&emsp;&emsp; 12  
&emsp;&emsp;结婚之后的生活并没有什么不同，我依旧天天和陆子明一起上班，晚上偶尔会去他家，也偶尔会回我的小房子。  
&emsp;&emsp;那小房子的事情陆子明查过，的确是挂在我名下的，属于「黎梓宴」的资产。  
&emsp;&emsp;我没想通是哪里来的，索性也就不去想，安安心心地过日子。  
&emsp;&emsp;有了更合适的身份，我对着陆子明越发肆无忌惮起来，经常让他拿这个拿那个，使唤他跑腿。  
&emsp;&emsp;同时，在确认了我有这个能力之后，陆子明也稍稍将肩上的担子分担给我了一些，每天上班我也不再是无所事事，而是能同他一起处理那些事情，让空闲的时间更多，上班的时候也更加轻松。  
&emsp;&emsp;到现在，我只缺陆子明一句「我爱你」。  
&emsp;&emsp;可无论我怎么缠他，面冷心热的男人却从来吝啬将这三个字交给我，哪怕意乱情迷时，哪怕闲适发呆时，他的眼神、他的心、他的动作都无时无刻不在将这三个字诠释。  
&emsp;&emsp;「我想喝橙汁。」  
&emsp;&emsp;胡闹完的一个下午，我懒洋洋地靠在书桌边上打哈切。  
&emsp;&emsp;陆子明倒没有什么异议，如同之前一样宠着我，起身出门去弄。  
&emsp;&emsp;空调吹出来的风让人冷得有点打寒战，我抖了抖，想要站起身去墙边将中央空调调高一些，好让自己不至于被折腾得感冒。  
&emsp;&emsp;但也不知道是起身时候碰到了什么，回过头时，一本日记掉落在了身边书架的地板上，摊开在我面前。  
&emsp;&emsp;我还记得，最开始进入这个世界的时候，是以陆子明的「白月光」的身份。  
&emsp;&emsp;挨打之后我心中有疑惑，但陆子明表现得没有什么异常，所以我以为这场刻意被制造出来的白月光身份是没有什么问题的。  
&emsp;&emsp;但直到我看见这本日记，满满都是陆子明对一个姑娘的疯狂爱慕，厚厚的，承载的思念几乎要将人淹没。  
&emsp;&emsp;日记里还附带上了一张边角已经被摩挲得褪色卷起的偷拍照片，穿着白裙的少女长得和我有七八分像，阳光之下对着镜头的方向笑着，如同一朵绽放得正好的花朵。  
&emsp;&emsp;我心里有些酸涩，一抬头，陆子明端着我刚刚撒娇想要喝的鲜榨果汁，正站在房间门口看我。  
&emsp;&emsp;日记被风吹动，正好到最后一页，也就是我们结婚时陆子明最后的记录。  
&emsp;&emsp;他一笔一划，郑重写下，我爱你。  
&emsp;&emsp;「任务完成，准备脱离世界。」  
&emsp;&emsp;眼前的画面被疯狂搅拌着，我扶着桌子，几乎无法站立。  
&emsp;&emsp;最后的视野之中，陆子明面露惊慌，跑向了我。  
&emsp;&emsp;「阿宴！」  
&emsp;&emsp;——正在脱离世界。  
&emsp;&emsp; 13  
&emsp;&emsp;我没有回到穿书部。  
&emsp;&emsp;我如同游魂一般，以第三视角开始观看一个小姑娘的一生。  
&emsp;&emsp;我看见她父母温柔，看她被爱意包裹长大，看她从蹒跚学步，到能去外面蹦蹦跳跳。  
&emsp;&emsp;然后，我看见她差点被人拐卖，被一个小男孩救下。  
&emsp;&emsp;其实人是小男孩引来的，目的不过是为了补贴家里的用度，可那个小姑娘遥遥看了一眼就发现了他，哭着让小男孩跑。  
&emsp;&emsp;小男孩改变了主意，想办法带来了警察。  
&emsp;&emsp;从此，他收获了一个小尾巴，小姑娘总是屁颠屁颠地跟在他后面，即便被拒绝很多次却依旧会笑呵呵的，伸出手想要给小男孩糖。  
&emsp;&emsp;她努力将自己拥有的一切给小男孩，成了小男孩唯一的朋友。  
&emsp;&emsp;后来长大，小男孩的家庭出现变故，他一夜之间成了无父无母的孩子。  
&emsp;&emsp;小姑娘却依旧抱着他。  
&emsp;&emsp;你还有我。  
&emsp;&emsp;于是溺水的人死死抓住这唯一的救命稻草，以为能从混沌之中挣脱出来。  
&emsp;&emsp;他开始慢慢变得有点好运，能做点小生意，也和姑娘考上了一所大学。  
&emsp;&emsp;虽然依旧声名狼藉，但一切都在慢慢变好。  
&emsp;&emsp;可是一场被偷袭的斗殴之中，姑娘本来不应该出事的，他明明将对方保护得很好。  
&emsp;&emsp;但姑娘还是死了，第二天，顶着同样面孔的「姑娘」却又出现在他的面前。  
&emsp;&emsp;那人说：「陆子明，我一直都爱着你的呀。」  
&emsp;&emsp;可小男孩知道，他的小姑娘没了，是有人故意弄没了，想要代替小姑娘活在这个世界上，去获得什么、操控什么。  
&emsp;&emsp; 14  
&emsp;&emsp;很怪。  
&emsp;&emsp;以第三人称看完自己短暂的一生，感觉真的是怪怪的。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看完了从第一次到我进来后前几次的世界崩塌过程，忧愁地叹了口气。  
&emsp;&emsp;以这个角度看，还真是真善美到一定程度，好像我都是个只知道奉献，其他什么都不知道的小天使一样。  
&emsp;&emsp;可实际上我内心活动真的不少，只不过我也没有想到最后呈现出来的是这么一种感觉。  
&emsp;&emsp;当初跟着陆子明，我原本是想整他来着，只不过他是真的可怜，跟着久了，我也是真的付出了真心，开始心疼起他来。  
&emsp;&emsp;在我自己的视角里，我只不过是做出了我所在当时身份的情况下，所能给出的我认为再平常不过的感情，我却从来没有想过，陆子明会为了我，崩塌世界这么多次。  
&emsp;&emsp;所有的过往播放完毕，我的耳边这才迟钝地响起了机械的警报声。  
&emsp;&emsp;「返回错误，灵魂消除程序失败，世界独立程度升高，正在封锁对外通道。」  
&emsp;&emsp;我掐住联络局中的联络器：「我知道你可以送我回去，我去过你们老本部，知道地方，反正我现在也恢复记忆了，世界毁灭我让陆子明带着所有小世界的人去冲垮你们的穿书部。」  
&emsp;&emsp;重复报警停滞了一会，又疯狂嗡鸣好几次之后，我像是被丢进滚筒洗衣机里一样，重新被甩回了世界之中。  
&emsp;&emsp;一睁眼，我就被陆子明紧紧地护在怀中，脚下四散着哀嚎的小混混，没有一个人能爬起来。  
&emsp;&emsp;「阿宴？」  
&emsp;&emsp;他低头看我，眼里有一瞬间的迷茫。  
&emsp;&emsp;我笑了两声，一口咬上陆子明的肩膀：「追妻火葬场去吧您嘞。」  
&emsp;&emsp;那次时间拨动，根本就不是穿书部搞的鬼，只不过是陆子明又逞强恢复了记忆，导致的时间线错乱。  
&emsp;&emsp;难怪我怎么都没办法让他说出「我爱你」这三个字。  
&emsp;&emsp;估摸着他应该是发现了什么不对劲的地方，亦或者是他聪明的大脑猜出来了对方将我的已经被打散的灵魂重新拼凑起来是为了敷衍他，事后还要反悔。  
&emsp;&emsp;他趁着我失忆，给我、给穿书局做了个局。  
&emsp;&emsp;我因为那照片质疑自己的身份，有了游离感，所以任务成功的时候，女主角是有了，但是具体是我还是那后来被制造的身体上，却打了一个问号。  
&emsp;&emsp;已经投入了这么多的力气，要是让穿书部放弃这个世界也没那么痛快，世界毁灭了更是本都拿不回来，于是陆子明便能同对方谈条件。  
&emsp;&emsp;让我活回来。  
&emsp;&emsp; 15  
&emsp;&emsp;沈月看了看楼下：「陆子明又给你送东西来啦，你不去见见他？」  
&emsp;&emsp;「等会就会走了。」  
&emsp;&emsp;我头都没有抬，摸出手机，给陆子明发微信。  
&emsp;&emsp;「我最近在减肥！！不吃炒饭！」  
&emsp;&emsp;对方正在输入了好一会，可怜兮兮地发了个猫咪瘪嘴的表情。  
&emsp;&emsp;「真走了。」  
&emsp;&emsp;沈月啧啧称奇：「你说陆子明也追了你两年了，现在大小也是个总裁，你看着也喜欢他，怎么还不打算给他一个名分呀？」  
&emsp;&emsp;我合上手中的财务报表：「他惹我生气了。」  
&emsp;&emsp;我见过他多不爱惜自己的时候，那么多年，我好容易将他这个性格改过来，没想看过的那些过往之中，没有我看着，他变本加厉得厉害。  
&emsp;&emsp;其实说生气真不是生气，他为了我做了这么多，算了这么多，我怎么可能不感动。  
&emsp;&emsp;我是心疼他。  
&emsp;&emsp;陆子明估计也知道了我看过了之前的事情，虽然没有问过，但是一边重新开始做生意的时候，一边也在耐心小心地哄着我。  
&emsp;&emsp;一匹大狼试图把自己变得软乎乎的，拱在我身边，用那绿油油的眼睛看着我哼唧。  
&emsp;&emsp;可他始终是狼。  
&emsp;&emsp;从图书馆回来的晚了，我直接被一只手揽住腰，抱到了小树林里，湿热的柔软贴上，纠缠个没完。  
&emsp;&emsp;「我们结婚吧，阿宴。」陆子明在我耳边喘息，「我今天到法定年纪了。」  
&emsp;&emsp;我掐了一把陆子明的脸。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;已经这么久了，穿书局也没有再能想出其他的办法，我想，他们也没有办法改变什么了。  
&emsp;&emsp;而且，我想陆子明也知道错了。  
&emsp;&emsp;我也真的很想再和他在一起，在一起多少次都不够。  
&emsp;&emsp; 16  
&emsp;&emsp;重新把红彤彤的证领在手上，陆子明抱着我转了好几圈，阳光下，他笑得开心，前所未有地开心。  
&emsp;&emsp;小说世界圆满的那一刻，就不仅仅是一本小说可以概括的了，它将会是圆满的世界。  
&emsp;&emsp;穿书局再也不能借着漏洞影响什么，以往他们曾干过许多代替男主或者女主的事情，但很少像在陆子明身上一样失手成这个样子。  
&emsp;&emsp;「为什么？」通道关闭之前，我听见有人问我，「明明都是一样的，不都是有人救赎你们吗？」  
&emsp;&emsp;「当然不一样啊。」我说，「就算世界依托小说诞生，但出生在这个世界的都是活生生的人，没有人想要被当成任务对象控制，也不是套上了一层皮囊就是一样的，你们轻视别人的生命，轻视别人的情谊，就一定会走到这个地步。」  
&emsp;&emsp;至于那些曾经有过的成功，我想起曾经看过的可以留在其他世界的条例。  
&emsp;&emsp;真心换真心。  
&emsp;&emsp; 18  
&emsp;&emsp;世界完整之后，陆子明再也不是什么所谓的「男主」，也没有了那些神神鬼鬼的感觉和能力。  
&emsp;&emsp;他就只是一个人，一个不太普通的、有点钱、长相帅气的人。  
&emsp;&emsp;——附注：我的老公。  
&emsp;&emsp;对于我突然领证的事情，我爸妈倒是欣然接受，毕竟从小到大，他们是看着我一路同陆子明一起成长，感情慢慢变化，走到今天的地步。  
&emsp;&emsp;我的家人牵着我的手，带着我在长廊上走过，将我交到了陆子明的手上。  
&emsp;&emsp;陆子明抓紧我，面上是不自然的僵硬和紧张，在台下人看来，似乎随时要发火一样。  
&emsp;&emsp;只有我感觉到他满手心的汗，紧紧攥着，生怕我消失在他面前一样。  
&emsp;&emsp;「我把我的白月光攥在掌心了。」他突然道。  
&emsp;&emsp;陆子明深知，他会紧握住这个姑娘的手，从青涩到成熟，无论世界如何变幻，会永远抓住，再也不会放开。  
&emsp;&emsp;没有什么能分开我们了。  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;我亲吻他的唇瓣：「我也是。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyNZhrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/772  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection