# 有没有男主是动物的小说推荐？  
## 出自专栏: 《镜中玦》  
&emsp;&emsp;我在被窝里摸到一条毛茸茸的大尾巴。  
&emsp;&emsp;皇上想把尾巴拽走，和我说那是鸡毛掸子。  
&emsp;&emsp;我说宫里闹鬼。  
&emsp;&emsp;皇上急了：「胡说，我在宫中住了几百年，从未听过什么闹鬼之事。」  
&emsp;&emsp;「……」我静静地看着床顶，一言不发。  
&emsp;&emsp;最怕空气突然安静。  
&emsp;&emsp;皇上的呼吸都快停住了，过了不知多久，他才结结巴巴地说：「我是说，我朝建立几百年，宫中从未有过闹鬼的传闻。一定，一定是你最近没睡好，看花眼了。」  
&emsp;&emsp;我一动不动，将尾巴握得更紧，平静地问他：「鸡毛掸子怎么会是热的呢？」  
&emsp;&emsp;他好像急得尾巴快流汗了：「立夏了，所以很热。」  
&emsp;&emsp;我继续问：「这就是你把尾巴露出来的理由吗？为了散热？」  
&emsp;&emsp;「……我不是故意的嘛。」他的绿眼睛变得晶莹剔透，像含着泪一样，终于，他小小声地说，「你，你可不可以先……松开它……真的很热啊……」  
&emsp;&emsp;「哦。」他这语气实在有点可怜，我松开了手。  
&emsp;&emsp;刚一松开，他就将大尾巴「咻」地一声收进了被窝藏起来，还裹着被子往外挪了挪。  
&emsp;&emsp;我转过头，无奈地叹气，对睡在外侧的他说：「把灯点燃。」  
&emsp;&emsp;他露出一双眼睛看我：「你不睡觉啦？」  
&emsp;&emsp;我拿余光瞟了他一眼，提醒他：「眼睛的颜色还没变回去哦。」  
&emsp;&emsp;「啊？」闻言，他立刻紧闭了双眼，再睁开已恢复了普通的瞳色。  
&emsp;&emsp;我：「点灯。」  
&emsp;&emsp;他磨磨蹭蹭地坐起来，像条青菜虫似的蠕动着伸手去摸床柜上的烛台，也不见他用火折子，蜡烛自己就亮了起来。  
&emsp;&emsp;他双手捧着烛台，坐在我身边，昏黄的灯火中，是他无比沮丧的神情。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;「你到底是怎么发现的啊？」  
&emsp;&emsp;我仍是平躺着，从一豆灯火里看向他：「你难道不觉得，十天有九天半都吃鸡，很奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;「哪里奇怪……」他嘟囔了一声，好像很不服气。  
&emsp;&emsp;「那睡衣上绣大鸡腿也不奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;「还、还好啊。」  
&emsp;&emsp;「皇宫建在深山老林里也不奇怪？」  
&emsp;&emsp;「……不是很正常吗？我看人间的大房子很多都建在山里面啊。」  
&emsp;&emsp;抱歉，我实在有些忍不住了——坐起来，伸手揪了一下他毛茸茸的尖耳朵。  
&emsp;&emsp;「首先，那是人家的行宫别院，再怎么样，也不会把房子建在四面都是森林、毫无人烟的地方的，明白吗？」我看见他颤了颤耳朵尖，下意识地把耳朵折了起来，「其次，你的耳朵一直都忘记收起来了啊！」  
&emsp;&emsp;他缩了缩身子，好像立刻就能蜷进被子里，低着头，上挑的眼尾垂下时有一种可怜兮兮的感觉，似有如无的弧度，含着某种天真不自知的挑逗。  
&emsp;&emsp;他撇着嘴：「我也没做过人间的皇帝……真的不知道嘛。」  
&emsp;&emsp;我冲他大声道：「你是根本没去过人间吧？！」  
&emsp;&emsp;他低眉垂眼，咬着唇像是要哭出来，过了半天才畏畏缩缩地说：「那你可以告诉我啊，吼这么大声好吓人。」  
&emsp;&emsp;「……」我已无力反驳了，难道这里还有比一只狐狸装人更吓人的事吗？  
&emsp;&emsp;但经过这两个多月的相处，我早知他的脾性，一只未经世事、傻得有些莫名其妙的狐狸精。还是公的。  
&emsp;&emsp;所以我拿出十二分耐心，放轻了声音：「那你为何要骗我？」  
&emsp;&emsp;他把被子拉开了一点，大概是实在热得受不了了，抬头很小心地看了我一眼，马上认真地赔不是：「对不起。」  
&emsp;&emsp;「没关系。」才怪，但是我不想他又露出一副泫然欲泣的样子。  
&emsp;&emsp;得到谅解，他似乎放松了许多，大大地松了一口气，耳朵又立了起来。  
&emsp;&emsp;我看着忽然想笑，真是只傻狐狸，这么容易就相信别人。  
&emsp;&emsp;「现在可以告诉我真实情况了吗？皇上。」  
&emsp;&emsp;被子已经滑到他腰上了，露出他胸口绣着的大鸡腿，油亮亮的样子，很逼真也很诱人。  
&emsp;&emsp;蜡烛悬空，他抱着大尾巴的尖尖，神情变得落寞起来，沉默许久，好像并不是很想说。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;正在两厢无言时，床顶的帐子忽然发出一阵细碎的窸窣声，似乎正有什么东西从上面滑过，漫过头顶。  
&emsp;&emsp;突然有东西从边缘探头而下，嘶嘶出声：「算了，我早告诉你瞒不了多久的。」  
&emsp;&emsp;我闻声抬眼，正对上一条半挂在空中的蛇，这蛇通体纤长雪白，没有一丝杂质，即使在昏暗中也散发出如玉的微光。  
&emsp;&emsp;蛇的眼睛像两颗小小的红豆，边吐蛇信边对我说：「你好。」  
&emsp;&emsp;我已经彻底麻木了，狐狸可以变成人，蛇会说话有什么值得诧异的？  
&emsp;&emsp;因此我平静得如同老僧入定，很正经地打了招呼：「你好。」  
&emsp;&emsp;小白蛇说：「他不想嗦（说），我告诉你啊。」  
&emsp;&emsp;「请讲。」  
&emsp;&emsp;「他四（是）个狐狸，两百多连（年）前，被族人流放到镜墟，就是这里啦。镜墟有禁制，许进不许出，这么多连（年）除了我们两个没有别人了，但四（是）不晓得怎么了，你粗（出）现在这里。」  
&emsp;&emsp;我听了一耳朵的四，插了个题外话：「……抱歉，我多嘴问一句，你老家是不是蜀州的？」  
&emsp;&emsp;小白蛇往下伸了伸，把头放到狐狸的头顶：「四嘞，你咋个晓得啊？」  
&emsp;&emsp;我好声好气地问：「他被流放，你怎么也在此处？」  
&emsp;&emsp;小白蛇气鼓鼓地不想说话：「哼！」  
&emsp;&emsp;「是我的错。」狐狸抠了抠尾巴，诚心诚意地认错，「被流放的时候，我带着我的窝一起走，他盘在草里面睡着了，我没发现。」  
&emsp;&emsp;我点头：「……那我醒过来的时候，你为何要骗我，说你是皇上？」  
&emsp;&emsp;「我们把你带回来，你昏迷了很久，看起来又是个凡人。」狐狸看着我，小白蛇已经在他头顶盘成了一个堆堆，「他说你要是知道自己在镜墟，肯定会吓得疯掉的……所以，我们编了谎话来骗你，住在皇宫的话，一辈子都出不去也很正常的。」  
&emsp;&emsp;小白蛇补充：「四嘛，凡人都很脆弱的，特别是小姑凉。我以前在人间的时候，只不过粗来散步，就能把她们吓昏过去。」  
&emsp;&emsp;我看着这空荡荡的宫殿，夜风挟着草木的清香吹入窗户，满室冷清。  
&emsp;&emsp;放到凡间，连个大户人家都算不上啊，怎么会觉得能装成皇宫？  
&emsp;&emsp;「那……难道你们要骗我一辈子？我虽然是个凡人，但不至于被人骗这么久还发现不了吧？」  
&emsp;&emsp;「短命。」狐狸把手掌摊开，指着一条狭长的掌纹对我说，语气自然又带着点同情，「凡人都很短命，你的一辈子……其实很短啦。」  
&emsp;&emsp;我看着他们，他们两个头叠头，两双非人的眼睛将我望着，真是如出一辙的傻气。  
&emsp;&emsp;狐狸的眼睛尤其亮。  
&emsp;&emsp;不知怎么的，忽然想起我才醒来的时候，看到他的脸，清瘦，眼眸狭长微挑，浓长的眼睫半遮，在鼻梁上投下暧昧的阴影。  
&emsp;&emsp;生着一副天生风流薄幸的相貌，说话时的表情却紧张小心得像刚出生的雏鸟，磕磕巴巴地对我说：「您、啊……你醒啦，我是皇上哦，你现在在皇宫。」  
&emsp;&emsp;因为我失忆了，所以即使在陌生的地方醒来也只能静观其变，虽然一眼就看到了这人头顶没藏起来的尖耳朵，但还是顺着他的话问：「你是皇上，那我是谁？」  
&emsp;&emsp;他凑近，带着笑：「你是皇后，开不开心？」  
&emsp;&emsp;「……哦。」我点点头，觉得自己好像误入了什么聊斋志异的话本，没什么表情地说，「挺开心的。」  
&emsp;&emsp;后来的两个月，虽然漏洞百出，但也由于狐狸过于傻气，让我简直生不起什么陷入妖怪陷阱的危机感，只有一种……我倒要看看你们在搞什么名堂的心情。  
&emsp;&emsp;只是没想到，他似乎真的有要一直演下去的打算，我今晚才主动揭穿。  
&emsp;&emsp;看来事情比我想得还复杂，聊斋志异也不过是人妖殊途、孽情难了，而现在……居然连妖怪也被禁锢，还有进无出。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，心知前路茫茫。  
&emsp;&emsp;两个非人还在眼巴巴地看着我，我打起精神，微微一笑：「敢问两位如何称呼？」  
&emsp;&emsp;狐狸睁大眼睛：「咦？」  
&emsp;&emsp;我说：「我想，你应该不叫皇上吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！」他点点头，对我眯着眼睛笑起来，露出小小的尖牙，「我叫不孤，来自青丘，他是龙，来自人间蜀州，叫他小龙就可以啦。」  
&emsp;&emsp;小龙很不满地用头敲了敲不孤的耳朵：「哪个是小龙？我们明明差不多大！」  
&emsp;&emsp;一只被流放的狐狸，自称不孤。  
&emsp;&emsp;一条小白蛇，单名为龙。  
&emsp;&emsp;还真是……我忍不住低笑出声，笑了许久，才擦了擦眼泪，抬头对两个傻东西说：「你们好啊。」  
&emsp;&emsp;「我是石曦。」  
&emsp;&emsp;谁知，不孤和龙异口同声地惊道：「你还有名字？！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，沉声问道：「什么叫我也有名字？我有名字很奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;「啊、啊……这个……」不孤反手在身后扯了一下小龙垂下来的蛇尾巴，面上神情是欲盖弥彰的慌乱。  
&emsp;&emsp;我将他的动作尽收眼底，却没戳破。  
&emsp;&emsp;小龙猝不及防地被扯痛，差点咬到蛇信子：「……轻点！」  
&emsp;&emsp;然后他咳嗽了两声——说实话，一条蛇发出这种声音真的挺诡异的——对我说：「你好多事都记不得了嘛，我们还以为你忘了自己的名字嘞。」  
&emsp;&emsp;我的眼神从蛇到狐狸缓缓扫过：「是吗？」  
&emsp;&emsp;也许是保持着原形，小龙倒看不出什么异常，但是不孤就不一样了，他的视线慌乱几乎不敢和我对视：「是、是啊。」  
&emsp;&emsp;我闻声沉默了，寂静的夜里，只有咕咕虫鸣，小龙悄悄地从不孤的背上滑了下去，试图逃离这令蛇都窒息的地方。  
&emsp;&emsp;「小龙。」我忽然出声。  
&emsp;&emsp;这时小龙半截身子已经伏到了地上，还有半截挂在床沿，头也不敢回：「啥子事……」  
&emsp;&emsp;我看了一下不孤，他不停地从睫毛底下觑着我的脸色，见我看他，又立刻移开了视线。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我相信你们，大家相识一场不容易，最好还是坦诚相待，你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「……你嗦（说）咋办就咋办嘛。」小龙的声音还算镇定，但行动上却掩不住落荒而逃的事实，「我好困，先走了哦。」  
&emsp;&emsp;说完，他便悄然而迅速地游走了。  
&emsp;&emsp;我自然知道事情不如他们所说得那么简单，听起来他们似乎对我有所了解。而且，我也看出来了，这一蛇一狐狸中，狐狸纯粹是个傻呆呆的小孩儿性子，蛇毕竟是从人间来的，要聪明一点，但也聪明不到哪里去就是了。  
&emsp;&emsp;既然都这么傻，摸清来龙去脉也是早晚的事，不必急在这一时。  
&emsp;&emsp;我收回视线，对不孤说：「我们也睡了吧？」  
&emsp;&emsp;不孤咬了咬唇，他的嘴唇挺漂亮的，嘴角微微翘起，天生的笑相。  
&emsp;&emsp;但我看他这样就知道还有什么事：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「那个，真的可以坦诚相待吗？」不孤朝我靠拢了一点，尾巴松开，在床边一荡一荡的。  
&emsp;&emsp;「嗯，你知道的嘛，我们凡人短命，没有太多时间可以浪费，坦诚最好。」我盯着他的眼睛，即使没有显形，可他的瞳色其实也很独特，像……阳光下的蜂蜜，或是波光粼粼的河面，沉静而绚烂。  
&emsp;&emsp;不孤眨了眨眼睛，表情有些不安：「那我想回窝里睡觉……可不可以啊？」  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地挑了挑眉，拍了一下床铺：「这不是你的窝吗？」  
&emsp;&emsp;「不是啦。」不孤说到这里脸色垮了下来，很苦恼的样子，「都是小龙，说皇上和皇后都是一起睡的，一定要睡在床上，还要盖被子！」  
&emsp;&emsp;他又下意识地咬了一下嘴唇：「其实真的很热……我好久都没睡我的窝窝了。」  
&emsp;&emsp;我揉了一把脸，着实有点憋不住笑，真是为难他一只大狐狸了，两个多月不能回窝，被迫忍受盖被子睡觉。  
&emsp;&emsp;不孤正紧张地看着我，比蜜还甜的眼眸里流露出一丝恳求，咬过的嘴唇在灯火中沾染了润泽饱满的光，也许不是故意的，但他这副模样……该说不愧是狐狸精吗？叫人忍不住心软啊。  
&emsp;&emsp;不过，世上怎么会有这样的妖怪？连谎话也编不圆，在自己的地盘回自己的窝还要向人请示。  
&emsp;&emsp;「可以是可以啊。」我很好说话地点头。  
&emsp;&emsp;不孤的眼睛一下就亮了起来，马上就要摆脱被子的禁锢奔下床去，但是我在最后一刻抓住了他的尾巴——不孤僵着身子，微转过头来，眼眶已经红了，控诉似的说：「你说话不算话。」  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地顺了一下他的尾巴毛：「算话的，算话的，你别哭啊。」  
&emsp;&emsp;他抿着唇不理我，泪已经打湿了睫毛，欲泣不泣，灯下看美人，真是越看越好看。  
&emsp;&emsp;「咳。」我学着小龙咳嗽了两声，「我是想说，你别睡得太远，把窝搬过来，好吗？」  
&emsp;&emsp;「……你早说呀，我还以为你反悔了。」他很好哄，听了我的话，眨了眨眼睛，把泪收了回去。  
&emsp;&emsp;然后我看着他下了床，俯身在床底下拖什么东西，一边用力拖一边说：「我本来、本来……也没有想离开你……凡人很脆弱，我会守着你的。」  
&emsp;&emsp;他拖的东西应该很重，我看他脸都涨红了，有点好奇，于是趴到床边，举着灯给他照明。  
&emsp;&emsp;不孤说话直喘气：「我一直把窝藏在这、这里……有时候，半夜趁你睡着了，可以……嗯，可以到床底悄悄睡一下。」  
&emsp;&emsp;啊，怪不得，有时候早上起来，看到他的睡衣上总是沾着灰。我还一度怀疑，是不是我晚上睡觉把人踹下去了。  
&emsp;&emsp;我正想帮忙，但不孤已经一个咬牙将那窝拖了出来——嚯！真是好大一个窝啊！  
&emsp;&emsp;我看着这个几乎占满一整个床底的大窝，确实惊住了，这个窝由各类干草、树枝做成，边缘高而中心低，里面还垫着些新鲜的青草，有被压过的痕迹。  
&emsp;&emsp;几乎能睡下两个我，还绰绰有余。  
&emsp;&emsp;难怪不孤说小龙盘在草里面睡觉，他没发现。  
&emsp;&emsp;这确实有点难以发现，小龙毕竟只是一条细细的小白蛇啊。  
&emsp;&emsp;不孤看着我，得意地笑起来：「看！我的窝很漂亮吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我当初为了做这个窝，可是睡遍了各个草地、洞穴，才找到这些合适的材料，哪怕被流放到天涯海角我也要带着它。」  
&emsp;&emsp;我正要说点什么，抬头却看他手脚麻利地解着睡衣，眼看已经脱了一半了，露出结实的胸膛和有力的腰腹——别说，还挺好看……等等！  
&emsp;&emsp;我的思绪有一瞬间的偏离，但马上反应过来，以迅雷不及掩耳之势吹灭了蜡烛：「你在干什么？」  
&emsp;&emsp;刹那的黑暗让我什么也看不见，只听到不孤愣了一下：「脱衣服啊。」  
&emsp;&emsp;我躺回床里，奇怪道：「睡觉了，还脱什么衣服？」  
&emsp;&emsp;「衣服太小，我太大了……做狐狸还穿衣服的话，会撑破啊。」不孤说话的时候总是习惯把尾音放得又轻又软，本来声音是很清冷的，可偏偏像极了撒娇。  
&emsp;&emsp;这时，我已经大概可以看到不孤站在原地的身影，单从身形来看，只是个身高腿长的清瘦青年。不过，既然窝做得这么大，那原形应该也很大吧。  
&emsp;&emsp;我无奈地翻了个身，背朝外面，轻声说：「好好，你脱吧，别又把衣服弄脏了。」  
&emsp;&emsp;不孤欢快地应声：「知道啦！」  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，听到他窸窸窣窣脱衣服的声音，然后不知干了些什么，身后的床帘被他掀开一个角。  
&emsp;&emsp;我没吭声。  
&emsp;&emsp;他大概以为我睡着了，小小声地嘀咕：「我把衣服放这里了哦，曦曦。」  
&emsp;&emsp;什么曦曦啊？不知道的还以为你在偷着笑。而且，别随随便便就喊得这么亲近好吗，才认识两个多月而已，还对我撒着谎呢。  
&emsp;&emsp;话虽如此，但我还是忍不住弯了弯唇，这真的是狐狸精吗？其实更像搞不清状况、只知道晃着尾巴傻乐的大狗吧？  
&emsp;&emsp;心中默念了一句，傻狐狸。  
&emsp;&emsp;我才真的入睡了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;清晨，小龙带着一身露水滑进大门，谁知刚探了头进去，却听到那两人在说话。  
&emsp;&emsp;不孤：「我大吧？」  
&emsp;&emsp;石曦：「……嗯，是挺大的。」  
&emsp;&emsp;小龙顿在原地，连蛇信都僵住了，这、这发展是不是略快了一点？不孤那种傻子就算了，怎么石曦看起来挺正经一个人也这么……  
&emsp;&emsp;「你的原形比我想象中还要大，你们狐狸精都这么大吗？你多少岁了？」我穿好鞋，围着不孤的窝转了一圈，头一次看到狐狸原形，很是好奇。  
&emsp;&emsp;不孤通体如墨，油亮光滑，清晨的阳光透过窗棂照在上面，竟闪闪发光，真是五彩斑斓的黑啊。  
&emsp;&emsp;他体形庞大，比一般的狐狸要大上许多，躺在草窝里，几乎将每一丝缝隙都填满。即使是趴着，我也要仰起头看他。  
&emsp;&emsp;他还蜷在窝里，爪子盖着眼睛，尾巴搭在腰上，懒洋洋地打了个呵欠：「我还没来镜墟的时候，是一百零七岁，但是……来镜墟两百年了，也不知道外头过了多久啦。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我抓住了这句话里的重点，「镜墟和外面的时间不一样吗？」  
&emsp;&emsp;不孤掀起眼皮看了我一下，深碧如翡翠，透出一种与他不太相符的冷漠凉薄。  
&emsp;&emsp;我不由得愣了愣。  
&emsp;&emsp;但他的语气仍是那样软和天真：「是啊……镜墟的时间过得比外头快好多，有的说外头一天，镜墟十年，也有的说，外头一天，镜墟百年的。所以我也不知道自己到底多少岁了……唉！」  
&emsp;&emsp;说完，他翻身站起，像只大猫一样，前爪抓地，仰着头压着腰，伸了个长长的懒腰。  
&emsp;&emsp;这感觉一定很舒服，以至于他不由自主地发出了呼噜声，大大的尾巴在空中晃来晃去。  
&emsp;&emsp;他的头正好在我面前，我伸手挠了一下他的下巴，想起一件事问他：「不孤，你为何会被流放？」  
&emsp;&emsp;不孤低头用鼻子拱了拱我的手掌：「……因为我犯了错。」  
&emsp;&emsp;说罢，他绕过我跳上了床，放下床帐，「我穿衣服啦，不准看哦。」  
&emsp;&emsp;我：「并无此意，谢谢。」  
&emsp;&emsp;没了他的遮挡，我才看到门槛上一颗小小的蛇头：「小龙？你趴在门边做什么，进来啊。」  
&emsp;&emsp;身后的不孤听到后，从床帐里探出半个身：「小龙来啦？」  
&emsp;&emsp;我下意识地转头看他，但又立刻回过来：「你先穿你的衣服吧！」  
&emsp;&emsp;已经变成人形的不孤，露着半个身子，长发似墨，如流水般从肩上滑落，衬着他的笑唇蜜眼几乎有一种惊心动魄的美丽，偏他自己还无知无觉。  
&emsp;&emsp;「哦。」挨了吼，不孤才缩回去继续穿衣服。  
&emsp;&emsp;「小龙。」我走出房门，低头看着他，「我能和你说些话吗？」  
&emsp;&emsp;小龙有些奇怪：「嗦（说）嘛。」  
&emsp;&emsp;我来到杂草丛生的庭院边——是的，两个试图骗我一辈子的妖怪连草都没拔——小龙跟在我身后。  
&emsp;&emsp;在一棵树下站定，我转身问：「小龙，不孤他……」  
&emsp;&emsp;但话没说完，我已经呆住了。  
&emsp;&emsp;不过一眨眼的工夫，细细的小白蛇不见了，立在眼前的是一个白衣男子。  
&emsp;&emsp;他白衣白发，一双红瞳，气质出尘清冷，如同谪仙。  
&emsp;&emsp;我有些迟疑：「……小龙？」  
&emsp;&emsp;「是我，咋个？」小龙点头，声音确实没变，但是……好像口音减轻了。  
&emsp;&emsp;难道是做蛇的时候，嘴巴闭不紧漏风，口音才那么重吗？  
&emsp;&emsp;我觉得这种猜想有点道理。  
&emsp;&emsp;不过……「你怎么不用换衣服？」  
&emsp;&emsp;小白无语：「你以为哪个都像不孤那么蠢吗？他变不出衣服纯粹是他技艺不精，我可是正经在蜀山修炼过的好吗？你到底有啥子事要问？」  
&emsp;&emsp;听说蜀州什么都很辣，果然，连蛇也不例外，还是泼辣的辣。  
&emsp;&emsp;我赶紧回到正事上来：「我想知道，不孤他为何会被流放？他似乎不太想提。」  
&emsp;&emsp;小龙叹了一下气：「唉，你不是也觉得他和别的狐狸不一样嘛，他被流放的原因就是他不一样。」  
&emsp;&emsp;「不一样？有哪里不一样？」  
&emsp;&emsp;「我也是听说的，他们青丘本来有很多分支，五颜六色什么样子都有。其中黑狐一族体形巨大，修行很快，但性情暴戾，与其他颜色的狐狸关系不好，受了很多排挤。大概在三千多年前，黑狐暴动，血洗青丘，好多分支的狐狸都被灭族了。但好在有仙人出手相助，平定了此次暴动，自那以后，黑狐就消失了。」  
&emsp;&emsp;「那不孤又是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「他是从别处跑去青丘的，也许和青丘黑狐并没什么关系，只是颜色相同罢了。」  
&emsp;&emsp;「所以，就因为不孤是黑狐？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;我忽然不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;不孤……我完全不能将他和性情暴戾这四个字联系起来，他是什么性子，哪怕只和他相处半个时辰也能将他摸得透透的。  
&emsp;&emsp;可惜他的族人们并不愿意相信。  
&emsp;&emsp;而这傻狐狸，还觉得被流放是自己犯了错，如果不是机缘巧合，有了小龙和我的出现，他就要一个人在这苍松古柏、漫无人烟的镜墟渡过不知多少年的岁月了。  
&emsp;&emsp;说是流放，实则在时间不对等的镜墟，这就是囚禁直到他死。  
&emsp;&emsp;还敢给自己取名叫不孤呢，我看，没有人比他更孤独。  
&emsp;&emsp;小龙重新变回蛇，挂上了树枝，像一条破布似的，随风荡漾。  
&emsp;&emsp;阳光流转，洒在他雪白的鳞片上，透明若冰。  
&emsp;&emsp;他见我半天不说话又面色低沉，轻轻地吐了吐蛇信：「你四（是）个好人，小曦。」  
&emsp;&emsp;我还没回答，就听到不孤在叫我。  
&emsp;&emsp;「曦曦。」他站在门口，隔着一整个庭院对我笑，「我换好衣服了，我带你去房子外面看看吧，小龙呢？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，穿着一身宽松的长衫，腰带打成了死结。尾巴倒是收起来了，耳朵还立着，毛茸茸的，不自觉地颤动，好像马上要做一件很愉快的事。  
&emsp;&emsp;此时的不孤看起来……没有一点被族人抛弃放逐的模样，眼眸映着阳光，唇弯盛着笑意，天真又纯粹。  
&emsp;&emsp;如同平凡的少年人，在村口招呼自己的小伙伴们去进行一场小小的冒险。  
&emsp;&emsp;微微侧首，我对小龙悄声道：「别告诉他我知道了。」  
&emsp;&emsp;然后转过头，我也笑起来，不带半点阴影，对他挥了一下手：「就来。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;当我踏出庭院的一瞬间，身后看似恢宏宽阔的殿宇化成了古藤缠绕的朽木巨石，只有我和不孤睡的那处房屋还维持着原样。  
&emsp;&emsp;我转身看着这一幕，半天没说出话来。  
&emsp;&emsp;真像聊斋志异的情节啊。  
&emsp;&emsp;进京赶考的书生被狐狸精迷惑了心智，死到临头还以为自己佳人在怀享尽风流，从此不问诗书，夜夜笙歌，直到……油尽灯枯，精气耗干。  
&emsp;&emsp;已至立夏，暖风从林间吹过，在不孤的鬓边流转，他眼眸深长，教人不自主地沉迷。  
&emsp;&emsp;我突感一阵冰凉，低头一看，原来是小龙把自己缩小如拇指细，圈在我的手腕上，好像一枚莹润生光的水玉镯。  
&emsp;&emsp;不孤伸手戳了一下小龙：「你下来。」  
&emsp;&emsp;小龙头也不抬：「我不干，你每夜都和她困觉，还不准我和她牵牵手吗？」  
&emsp;&emsp;不孤反驳：「才怪！我和曦曦都没有挨着睡，哪有你这么近？」  
&emsp;&emsp;我简直一个头两个大，才刚刚出门呢，这两个居然就吵起来了：「哎，哎，别吵……」  
&emsp;&emsp;请问你们两个到底在争什么啊？  
&emsp;&emsp;小龙翻了个白眼——天，蛇翻白眼真要命——对不孤嘶嘶出声：「不服气哇？不服气你也牵噻。」  
&emsp;&emsp;不孤气得抓狂，两颊生起胭脂粉：「曦曦是个雌……呸呸呸！是个姑娘家，你可真不害臊！」  
&emsp;&emsp;我：「别吵别吵，我们不是要出来走一走嘛。」  
&emsp;&emsp;对不孤的攻击小龙毫不在意，甚至还继续反问：「你最害臊，那么害臊还让她摸尾巴！你们青丘的狐狸尾巴不是最宝贝嘞？一摸尾巴就发情……」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我缓缓地转眼看向不孤，他神情焦急，脸变得更红，冲我疯狂摇头：「曦曦，你别听他乱说。」  
&emsp;&emsp;转而对小龙喊起来：「你才一摸尾巴就发情！天底下谁不知道你们蛇族最淫荡！」  
&emsp;&emsp;小龙张了嘴，露出猩红的蛇信又要口吐莲花，我怕它把不孤气死，也实在听不下去了，反手按住他的嘴巴：「够了！」  
&emsp;&emsp;小龙瞪着两颗红豆豆一样的眼睛，不孤偏过头，嘴唇咬得嫣红。  
&emsp;&emsp;「你们两个够了吗？」我沉着脸色，活像个古板的老夫子，恨不得拿出戒尺来打他们的手心，「我是来听你们吵架的吗？都多大了，还这么不懂事？」  
&emsp;&emsp;我看着小龙：「你比不孤要见多识广，口齿也更伶俐，知道他说不过你，干什么非要和他逞一时的口舌之快？」  
&emsp;&emsp;我松开小龙，他嗤了一声，趴在我手上装死。  
&emsp;&emsp;然后我看向不孤，他的眼睛气得发绿，眼底水汪汪的，像化了冻的春潭。  
&emsp;&emsp;「你也是。」我放轻了声音，问他，「这又不是什么大事，你为何紧抓着小龙不放？」  
&emsp;&emsp;他垂着眼皮，眼睫微颤，如蝶翼轻展，明明泪水已经打湿了睫毛，却仍然强撑着不肯落下来，倔强又小声地反驳：「就是大事。」  
&emsp;&emsp;看他这模样，我心里不免有些发软，声音更温和：「好了，你方才说话也失了分寸，不过是一时之气，怎么还牵扯到小龙的族人？小龙是你的朋友，和你在这里两百多年，再着急也不能说这样的话伤朋友的心，明白吗？」  
&emsp;&emsp;良久，不孤低着头，抬手擦了擦眼睛，轻声说：「知道了。」  
&emsp;&emsp;又看了看小龙，面带愧疚：「对不起小龙，我再不说那种话啦。」  
&emsp;&emsp;小龙发出一声软软的鼻音：「哼。」  
&emsp;&emsp;算是揭了过去。  
&emsp;&emsp;见两人重归于好，我用另一只手牵起了不孤：「不就是牵手嘛，你们两个我都牵，好不好？」  
&emsp;&emsp;不孤的耳朵瞬间立了起来，本来和头发一样黑的毛发几乎能看出红红的颜色。  
&emsp;&emsp;我好奇地看他的耳朵，他却偏过了头：「……别、别看我啊。」  
&emsp;&emsp;却并没有松开我的手。  
&emsp;&emsp;这狐狸……难道长到几百岁，连手都没和人牵过吗？  
&emsp;&emsp;这镜墟说起来是个禁地，但和外界寻常山林并无差别。  
&emsp;&emsp;山脉横行，日头逐渐升起，照得枝叶上的露珠晶莹剔透，然后慢慢消失。  
&emsp;&emsp;只有一点，这里的树木长得尤其高大，走入密林深处，光线立刻阴了许多，身上也感到一阵凉意。  
&emsp;&emsp;「吃这个，曦曦。」不孤随手从一个光秃秃的枝头摘了一个果子给我，我看着这东西——白里透着红，红里透着黑，圆滚滚的，不免犹豫了一下。  
&emsp;&emsp;倒不是觉得不孤会害我，只是，以他的脑子，万一没考虑到他自己吃着没事，我吃了却要命怎么办？  
&emsp;&emsp;「你次（吃）嘛。」小龙懒懒地说了一句，「对你有好处的。」  
&emsp;&emsp;既然小龙也这么说，我便稍微放下心来，擦了擦果皮，试着咬了一口。  
&emsp;&emsp;噗、呲——果汁四溅，流了我一手。  
&emsp;&emsp;小龙早有先见之明，挪到了我的肩上，软塌塌地挂着。  
&emsp;&emsp;这果子看起来颜色古怪，果皮吃起来尤其涩口。  
&emsp;&emsp;但内里却是如蜜桃般甜美，果肉已经熟透了，轻轻一咬就能尝到沁人心脾的清甜。还来不及咽下去，就感到一股暖意淌进了肚子里。  
&emsp;&emsp;我将就着一手的汁液，把这个果子扒皮吃完，最后吐出来一个拇指大小，如佛珠般滚圆的果核。  
&emsp;&emsp;这时，不孤站在前面不远处兴奋地问我：「好吃吧好吃吧？」  
&emsp;&emsp;我摊着黏糊糊的手对他点头：「嗯，很甜，这是什么果子？」  
&emsp;&emsp;「三河果。」不孤牵着我的衣袖，带着我往一处溪谷走去，边走边说，「我听说，三河是天下河流的源头，无论是天上的银河还是地下的黄泉，总之都是从三河流出来的。这树最开始就是长在三河边……后来，后来，哎，后来怎么了呢，小龙？」  
&emsp;&emsp;啊，所以是从小龙那里听来的故事吗？  
&emsp;&emsp;结果还是记不清楚。  
&emsp;&emsp;小龙：「后来嘛，有一位大人靠在树下休息，无意间吃了一个果果，觉得很可口，便将种子带了粗（出）来。」  
&emsp;&emsp;我蹲在溪边洗手，听小龙补充：「所以，别个都嗦（说）这果果吃了运气会很好嘞。」  
&emsp;&emsp;水流清冽，从指尖滑过，像风一样轻盈，又像……不孤的眼睛一样冰冷。  
&emsp;&emsp;我甩了甩手上的水说：「那位大人是谁？我还以为吃了这东西能长生不老呢。」  
&emsp;&emsp;小龙也顺着我的手臂游进了水里，像一根水草似的立在水里，只露出一颗头：「想得美，没得哪个能长生，更不可能不老。大人的名讳我们不能直说，但你应该晓得，她造了人。」  
&emsp;&emsp;我愣住了：「你是说女娲娘娘？」  
&emsp;&emsp;小龙没有答话，只是闭上了眼睛，细细的身体随波流动，简直快融进这溪流之中。  
&emsp;&emsp;不孤见此大喊了一声：「我也要！」  
&emsp;&emsp;然后我只感觉身旁一阵疾风掠过，眼前平静的水面被打破，听到重物落水的声音，水花飞溅，彻底将我的前襟打湿。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，默念了几遍：他是个傻子，他是个傻子，他是个傻子……才缓缓地吐出一口气来，睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;不孤在水里玩得开心，他把尾巴露出来，然后扯了一把水草，开始给自己刷洗尾巴，衣服和头发都已经湿了大半。  
&emsp;&emsp;小龙很是嫌弃地往旁边移了一段距离。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，脱下了外袍，在水边青石上摊开晾晒。  
&emsp;&emsp;不孤在旁边玩儿自己，我只好和小龙闲聊：「这镜墟真不能出去吗？」  
&emsp;&emsp;「能啊，只要把禁制打破就好了。」小龙把自己和一根水草缠在一起，像船锚一样，不会乱漂，「但四（是）我和他找了两百年，也没找到打破的方法。」  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，轻声说：「……一定会有办法的，我命很短，不能浪费在这里。」  
&emsp;&emsp;小龙没吭声，把头沉入了水里。  
&emsp;&emsp;我正想放空一会儿，又听到不孤喊我：「曦曦！」  
&emsp;&emsp;我一听到他叫我，就感到心力交瘁，有一种傻儿难养的老母亲心态。  
&emsp;&emsp;但还是转头看去，他满脸兴奋，仿佛不知疲倦一般，洗干净的尾巴在身后晃荡，湿漉漉的，水珠洒进溪中。  
&emsp;&emsp;他从怀里举起了什么东西，朝我示意：「曦曦你看！」  
&emsp;&emsp;「这是什么……」我刚觉得疑惑，就看到他做了个抛的举动，马上反应过来他要干什么，不由自主地往后躲，「等、等等！」  
&emsp;&emsp;可为时已晚——我被一条大肥鱼砸了一脸。  
&emsp;&emsp;「曦曦，你没事吧？」不孤看到砸到我，立刻跑过来，又不敢接近，「对不起……」  
&emsp;&emsp;大肥鱼从我脸上滑落，掉进我怀里，腥味染了我一身，还流着血，看那伤口，像是不孤的牙印。  
&emsp;&emsp;我低头看了看一塌糊涂的衣服，又抬头看了看不知所措的不孤，十分平静：「这是我最后一件干净衣服。」  
&emsp;&emsp;不孤闻言更加自责：「对不起，我的错，对不起啊曦曦……」  
&emsp;&emsp;我：「道歉有用吗？」  
&emsp;&emsp;不孤：「……那、那你扔回来？」  
&emsp;&emsp;说着，他就紧紧地闭上了眼睛，握紧拳头，一脸的视死如归，等着我去砸他。  
&emsp;&emsp;我尽力维持冷酷的神情，抓起鱼，悄悄靠近：「当然要让你还回来。」  
&emsp;&emsp;然后把鱼塞进了他的衣领。  
&emsp;&emsp;不孤顿时惊跳起来：「曦曦！」  
&emsp;&emsp;鱼鳞从身上滑过的感觉不好受，可他把腰带打成了死结，一时解不开，只能拉开衣领，把鱼从衣服里摸出来。  
&emsp;&emsp;这时，小龙也化作人形从水里冒出了头，他在不孤背后对我使了个眼色，我立刻明了。  
&emsp;&emsp;下一刻，我和小龙前后夹击，扬起水浪将他从头浇到尾。  
&emsp;&emsp;「太坏了！」不孤躲闪不及，一边控诉一边反击。  
&emsp;&emsp;我们三人在水里打起了水仗，一会儿结盟，一会儿内讧。  
&emsp;&emsp;半个时辰后，一人，我，一狐，变回原形的不孤，一蛇，小龙，在石头上齐齐整整地摊开，旁边的树枝上还挂着几件衣服。  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，有些累了，可脸上的笑容仍没散去，好像很久、很久……没这样笑过了。  
&emsp;&emsp;要是能一直这样笑下去，该多好啊。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;阳光晒在面上，暖意融融，不孤的呼吸时有时无地扑在耳边，昨晚为了抓傻狐狸的现行，大半夜没睡，现在气氛正好，不知不觉间我就睡了过去。  
&emsp;&emsp;眼前云雾缭绕，天光昏蓝，似乎晨曦未醒。而我站在河边，看到水面如镜，不起一丝波澜。  
&emsp;&emsp;她俯身低首，一双苍白湿润的手轻轻地扶在我的肩上，贴在我的耳边，语息微凉：「好孩子，不要回来，不要相信别人。」  
&emsp;&emsp;我能感觉到她的无尽哀伤，但心中却如眼前的河水般，平静无波：「不要相信别人……可我又是谁？」  
&emsp;&emsp;「你是个人。」她的唇轻轻地贴在我的脸侧，如同不敢声张的耳语，又隐含难言的坚定，她重复了一遍，「你是个人，我们都盼你做个自由的人。」  
&emsp;&emsp;说罢，她朝我贴近了一点，似乎想给我一个拥抱，可最终还是没有抱住我。  
&emsp;&emsp;所谓自由，其实从来由不得自己。  
&emsp;&emsp;哪怕只是个拥抱。  
&emsp;&emsp;我终于察觉到一点微末的悲哀，不言不语，矗立着像一块顽石。  
&emsp;&emsp;她留下一声如烟般的叹息，双手从我肩上离开，细碎的摩擦声响起……  
&emsp;&emsp;我悠悠醒来时，小龙正从我身侧游过，察觉到我的动静，他身子不动，头扭转了半圈，对我说：「你醒了，快点起来次（吃）晌午饭。」  
&emsp;&emsp;我还有点头脑昏沉，青石太硬，睡得我浑身酸痛，我撑起身来，发现身上盖着件外裳——很宽松，应该是不孤的。  
&emsp;&emsp;我揭开外裳，沉沉地应道：「知道了。」  
&emsp;&emsp;不孤蹲在一旁的一块空地里，背对着我，不知在干些什么。  
&emsp;&emsp;身上的湿衣已经干透了，我将不孤的外裳叠好，随口问道：「他又在干什么？」  
&emsp;&emsp;「烤鱼。」小龙跟在我的脚边，一起朝不孤走去。  
&emsp;&emsp;这时，我已闻到烤鱼的焦香味，走到不孤身边，果然看见他手里举着一条穿好的鱼，在不停地翻动。  
&emsp;&emsp;从这外形看来，嗯，是那条砸我脸的大肥鱼。  
&emsp;&emsp;「曦曦，你醒了？」不孤抽空对我笑了笑，然后又回头专心地翻着鱼，「再等一会儿，马上就好了。」  
&emsp;&emsp;「你会烤鱼？」我在他身旁坐下，小龙见机游进我手里，我轻轻地捏着他，全当给他松松筋骨。  
&emsp;&emsp;不孤的脸庞在火堆的烘烤下有些淡红：「我爹娘从小就教我怎么让食物变得更美味，这些日子，你吃的烤鸡、炖鸡、烧鸡……全是我做的，味道还不错吧？」  
&emsp;&emsp;我想起两个月来吃的全鸡宴，感觉喉咙里都快长出鸡来了，但还是云淡风轻地点头：「嗯，手艺不错。」  
&emsp;&emsp;狐狸一边要在我眼前扮皇上，一边还要躲着我亲自做饭，真不容易。  
&emsp;&emsp;不孤听了我的赞许，立刻咧嘴笑起来：「你喜欢就好啦，我们今晚喝鸡汤。」说着他朝一旁抬了抬下巴，我才看到不远处的草丛里扔着三只刚抓的野鸡。  
&emsp;&emsp;鸡的脚被绑在一起，嘴巴上都套着一个大大的红果子，跑也不能跑，叫也不能叫，但翅膀还在不断扑腾，羽毛鲜艳，一看就很健康肥美。  
&emsp;&emsp;我奇怪地问：「怎么还是活的？」  
&emsp;&emsp;「我都好小心，新鲜的才好吃嘛。」不孤有些骄傲地冲我眨了眨眼睛，「之前怕你发现，没有捉活的，太可惜啦。」  
&emsp;&emsp;我一时不知该说什么，总之就是非常难受。  
&emsp;&emsp;……还有完没完了，这镜墟的鸡是吃不绝了吗？  
&emsp;&emsp;没过多久，不孤烤好了鱼，弹指将火瞬间熄灭，然后把鱼递给我：「曦曦吃了三河果运气果然变好了，我往日都没抓过这么大的鱼呢。」  
&emsp;&emsp;我看着不孤，他头发乱糟糟的，穿着单衣，松松垮垮的，露出一小片胸膛，放在人间也勉强称得上倾国倾城的容颜，却总是绽开纯粹的笑容，不带丝毫诱惑。  
&emsp;&emsp;美而不自知。  
&emsp;&emsp;见我没动，他又把鱼递近：「怎么啦，吃啊，曦曦。」  
&emsp;&emsp;算了，我对自己叹了口气，吃人家的嘴短，更何况，对着这样的不孤，怎么生得气来？  
&emsp;&emsp;吃鸡就吃鸡吧，没什么不好的，就当补身体了。  
&emsp;&emsp;我接过烤鱼：「你和小龙吃什么？」  
&emsp;&emsp;「我已经吃过了，小龙是蛇，吃一顿要管半年的。」不孤将小龙从我怀里抓出来，扯了一下他的蛇信，小龙反口咬在他的手指上。  
&emsp;&emsp;「嗷！」不孤痛叫，不停地甩手，试图将小龙甩开，「小龙松口！」  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼——这也是跟小龙学的，然后自顾自地吃鱼。  
&emsp;&emsp;谁让不孤手贱，非要去惹小龙。  
&emsp;&emsp;等我慢吞吞地吃完，先前还打得不可开交的两人，现在已经恢复了头叠头的状态了。  
&emsp;&emsp;我拿起叠好的外裳替不孤穿上，他害羞地想要逃开：「我、我自己来就好了。」  
&emsp;&emsp;我眉目不动，拎着他的衣襟合拢，然后弯下腰去：「等你什么时候会系腰带再说吧。」  
&emsp;&emsp;「我……手比较笨嘛。」不孤挠头为自己辩解。  
&emsp;&emsp;小龙抓住机会刺他：「你只有手笨吗？我看你脑壳也不是很灵活。」  
&emsp;&emsp;系好腰带，我直起身来，看着不孤一脸委屈却不敢反驳的样子，伸手将他软塌塌的耳朵立起来，安抚他：「做妖精脑壳也不用太灵活的，回去了。」  
&emsp;&emsp;于是我们踏上了回程，不孤用草藤将几只鸡串在一起，拎在手上。  
&emsp;&emsp;不孤走在我身旁，低下头不说话，过了一会儿又对我笑起来：「……真好看。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「曦曦打的结真好看。」  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，刚才还委屈呢，一会儿又笑了，像个小孩子似的，忘性真大。  
&emsp;&emsp;我没回应他的话，只说：「往后穿玄色衣裳吧，白色容易脏。」  
&emsp;&emsp;不孤：「可是小龙说我穿白色好看。」  
&emsp;&emsp;「啥子啊？」小龙有点蒙，「我嗦（说）过这话吗？」  
&emsp;&emsp;「说过的啊！」不孤急着说，生怕小龙不承认。  
&emsp;&emsp;身旁不孤和小龙又开始吵吵嚷嚷，溪流声渐消失。而我抬头望了望天，一碧如洗，晴朗明净，是个很寻常的夏日午后，于是眯着眼睛，自在地笑起来。  
&emsp;&emsp;突然觉得，就算一直这样过下去，也没什么不好。  
&emsp;&emsp;回到住地，不孤将幻境撤去，房子立在杂草丛生的空地上，显得非常突兀。  
&emsp;&emsp;晚上，不孤把三只鸡都炖了，放了他的「独门香料」，汤很鲜，还未出锅的时候，我就看到他守在灶边吞口水。  
&emsp;&emsp;我打理了一下午的院子，挽着袖子，连手臂上都沾了泥土，路过时故意逗他：「口水流到锅里了。」  
&emsp;&emsp;「啊！」不孤立刻抬手擦了擦嘴巴，尾巴和耳朵一起扬起来，引开话题，「我先给你盛一碗汤啊，曦曦。」  
&emsp;&emsp;我赶紧走开：「不了，等会儿一起吃吧。」  
&emsp;&emsp;能拖一会儿是一会儿，这句话我没说。傻狐狸很脆弱，不能打击他。  
&emsp;&emsp;这顿晚饭，我吃了一个鸡腿，喝了两碗汤。  
&emsp;&emsp;入睡时，我让不孤开着窗，撩起床帐，可以直接看到窗外，今夜无风无云，是个非常晴朗的月夜，空气里有新鲜折断的草木清香。  
&emsp;&emsp;月色如霜，薄薄地敷在地上，正巧落在不孤的睡窝前，他前爪搭在鼻子上，两只毛茸茸的大耳朵时不时地颤一下，呼吸微沉，偶尔会有呼噜呼噜的声音，几乎可以听到他那平稳有力的心跳。  
&emsp;&emsp;我摸了摸自己的心口——所以我说，不孤是只傻狐狸，小龙也并不聪明——这么久了，他们都没发现，我的心跳其实是伪装出来的。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;天色半明半昧的时候，我醒了。  
&emsp;&emsp;不孤已睡得四脚朝天，爪子耷拉着，露出鼓鼓的肚皮来，肚皮上的毛不那么深，随着呼吸轻轻地起伏，看起来……  
&emsp;&emsp;很好摸。  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，不孤已经睁着一双圆滚滚的眼睛望着我，因为才醒，原本冰冷的眼眸浮上了一层润泽的水光，显得分外温柔。  
&emsp;&emsp;他大概还搞不清楚状况，呆呆地问我：「……曦曦，你为何要摸我？」  
&emsp;&emsp;「咳。」我收回放在他肚皮上的手，指尖还不自觉地摩挲，避而不答，只说，「仰着睡小心肚皮着凉。」  
&emsp;&emsp;不孤一副恍然大悟的样子，还很自豪地说：「我身体很好的，放心啦曦曦。」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬地点头：「啊……那就好。」  
&emsp;&emsp;「曦曦你起这么早啊？」不孤抬起爪子揉了揉鼻子，翻过身子用头蹭着我的衣摆，「是不是饿了？你最近吃得越来越少啦，这样可不好。」  
&emsp;&emsp;如果你舍得不吃鸡，或许我能多吃一点。  
&emsp;&emsp;虽然心里腹诽着，但我半俯下身去捏了捏他的大耳朵：「不是，左右也是睡不着，出去走走罢了。」  
&emsp;&emsp;「那，我同你一起去？」不孤说着就要从窝里出来，我及时按住他搭在窝沿上的爪子，不要他出来。  
&emsp;&emsp;不孤抬起脑袋，歪着头看我，我几乎可以透过绒绒的狐狸毛看出他的疑惑，无奈只能耐心哄他：「天还早呢，你再睡会儿。」  
&emsp;&emsp;不孤正好张嘴打了个呵欠：「喔啊~」  
&emsp;&emsp;我替他把嘴合上，拍拍他的头：「睡吧。」  
&emsp;&emsp;大概实在没睡醒，不孤听话地缩了回去，合眼前还不忘嘱咐我：「小龙在外头，你有事就喊他哦曦曦。」  
&emsp;&emsp;我轻声答：「知道了。」  
&emsp;&emsp;又多站了一会儿，见他又睡熟了才悄声出门去了。  
&emsp;&emsp;外头荒草丛生，一块一块的巨石沉默着，仿佛千万年来不曾变过。  
&emsp;&emsp;树林边缘，小龙挂在树枝上，一截细长的尾巴荡来荡去，恕我直言——这看起来真的很像一条死蛇。  
&emsp;&emsp;我绕开他，隐在一处较远的背风斜坡，确定四下无人之后，才解开了衣裳。  
&emsp;&emsp;低头看去，腰腹处有一块拇指大小的青灰，与周围洁白的肌肤相对比，显得格外触目惊心。像绢布被污泥浸染，由内而外的脏污。  
&emsp;&emsp;我伸手戳了一下，那块肌肤已经没有感觉了。  
&emsp;&emsp;最初，在我醒来的第五天，我无意间发现腹部上有一颗青灰的小痣，那时我尚未觉得有什么不对。  
&emsp;&emsp;只是后来，渐渐地，原本只有芝麻大小的痣开始扩大，我才知道，那并不是一颗痣。  
&emsp;&emsp;这奇怪的青灰扩张得很慢，看起来像婴儿刚出生时屁股上还未散去的淤青。若不是我眼见它一日更比一日蔓延，只会以为是生来就有的胎记。  
&emsp;&emsp;而随着青灰蔓延，更可怕的事情发生了。  
&emsp;&emsp;我的呼吸和心跳……似乎正在消失。  
&emsp;&emsp;意识到这一点的时候，是一个深夜。  
&emsp;&emsp;我莫名地从混沌的梦境中惊醒，睁开眼时浑身冷汗津津，下意识地大喘了一口气，仿佛经过了一场九死一生的挣扎。  
&emsp;&emsp;但是——我没了气息。  
&emsp;&emsp;我试着吸气，气息却无法进入我的体内。  
&emsp;&emsp;寂静的夜里，只有身旁热得露出大尾巴的不孤，他的呼吸声分外清晰，微沉而平缓。  
&emsp;&emsp;我僵住了，脑子里一片空白。  
&emsp;&emsp;过了许久我才伸手摸上自己的胸口，等了很久，没有心跳，我的心跳停止了。  
&emsp;&emsp;我早知自己绝不是什么皇后，也知道此处绝非凡世，但万万没料到，我居然连个人都不是。  
&emsp;&emsp;那一晚，我闭着眼，却清醒了一整夜。  
&emsp;&emsp;最后看了一眼那块青灰的印记，我整理好衣裳，抬头远望。  
&emsp;&emsp;天欲破晓，晨星渐没，风起于山林，掠过清泠的水面，吹至我的眼前。  
&emsp;&emsp;一切都是欣欣向荣的气息，草莽洪荒，万物生长。  
&emsp;&emsp;而我，缓缓地站起身来，再清楚不过地意识到一件事。  
&emsp;&emsp;死期将至，我的时间不多了。  
&emsp;&emsp;其实，我并不是完全失忆，只是……仍处于一片混沌，就如同站在一片记忆的废墟之上，难以从破碎倒塌的砖瓦来辨别房屋的原貌。  
&emsp;&emsp;又过了几日，午后，我独自来到一处断崖上，静坐放空。  
&emsp;&emsp;不孤找了我很久，山谷里回荡着他的声音，而我一直没有回应。  
&emsp;&emsp;他找到我时，已是斜阳满山了。  
&emsp;&emsp;但他并没有立刻靠近，而是站在我身后不远处，与小龙嘀咕：「曦曦她最近有点不对劲，她是不是……不开心啊？」  
&emsp;&emsp;小龙：「我咋个晓得，你个人去问她嘛。多半四（是）你太烦人，她终于受不了了而已。」  
&emsp;&emsp;「才怪呢。」不孤很理直气壮地反驳，「她最近啊，都睡得很早，起得也很早。前些日子，有一个早上，她还偷偷摸了我肚子……说什么怕我着凉，她还以为我真那么笨呢，会相信这种借口，哼。」  
&emsp;&emsp;「完蛋！」闻言，小龙忽然大声叫了起来。  
&emsp;&emsp;不孤不明所以，被吓了一跳：「怎、怎么啦？」  
&emsp;&emsp;小龙拖长了声音，难得忐忑起来：「……听说女的都要来那个，心情容易阴晴不定，她未必……」  
&emsp;&emsp;「咳咳。」我没回头，只是十分刻意地咳嗽了几声。  
&emsp;&emsp;这两个人，脑子都不正常，越说越离谱。  
&emsp;&emsp;再听下去，我可能就成了有喜了。  
&emsp;&emsp;小龙立刻住了嘴，不孤还逮着他问：「什么啊，那个是什么啊？」  
&emsp;&emsp;我不得不回头制止：「喂喂！我都听着呢，背后说人闲话小心烂舌头哦。」  
&emsp;&emsp;小龙嗖地一声蹿进了草丛，迫不及待地溜了。不过，即使跑得那么快，我也能感觉到他那不可言喻的尴尬。  
&emsp;&emsp;只剩不孤还呆站着，一副摸不着头脑、世界好复杂的傻样子。  
&emsp;&emsp;我无奈地在心底叹了口气，朝他招手，他立刻走到我身边来，我坐的这块石头很小，他只能蹲在一旁。  
&emsp;&emsp;虽然是蹲着，但他身高腿长，也与我差不多齐平。  
&emsp;&emsp;不孤先是看了一眼我的表情，大概觉得我心情正处于晴朗的一面，才开口问：「曦曦，你到底怎么啦？」  
&emsp;&emsp;我随手掐断一朵野花，插到他毛茸茸的耳朵旁，淡紫色的小花与黑色的大耳朵，竟意外地相得益彰。  
&emsp;&emsp;不孤很顺从地任我摆弄，眼神一直跟着我转，只是耳朵忍不住颤了一下。  
&emsp;&emsp;我低头看自己的掌纹：「不孤，在你眼里，我是什么人呢？」  
&emsp;&emsp;「啊？」不孤好像有些措手不及，他想挠头，但又顾忌耳朵旁的小花，便放下了手，「你就是你，是曦曦啊……跟小龙一样，是我的朋友。」  
&emsp;&emsp;「朋友。」我细细咀嚼这两个字，忽而轻轻地笑起来，「是啊，我把你当朋友，也把小龙当朋友，可是，你为什么还要骗我呢？」  
&emsp;&emsp;不孤愣住了。  
&emsp;&emsp;我抬眼看他：「难道妖怪都这么擅骗吗？」  
&emsp;&emsp;不孤的脸色立刻变了，那是一种从未有过——不，应该说是我从未在他脸上见过的复杂，欲言又止。  
&emsp;&emsp;他垂下眼皮，大概是想遮住自己慌乱的神情，但这样的他看起来，有一种说不出来的冷酷。  
&emsp;&emsp;我并没有表现得疾言厉色或是痛心疾首，只是轻声问：「怎么，还是不肯对我说实话？你说我跟小龙一样是你的朋友，难道，你也会这样眼睁睁地看着小龙被蒙在鼓里，任由他死去吗？」  
&emsp;&emsp;「不，不是这样的。」不孤着急起来，想要解释，「我真的把你当作朋友，我……你相信我啊曦曦。」  
&emsp;&emsp;我终于感到了失望。  
&emsp;&emsp;不孤一向是个表里如一的人，我丝毫不怀疑他的天真，但也恰恰是这点，让我更加难受。  
&emsp;&emsp;他这样真诚、善良，却一直不肯对我说实话。  
&emsp;&emsp;在一开始他就对我说过「凡人都很短命，你的一辈子其实很短」这样的话，他告诉我，我是个凡人。  
&emsp;&emsp;但是，后来在听到我的名字时，他和小龙的反应是如出一辙的奇怪，那样子好像我根本就不该有名字。  
&emsp;&emsp;凡人，短命，名字。  
&emsp;&emsp;恐怕他和小龙早就知道我本不是凡人，甚至还可能知道我本来是个什么东西，至于短命……这话大概是真的。  
&emsp;&emsp;只有知道我活不久，才会觉得能用这种经不起推敲的谎言骗住我。  
&emsp;&emsp;「曦曦……」不孤急得像是要哭出来，他握住我的手，如往常那般撒娇似的摇晃，「我真的不是故意骗人的那种妖怪，你相信我，我真的很喜欢你，把你当作朋友的。对了，尾巴，我从不让别人碰我的尾巴，但是你怎么碰都可以，真的！」  
&emsp;&emsp;说着，仿佛为了证明什么，他显出尾巴，半跪着把尾巴绕至身前，将它放到我的手里。  
&emsp;&emsp;我握着毛茸茸的大尾巴，轻轻地捏了一下。  
&emsp;&emsp;不孤长长的眼睫突然微微发颤，底下绿石翡翠般的眼眸化作一汪春泉，却忍着没有移开尾巴。眼睛仍是直直地望着我，带着讨好似的笑意，似乎觉得我已接受了他的道歉。  
&emsp;&emsp;我忽然想起小龙说他们狐狸的尾巴最敏感，一摸就发情，虽然这话有夸张诋毁的嫌疑，发情应该不至于，但确实是敏感的。  
&emsp;&emsp;所以，我松开了手说:「不孤，你当真是个小孩子。」  
&emsp;&emsp;还以为凭着撒娇就能获得世上一切谅解。  
&emsp;&emsp;这话里拒绝的意味太浓，即使是孩子心性的不孤也听得懂，他将将亮起的眼睛立刻呆住了。  
&emsp;&emsp;按道理来讲，以他这般容貌，生来便是该高踞山巅的，此刻却露出这样黯然神伤的神情，矛盾中又叫人莫名心折，真是我见犹怜。  
&emsp;&emsp;「我并不怕死期将至，我怕的是不知为何而死。」我终究还是心软，对他解释，「我有许多事情都不记得，但认识你和小龙，我想应该是我有生以来最快乐的时候。可是，我最真诚的朋友们在明知真相的情况下，却能一言不发，看着我糊里糊涂地死去。」  
&emsp;&emsp;不孤被吓住了，他喃喃道：「我们，只是怕你难受……」  
&emsp;&emsp;我如果还能自在地呼吸的话，此时一定要长长地叹一口气，但我无法，只能摇头：「你们有没有想过，我也许不会死呢？什么都不告诉我的话，不是断了我所有的可能吗？而且，即便是死，也该让我清醒着死去。不要替我做这种决定。」  
&emsp;&emsp;他伸手拽住我的衣袖，我低头看去，他已是泪光盈盈了。  
&emsp;&emsp;不孤抬起手背狠狠地擦了一下眼角，努力做出一副坚强的样子：「我不会让你死的，我能把你孵出来，也一定能让你活下去。」  
&emsp;&emsp;孵出来？  
&emsp;&emsp;听了这话，我不禁眉心一跳，觉得事情可能比我想得还古怪。  
&emsp;&emsp;难道这只傻狐狸爱吃鸡不是没道理的？他与鸡到底有什么亲缘关系？  
&emsp;&emsp;日薄西山，我迎风而立，闭目嗅风，依稀捕捉到来自远方的讯息，那是一种说不清道不明的感觉，像一种突如其来的福至心灵。  
&emsp;&emsp;冥冥之中，万物皆有造化。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，对不孤说：「回去再说吧。」  
&emsp;&emsp;我们并肩而去，我的衣摆拂过石边断梗的野花，走出两步，我不知为何，下意识地回头看去。  
&emsp;&emsp;那里立着一朵完整如初的淡紫小花，随风轻轻摇摆。  
&emsp;&emsp;我抬眼看向不孤发顶，他察觉到了：「曦曦？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我将视线从他耳旁那抹淡紫移开，收敛心神，默默地思考着。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;回到屋内，只见小龙盘在床中央，头搭在自己身上，蛇信微吐。  
&emsp;&emsp;他一见不孤在我身后垂头丧气的样子，便知道事情已经瞒不住了，他将头向上立起一点：「先坐到嘛，我们慢慢嗦（说）。」  
&emsp;&emsp;不孤殷勤地为我端了凳子放到床前，然后把窝拖到我身边，自己坐在里面，我下意识地揉了一下他的耳朵。  
&emsp;&emsp;这时，日暮黄昏，屋内静谧，而床帘无风自动，不过眨眼的工夫，小龙便化作了白衣人盘坐在床上。  
&emsp;&emsp;他的红瞳恰好映着残阳，显出几分如霜的血色，冷淡而妖异。  
&emsp;&emsp;小龙缓声道：「我先前就跟你讲过，镜墟设有禁制，若要出去就要打破禁制。我和不孤来镜墟的第二十九年，为了找到打破禁制的方法，四处寻找镜墟的阵眼。后来无意间进入了一处山谷，发现了一个废弃的村落，我们就是在一户人家的水缸里发现了没有意识的你。」  
&emsp;&emsp;我皱起眉头：「第二十九年……可是我前不久才醒过来，我受伤了吗？」  
&emsp;&emsp;小龙摇摇头，重复了一遍：「那时，你还没有意识。」  
&emsp;&emsp;「那我……」我刚要出声询问，就意识到不对劲，小龙着重点明的是「没有意识」，再加上之前不孤说的「孵出来」，我便明白，恐怕那时我还不是现在这个样子。  
&emsp;&emsp;我定了定心神，再次问道：「那时，我是什么？」  
&emsp;&emsp;小龙看向我身旁，我也看过去，不孤正拽着我垂下去的腰带练习打结，看起来修长又伶俐的手指却始终搞不定简单的系法，打个结像是在结绳记事，一团乱麻。  
&emsp;&emsp;不孤专心地低头玩儿着，没发现我们都在看他。  
&emsp;&emsp;小龙移开视线，继续说：「是他把你带回来的，那个时候……你只是一块普通的石头。」  
&emsp;&emsp;我一时间愣住了，不知该做何反应。  
&emsp;&emsp;石头？  
&emsp;&emsp;我忽然想起那块青灰的印记，像无解的死咒般蔓延，以及没有呼吸，没有心跳，可不正是石头吗？  
&emsp;&emsp;不孤忽然出声反对：「乱说，曦曦才不是普通的石头，明明是很漂亮、很特别的石头。」  
&emsp;&emsp;他放弃解不开的腰带，把手放到我的腿上，掌心温热，好似无声地安慰，然后直直地望着我，眼神坚定：「曦曦，你别听小龙乱说，你那个时候是一块很漂亮的石头，圆圆的，在水底下躺着，像……嗯……」  
&emsp;&emsp;他思考了一下，试图找到一个确切的描述，苦思冥想许久才说：「像一枚青玉环！虽然有一点缺口，但是很好看，好像会发光一样，然后我就把你捞起来啦。」  
&emsp;&emsp;说着，他用脸蹭了蹭我的手心，我顺意地摸了一下。  
&emsp;&emsp;「他把你带回来，藏在窝里，等我发现的时候……」小龙顿了顿，原本没什么人类气息的表情稍显扭曲，他抚额许久，低着头闷声道，「你已经变成了人。」  
&emsp;&emsp;我还在试图捋清事情的来龙去脉，不孤就兴奋地躺进了窝里的某处：「对的！我把你放在这里，天天和你一起睡，结果，有一天，我醒过来发现你成了个光溜溜的女孩子！就这样，就这样，闭着眼睛，一动不动。小龙快看，我学得像不像？」  
&emsp;&emsp;他一边说一边向我演示，睡得笔直，双手交叠放在肚子上，然后还闭上了眼睛——活像寿终正寝。  
&emsp;&emsp;「……」我看着他现场表演我是如何出现在他的窝里，一时间，张口结舌，无言以对。  
&emsp;&emsp;这么会演，不去唱戏真可惜了。  
&emsp;&emsp;变成女孩子就算了，为什么要说得那么详细啊？  
&emsp;&emsp;连光溜溜这种细节都讲那么清楚，真是不给我留一点隐私吗？  
&emsp;&emsp;还好我不是真的凡间女子，不然，此刻应该已经羞愧到自杀了吧？  
&emsp;&emsp;满心无奈说不出来，我只能看向小龙，但他已经侧过身去，别着脸冲我摆手：「莫看我，我当时啥子都没看到。」  
&emsp;&emsp;你这表现，我真的很难相信当时你什么都没看到啊……  
&emsp;&emsp;我咽下心中苦水，转头叫沉浸在自我表演中的不孤起来：「好好，我知道了，你继续说，然后呢？」  
&emsp;&emsp;不孤又坐起来，抓了抓头发，脸上还有些意犹未尽：「没然后啦，我们把你放到床上，小龙变了几身衣裳给你穿，然后没过几日，你就醒啦。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「然后你们就跟我说，我是皇后。」  
&emsp;&emsp;「咳。」小龙每次感到尴尬都会这样假咳，他听出我的言外之意，解释道，「真不是故意骗你的……只是，我从来没见过石头成精，而且，你身上连元丹都没得，支撑不了你的元神，就算是机缘巧合成了人，迟早……过不了好久还是要重新变回原形的。」  
&emsp;&emsp;我听到这里，不自觉地摸了摸腹部。  
&emsp;&emsp;不断扩大的青灰，原来是因为我正在逐渐变成石头。  
&emsp;&emsp;小龙解释道：「无论是啥子妖精鬼怪，若要化形成人，首先就要修炼出自己的元丹，每个妖怪的元丹都是独一无二的，哪怕是把我们的元丹给你了也没有用。所以……我们确实没得办法救你。」  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿。  
&emsp;&emsp;若结局注定是要变回石头，那我为何会化形成人呢？  
&emsp;&emsp;不孤突然握住我的手：「曦曦，你是我孵出来的，既然能变成人，也一定有办法让你不变回石头。大不了，大不了我再把你孵出来嘛。」  
&emsp;&emsp;小龙也赶紧帮腔：「是噻，而且，说是要变回原形，哪个又晓得是好久嘛，说不定要好几百年呢？不管咋个，我们肯定能找到办法。」  
&emsp;&emsp;我垂眼看向不孤，他的表情真挚无比，手也很暖和，怪不得夜里喊热，火气真的很旺啊。  
&emsp;&emsp;我深知这些都是劝慰之语，若是真如他们所说，时间还长，还有办法，那最开始，他们也不会用那么容易被戳穿的谎言来骗我了。  
&emsp;&emsp;但我还是对不孤微微笑了一下：「多谢，托你的福，哪怕以后会变回原形，至少我来这世上走了一遭。」  
&emsp;&emsp;「曦曦……」不孤瘪着嘴，眼里水汪汪的，像是要哭了。  
&emsp;&emsp;我伸手将他耳畔的小花摘下，放到他眼前转了转：「好啦，我现在不是还没事吗？可不可以先做晚饭，要饿死啦。」  
&emsp;&emsp;不孤擦了擦眼睛，眼角泛红，还有些不开心的样子，但听我说饿了，还是立刻起身：「我去做饭，今晚吃兔子吧？」  
&emsp;&emsp;我回应：「好。」  
&emsp;&emsp;不孤走出几步，又折回来从我手里拿走了小花，重新别在了自己的发丝上，洋洋得意地笑着说：「给了我就是我的。」  
&emsp;&emsp;我不禁露出一点淡淡的笑意，看着他离开的背影，长发如云，扎得有点偏，但很清爽利落，衣摆从门槛上一掠而过，身姿挺拔，隐没在黯淡的天光里。  
&emsp;&emsp;像一只远飞的鹤。  
&emsp;&emsp;唯独那朵淡紫的小花，潜藏于发间，不经意地显出半分艳色。  
&emsp;&emsp;这种时候，才能感觉到不孤既是一只天真到傻气的狐狸，也是轻易便可动人心魄的精魅。  
&emsp;&emsp;等不孤彻底走远了，刚才一直没开口的小龙忽然出声：「你为啥子要故意喊他走？」  
&emsp;&emsp;我回过头来，没立刻回答，只是捞起腰带，将不孤方才打的结一点点地解开。  
&emsp;&emsp;解到第三个结的时候，小龙终于反应过来，他慢吞吞地下了床，来到我身前，俯身用耳语般的声音问道：「你已经开始了？」  
&emsp;&emsp;我继续解着结，同时承认：「我连呼吸和心跳都没有了。」  
&emsp;&emsp;「你……」小龙斟酌着用词，「你觉得大概还要多久？」  
&emsp;&emsp;我以青灰印记的扩散速度作估量，从芝麻大小到拇指大小，一共是两个月左右，那么……若是要扩散至全身，我停下手里的动作，抬眼与他对视：「不出三年吧。」  
&emsp;&emsp;小龙闻言，垂下了眼，半晌没说话。  
&emsp;&emsp;只有不到三年了。  
&emsp;&emsp;难道我要一直在这镜墟中待到死去吗？  
&emsp;&emsp;我敲了敲脑袋，暂时也想不出个所以然，记忆混杂而缥缈，耳畔莫名响起河水潺潺流淌的声音。  
&emsp;&emsp;那么轻缓，那么安静，像是回到生命之初，在最温暖的角落……  
&emsp;&emsp;「喂，小曦？」见我突然发起了呆，小龙轻轻地推了我一下。  
&emsp;&emsp;我像被闪电打了一下，猛地惊醒，甩了一下头才说：「你们后来有没有再去那个村子？」  
&emsp;&emsp;「那倒没有，但是这事挺奇怪的……」小龙坐在床沿边，虽然看起来坐得还算端正，但百无聊赖的神情，总让我觉得他好像下一刻就要软趴趴地躺下去了。  
&emsp;&emsp;「哪里奇怪？」  
&emsp;&emsp;「在他们青丘，镜墟一直就是个蛮荒之地，从不曾听说有哪个族类居住于此，哪怕是犯错的族人，也很少有真的被流放的，一般关押个几十上百年也就是了。」  
&emsp;&emsp;我听了这话，心底不知怎么的，有点不舒服。  
&emsp;&emsp;对犯错的人不曾来真的，可没错的不孤却被流放。  
&emsp;&emsp;这究竟是个什么道理？  
&emsp;&emsp;但眼下不是追究此事的时候，我按捺下心中的不忿之情，顺着小龙的思路说：「所以，这里有一个村子就很奇怪，而我又恰好出现在那里……」  
&emsp;&emsp;可，世上真有这么恰好的事吗？  
&emsp;&emsp;思及此处，我提出建议：「我们再去一次那个村子吧。」  
&emsp;&emsp;小龙还没来得及回答，不孤的声音就从门口传来，响亮地呼唤：「曦曦，小龙！」  
&emsp;&emsp;下一刻，门边探出一颗毛茸茸的脑袋，不孤的耳朵轻快地晃了晃：「吃饭了哦曦曦。」  
&emsp;&emsp;我起身招手：「好，马上就来。」  
&emsp;&emsp;小龙已经变回原形，慢吞吞地攀上我的手腕，鳞片细腻而冰冷。  
&emsp;&emsp;不孤先往厨房那边去了，我落在后面，轻声嘱咐小龙：「别告诉他，我只剩三年了。」  
&emsp;&emsp;小龙没出声，只是吐出蛇信，在我的手背上轻轻一触。  
&emsp;&emsp;我也说不清楚，为什么不想不孤知道这事，分明，他也是知道我活不长的了。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;「我要把窝带上！」  
&emsp;&emsp;「不得行！我们四（是）去做正四（事），又不四（是）去踏青，你带个窝去咋子？」  
&emsp;&emsp;「那个地方只去过一次，又那么远，万一我们回不来了呢？」  
&emsp;&emsp;「呸呸！啥子回不来，不准讲这种不吉利的话，反正就四（是）不得行。」  
&emsp;&emsp;不孤和小龙争得面红耳赤，一蛇一狐别过头谁也不理谁，都气呼呼的。  
&emsp;&emsp;前日商量好要再去那个村子打探情况后，不孤倒是没什么意见，只是今日清晨一起来就把自己的窝打包好，说什么也要带上。  
&emsp;&emsp;可是小龙对他这种恋窝的幼稚行径深恶痛绝，因此，说什么也不同意。  
&emsp;&emsp;为此，两人已经吵了半个上午了。  
&emsp;&emsp;我望外头看了一眼，日头已然高照，再不出门都又该吃午饭了。  
&emsp;&emsp;只好上前打圆场，替不孤向小龙说情：「算啦算啦，小孩子恋窝也很正常，就让他带上吧。」  
&emsp;&emsp;小龙冷眼相看：「都多大了，还小孩子？」  
&emsp;&emsp;不孤闻言气哼一声：「要你管！我就是两千岁了也要和我的窝窝共存亡。」  
&emsp;&emsp;我双手下压，示意他们都住嘴：「朋友们，我们真的该出门了，看在我时间所剩无多，马上就要死了的份上，能不能暂且放下这些鸡毛蒜皮？」  
&emsp;&emsp;到底还是「死者为大」，听了我这话，两人好歹没再继续僵持下去，拖拖拉拉地出门了。  
&emsp;&emsp;不孤嘴里念了两句不知什么咒，窝就变小了一圈，他用绳子将窝倒扣着背在身上，走在最前头，活像千年王八成了精，开始用两条腿走路。  
&emsp;&emsp;小龙绕在我的颈子上，头搭在肩头，时不时地指着路。  
&emsp;&emsp;这镜墟本就是渺无人烟的流放之地，地势崎岖起伏，密林遍布，枯枝败叶铺了厚厚的一层，踩在脚下如同沼泽烂泥，十分难行。  
&emsp;&emsp;也不知小龙他们是怎么认得路的。  
&emsp;&emsp;不一会儿，我就走得满头大汗了，但由于没了呼吸，倒不至于气喘吁吁。  
&emsp;&emsp;走着走着，遇到一个陡峭斜坡，几乎笔直。  
&emsp;&emsp;小龙安慰道：「翻过这个坎，马上就到了。」  
&emsp;&emsp;我已经累得浑身发软了，但还是鼓起一股劲，伸手拽住一根碗口粗的藤蔓，向上攀爬，不孤早早地爬了上去，正弯着腰伸长了手来拉我。  
&emsp;&emsp;「曦曦，来，我拉你！」  
&emsp;&emsp;我蹬着石壁，使劲儿向他伸手，两个人的指尖都竭力向对方靠近，但始终还差一点。  
&emsp;&emsp;不孤一时心急，干脆半跪下来，我才终于拉住了他。  
&emsp;&emsp;「我抓住你了哦曦曦。」不孤冲我笑，有点小小的得意。  
&emsp;&emsp;接着，他微微用力，看似纤长的小臂忽地突出一点肌肉的线条，还来不及反应，我几乎是整个人被凭空拎了上去，我意识到不对，试图阻止：「等……」  
&emsp;&emsp;但为时已晚。  
&emsp;&emsp;「啊！」这是不孤发现我不受控制地扑向地面发出的惊呼。  
&emsp;&emsp;「砰！」这是肉体碰撞的声音——在最后一刻，不孤险而又险地抱住了我。  
&emsp;&emsp;但在巨大的冲击力之下，他也没能稳住，我们一起倒在了地上。  
&emsp;&emsp;「啧。」不用怀疑，这是早早就躲开的小龙发出的鄙视之声。  
&emsp;&emsp;我趴在不孤的身上，只觉得头晕目眩，以及，鼻子一阵阵的酸痛。  
&emsp;&emsp;不孤两只手都抱着我，但脸色非常纠结：「曦曦……你还好吧？」  
&emsp;&emsp;我捂着鼻子半撑起身，说话也瓮声瓮气的：「还、还好，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;「我腰好痛……」不孤一边揉着腰，一边坐起来。  
&emsp;&emsp;他还要再抱怨，却突然盯着我大喊起来：「曦曦你流血了！」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我下意识地低头，发现有温热的液体正从指缝间漏出，淌在了我的衣裳上，连不孤的胸前也染红了一大片。  
&emsp;&emsp;小龙从一旁居高临下地探头靠近：「难道把鼻子撞断了？」  
&emsp;&emsp;「什么？」不孤彻底着急起来，满眼惶急，围着我不知如何是好，「痛不痛，曦曦，对不起我不是故意的，对不起……」  
&emsp;&emsp;小龙还算清醒：「你松手，我看看严不严重。」  
&emsp;&emsp;我试探着松开手，微微仰起头，但血流得太汹涌，甚至倒灌进了嘴里。  
&emsp;&emsp;小龙以一种扭曲的姿态撑在空中，既能全方位地观察我的伤势，又能不触碰到我的伤处，最后得出结论：「唔，应该没断，骨头还好。过一会儿，不流血多半就好了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头，同时偏头吐出一口血。  
&emsp;&emsp;不孤对他的鲁莽非常抱歉，自告奋勇地要为我疗伤，他的掌心发出微光，像捧着满满一碗水似的，小心翼翼地放到我面前，那一抹微光轻轻地融入了我的伤口。  
&emsp;&emsp;但是——毫无作用。  
&emsp;&emsp;「咦？」不孤露出不敢置信的神色，「怎么会没用？这可是我最拿手的招数。」  
&emsp;&emsp;小龙翻了个白眼，十分不屑：「喊你读书你要喂猪，现在晓得平时勤奋练功的好处了吧，让开，看我的。」  
&emsp;&emsp;然后，小龙的蛇信伸出，朝我鼻子上吐出一口雾气。  
&emsp;&emsp;我只感到一阵微凉，然而，也没什么作用。  
&emsp;&emsp;小龙僵住了，又尝试了一次，还是没用。  
&emsp;&emsp;不孤看看我，又看看本来胸有成竹的小龙，似乎有话要说：「你好像也……」  
&emsp;&emsp;我已经察觉到小龙的尴尬，怕不孤再说些话雪上加霜，立刻拿衣袖擦了擦血迹，打断不孤：「没事没事，我已经好得差不多了，不流血了，我们继续走吧。」  
&emsp;&emsp;小龙闻言僵硬地转了过去，朝一旁探了探头：「不用走了，就在这儿。」  
&emsp;&emsp;我们爬上来的地方非常平整，灌木较多，除了些矮小的果树并无高大的植物，但往旁边行过二三十步，就能发现那里的植被异常的茂盛，遮天蔽日，除了层层叠叠的树冠什么也看不到。  
&emsp;&emsp;我这才发现，原来我们已经到了山谷的边缘。不，与其说是山谷，不如说是一个巨大的天坑。  
&emsp;&emsp;「你确定吗？这里头有个村子？」我扶着一棵树往下打望，又深又厚的植物遮挡了视线，完全看不出有村落的痕迹。  
&emsp;&emsp;「这一次，相信我。」小龙忽地变粗，落到地上，像一个向导般在前头游行，他的蛇身看起来无比柔韧又强悍，一寸一寸地碾过地面，压断草木树枝。  
&emsp;&emsp;他行过之处形成了一条两人宽的小道，不孤拉着我跟上去：「这条路看起来很像哦。」  
&emsp;&emsp;小龙头也不回，吐着蛇信辨别方向：「……像个屁，明明就四（是）。」  
&emsp;&emsp;「小龙，你刚才说什么读书喂猪，我们有喂过猪吗？」  
&emsp;&emsp;「小龙，你读过书吗？」  
&emsp;&emsp;「小龙……」  
&emsp;&emsp;小龙的行进越来越迅速，我赶紧踮脚捂住不孤还在不停提问的嘴巴，这傻子一点都不会看人脸色吗？——虽然我也不能从小龙那扁扁的蛇脸上看出什么来。  
&emsp;&emsp;不孤转头看着我，狭长微挑的眼眸疑惑地眨了眨：「呜呜？」  
&emsp;&emsp;我放下手，牵着他的衣袖，加快步伐跟上小龙：「别说了，给自己留条活路吧。」  
&emsp;&emsp;「哦。」不孤虽然还是不解，但乖乖地点了头，然后反手握住了我的手。  
&emsp;&emsp;他的手不算宽厚，但十指修长，很有力气，握得很紧，让人觉得十分贴心，连握手都这样真诚。  
&emsp;&emsp;我下意识地看他，他完全没察觉哪里不对，甚至还冲我露出白牙笑起来。  
&emsp;&emsp;随着我们不断地深入，我渐渐发现四周出现了很多依傍着参天大树而修建的石屋，小龙也放慢了前行的速度，与我们并肩而行。  
&emsp;&emsp;大部分房屋已看不出样子来了，全被树藤、枯叶所包裹掩埋，看上去，好像每棵树的树根旁都拱着一座坟墓。  
&emsp;&emsp;不过，当我清理掉一些缠绕的藤蔓后，可以看到这些石屋搭建的样式都大同小异，基本是环绕在树根周围，屋顶走势向外倾斜，檐角飞翘的同时有一点点下弯，外形古朴，线条流畅。  
&emsp;&emsp;石屋之间原本应该是有小道的，但经年累月之下，尽皆荒废了。  
&emsp;&emsp;这地方看起来确实曾是个村落。  
&emsp;&emsp;不过人口应该不多，我粗略数了数，大概二三十户而已。  
&emsp;&emsp;我边走边说：「难道镜墟里真的曾有族类在此安居……看这房屋，是人类吗？」  
&emsp;&emsp;小龙摆了摆头，鳞片摩擦着地面，嘶嘶作响：「不可能，妖界与凡间本来就有壁障，凡人怎么会跑到这种地方来定居？」  
&emsp;&emsp;我觉得奇怪，转头看他：「可是你曾经说过，你来自凡间，人妖两界不能相通，你又是怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」小龙干笑了两声，「这个嘛……」  
&emsp;&emsp;不孤忽然插嘴：「他是偷偷溜进来的啦！本来六界之间都有壁障，防止大家干扰各自的生活，比如，人气和妖气不一样，人就不能进妖界。可是，近几百年，壁障越来越弱了，如果修行高一点，是可以骗过壁障感应的。」  
&emsp;&emsp;「什么高一点？」小龙抬起高傲的头颅，蔑视着不孤，「比起有些狐狸，明明四（是）高很多好不好？」  
&emsp;&emsp;不孤对他挤眉弄眼做了个鬼脸，向斜前方张望了一下，突然指着一个地方说：「曦曦！就是那里！」  
&emsp;&emsp;他牵着我跑到一户人家门前，指着一个水缸对我说：「就是这个水缸，我记得好清楚，当时我们来的时候，这里还有水呢，然后我看到你在发光，就把你捡起来了。」  
&emsp;&emsp;这个水缸很大，有半人高，我不禁向里望去：「好深啊。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！」不孤欢快地点了点头，连尾巴都扬了出来，扫到了身后的小龙。  
&emsp;&emsp;小龙嫌弃地挪开，也不知道他到底有啥子事情那么开心。  
&emsp;&emsp;我伸手摸了一下，年月实在太久了，水缸内外都布满了裂缝，摸起来十分粗糙，若不是一些植物的缠绕，估计早就是碎片了。  
&emsp;&emsp;「可是……我为什么会出现在这里呢？这个村子里曾经住的又是谁？」  
&emsp;&emsp;我自言自语着收回手，抬头望去，只看到残破的屋檐和更高处荫蔽的枝叶。  
&emsp;&emsp;这个村子可以说是在天坑的最深处，植被也是最茂密的，如果一直生活在这里的话……怕是不见天日吧。  
&emsp;&emsp;小龙在一旁强调他的观点：「反正在这里的，肯定不四（是）人。」  
&emsp;&emsp;不孤在我脚边蹲下，托着脸，提出了自己的看法：「会不会是本来镜墟里就生活着某个族类呢？什么妖怪最喜欢住在石屋里，小龙，你知道吗？」  
&emsp;&emsp;他的大尾巴一直晃来晃去。  
&emsp;&emsp;我担心他这样容易沾上泥土树叶，正要提醒他把尾巴收起来，但低头看见他的尾巴尖尖，话到嘴边又停了下来。  
&emsp;&emsp;不孤的尾巴很大，毛发柔顺又蓬松，如果在阳光下，纯黑的皮毛会闪闪发光，扬起时尾巴尖尖会向下弯起一个弧度。  
&emsp;&emsp;这个形状……  
&emsp;&emsp;我越看越入迷，总觉得有点怪怪的。  
&emsp;&emsp;于是伸手去揪住了他的尾巴尖尖。  
&emsp;&emsp;「啊……」不孤原本认真的神情陡然转变，发出了小声的惊呼，耳朵也立刻直直地竖了起来。  
&emsp;&emsp;他不明所以又不敢乱动，只是轻轻地拽着我的衣摆：「曦曦，你……不要只揪那里，好痒哦。」  
&emsp;&emsp;小龙看着这一幕，只觉得狐狸发情真辣眼睛，他这个目力本来不算好的蛇都要迎风流泪了。  
&emsp;&emsp;我对这一切却全无感知，只是皱着眉，一边摩挲着手里的尾巴尖尖，一边用力地想。  
&emsp;&emsp;到底是哪里奇怪？  
&emsp;&emsp;狐狸的尾巴……形状……  
&emsp;&emsp;「对了！是形状！」  
&emsp;&emsp;我猛地抬头看去——果然，刚刚才看过的檐角，岂不就是这样飞翘又下弯的形状？  
&emsp;&emsp;外形古朴，线条流畅。  
&emsp;&emsp;正是一个简单的狐狸尾巴的样子。  
&emsp;&emsp;我忍不住心神激荡起来，低头看了看不孤，他已经耳廓泛红了，对上我的视线既委屈又可怜，但仍下意识地露出一个笑来，毫无反抗的样子。  
&emsp;&emsp;小龙还是一知半解的样子：「什么形状？」  
&emsp;&emsp;我松开了不孤的尾巴，也不管他立刻就收了回去，径自解释道：「屋檐的形状是狐狸的尾巴，这里住的是一群狐狸！」  
&emsp;&emsp;「啥子东西？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;小龙和不孤都发出了不可置信的疑问。  
&emsp;&emsp;不孤更是站起来，拿自己的尾巴与头顶的屋檐作对比，翻来覆去地看了又看，还翘着尾巴问小龙：「你觉得像不像啊？」  
&emsp;&emsp;小龙没理他，不过也卷起自己的蛇尾，努力模仿屋檐的样子。  
&emsp;&emsp;为确保猜想正确，我跑了好几户人家，仔细看了每一户人家的檐角，虽然石屋大小不一，但檐角的形状绝对是共同点。  
&emsp;&emsp;如果住在这里的是狐狸，那么他们与外界青丘肯定有联系，说不定就有出去的办法！  
&emsp;&emsp;我有些兴奋地回到不孤身边，但不孤却提出了疑问：「如果是狐狸，他们又为何要在这种地方生活呢？是被流放或是他们原本就住在这里？」  
&emsp;&emsp;「不可能，从来没得过这么多狐狸被流放，你们青丘的狐族本来数量就不多。」小龙将蛇尾捋平，反驳道。  
&emsp;&emsp;我点点头补充道：「而且……如果真的是原本就住在这里的话，不会待在这种地方，至少也会选择一个地势平坦，能看到天空的地方。」  
&emsp;&emsp;说到这里，我像被泼了盆冷水一样愣住了，心里的惊疑越来越重。  
&emsp;&emsp;不孤喊了我好几声：「曦曦？曦曦你怎么啦，是不是鼻子还在痛啊？怎么不说话了？」  
&emsp;&emsp;我这才回过神来，眼神不知道在看哪里，低声说出我的结论：「他们是在躲什么东西。」  
&emsp;&emsp;与外界隔绝的镜墟，最深的坑底，遮天蔽日的枝叶，围绕树根而建、被藤蔓覆盖的石屋……  
&emsp;&emsp;如果真的是有一群狐狸曾在此处生活，甚至组成了一个村落，那么，他们哪怕不见天日也要躲避至此的原因又是什么呢？  
&emsp;&emsp;是天灾？  
&emsp;&emsp;还是人祸？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;夜幕很快就降临了。  
&emsp;&emsp;我们仍留在这个村落里，眼见四周越来越暗，便找了一户还算完整的人家暂时落脚。  
&emsp;&emsp;白昼时天气尚暖，但一到夜里，凉意就一层层地涌上来。  
&emsp;&emsp;于是，我又捡了些干柴做了个火堆。  
&emsp;&emsp;小龙安静地伏在我的膝上，两粒红豆似的眼瞳里映着跳跃的火光，忽明忽暗，应该是在为眼前的困境而沉思。  
&emsp;&emsp;我倒是也想安静地思考一下，可是，不孤一直在不停地喂我吃东西，我一边嚼着风干的兔肉一边奇怪地看着他：「你什么时候带了这些？」  
&emsp;&emsp;不孤往火堆里埋了几个地瓜：「我娘从前就教我，出门在外一定要准备好食物，否则万一找不到吃的就会挨饿啦。」  
&emsp;&emsp;这是他第二次提到他的爹娘。  
&emsp;&emsp;我看着他用火炭埋住地瓜，撕开兔肉的动作，想起平日里他做饭也很熟练，好像已经习惯一个人生活了，不由得问起：「你怎么没和他们在一起……我是说，你的爹娘呢？」  
&emsp;&emsp;「死了嘛。」不孤又递给我一条肉干，脸上还是笑嘻嘻的样子，「他们外出遇上了大妖怪，我找到他们的时候，元丹已经碎了。」  
&emsp;&emsp;他说着说着还是垂下了头，叹了一口气：「唉，碎了，我试过，已经补不起来了。」  
&emsp;&emsp;我没想到会是这样，张了张嘴，竟不知该说些什么来安慰他。  
&emsp;&emsp;如果不孤是哭着向我倾诉，我应该能很顺其自然地告诉他都过去了，要坚强。  
&emsp;&emsp;可是，他没有。  
&emsp;&emsp;平时只是被我拽住尾巴、对他说话大声了一点，就会眼泪汪汪的狐狸，说起父母的惨死，却还能这样微微带笑。  
&emsp;&emsp;我伸手摸他的耳朵，即使表面再微笑，两只大耳朵还是软软地塌下来了。  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
&emsp;&emsp;「后来也不知道怎么回事，反正误打误撞地就来到了青丘，这里有好多狐狸啊，也没有大妖怪。」不孤挠了一下脸，又冲我笑，耳朵也在我的手心里颤了颤，「其实我还挺喜欢这里的。」  
&emsp;&emsp;他很喜欢青丘，只可惜，青丘不喜欢他。  
&emsp;&emsp;大概是见我许久没说话，不孤反而抓住我的手，认真地说：「其实我也没有很伤心啦，真的，曦曦你别难过。爹娘虽然不在了，但是他们说的话，教我的事情，我都记得。来了青丘，我也交了许多朋友，他们对我也挺好，流放的时候还允许我带上窝窝。」  
&emsp;&emsp;说到这里，不孤突然看了一眼趴在一旁的小龙，像是有些不好意思地凑到我耳旁，放轻了声音：「还有啊，在镜墟我还认识了你和小龙，你们都是我最好的朋友。我是不是运气很好？」  
&emsp;&emsp;他凑得很近，我盯着他近在咫尺的眼睛，明亮又真诚。  
&emsp;&emsp;我忽然意识到，这不是一只傻狐狸，他只是太善良，以至于看天底下无一个不是好人，觉得大家都对他很好。  
&emsp;&emsp;哪怕自己正伤心，也还能顾忌到旁人的心情。  
&emsp;&emsp;作为妖来说，这么多年，他应该最能体会到什么叫弱肉强食，却干净纯粹得仿佛根本没见识过外头的腥风血雨。  
&emsp;&emsp;这不是傻，只是一种选择。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我对他微笑，点头肯定，「你运气特别好。」  
&emsp;&emsp;不孤：「所以曦曦你放心吧，我把运气分给你一点，我们一定能找到出去的路的。」  
&emsp;&emsp;我们正说着，却听一直沉默的小龙忽然开口：「好像有啥子东西烧焦了。」  
&emsp;&emsp;我正疑惑的时候，不孤发出一声惊呼：「啊！我的地瓜！」  
&emsp;&emsp;然后立刻转身去刨他埋在火堆下的地瓜，等他着急忙慌地刨出来时，已经有两个被烤煳了。  
&emsp;&emsp;「呜……」他哭丧着脸，眉毛都快耷拉下来了，「我好不容易才找到五个。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑，掰开一个完好的地瓜递给他：「这么喜欢吃地瓜吗？我看你平时都吃鸡啊。」  
&emsp;&emsp;小龙也吐着蛇信表示赞同：「就四（是），你四（是）我见过的最喜欢吃鸡的狐狸，别个都嗦（说）只有黄鼠狼才爱吃鸡。」  
&emsp;&emsp;不孤接过地瓜，忍着烫咬下一口地瓜：「呼呼！你、你才是黄鼠狼！」  
&emsp;&emsp;尽管非常喜欢地瓜，可是不孤还是大方地与我们分享。  
&emsp;&emsp;我和小龙都没吃，觉得没必要跟他抢这点吃的。  
&emsp;&emsp;不孤吃得眯起了眼睛。  
&emsp;&emsp;我们决定等到明日天亮了，再做打算，如果实在没线索，也只能打道回府了。  
&emsp;&emsp;不孤得意地拿出了他的窝，狐狸尾巴都要翘起来了：「我果真没说错吧，还好我带了窝。」  
&emsp;&emsp;说完，还邀请我们去睡。  
&emsp;&emsp;小龙发出了不屑一顾的冷笑，自己找了个角落盘起来了，而我从善如流地接受了不孤的邀请——说实话，这个窝垫得很软，睡起来还挺舒服。  
&emsp;&emsp;不孤解除了缩小的咒语后，窝变回了原状，几乎占据了整个地板。  
&emsp;&emsp;我头一次和不孤挨得这么近睡觉，他看起来也很兴奋，与我头靠着头，呼吸可闻。  
&emsp;&emsp;由于他还不知道我的身体已经发生变化，所以我仍小心地维持着呼吸和心跳。  
&emsp;&emsp;只是，睡前他摸了摸我的手：「曦曦，你的手怎么这么冷啊？」  
&emsp;&emsp;我说了个女孩儿通用的理由：「嗯，体寒。」  
&emsp;&emsp;「没关系，我很热的！」他把尾巴盖在我身上，毛茸茸的尾巴尖尖卷着我的腰，脸红红的，对我眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我看着他的脸，竟然也觉得有点热了，有些不自在地闭上了眼睛：「睡了。」  
&emsp;&emsp;「好哦。」他用手围成一个圈，放在我耳朵上，小小声地说，「祝曦曦好梦。」  
&emsp;&emsp;我稍微偏过了头，遮住莫名其妙就笑起来的嘴巴。  
&emsp;&emsp;他不是傻狐狸，是个烦人精。  
&emsp;&emsp;本来这晚确实该有个好梦的，托烦人精的福，我睡得很安稳。  
&emsp;&emsp;直到我耳畔出现若远若近的幻音，好像有很多人围着我，发出又轻又细的嬉笑。  
&emsp;&emsp;这嬉笑声说不出的诡异。  
&emsp;&emsp;既有一种铜铃相碰的清脆悠扬，又断断续续的，仿佛古琴裂弦。  
&emsp;&emsp;刺着我的耳朵，十分难受。  
&emsp;&emsp;我在睡梦中皱眉，终于还是被迫醒了过来。  
&emsp;&emsp;睁开眼睛的刹那，我看见门口影影绰绰站了一堆人——我的第一反应是感到奇怪，是谁没有关门吗？明明睡前我看着不孤关的门啊……  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地从窝里坐了起来，身旁不孤还睡得很熟。  
&emsp;&emsp;门口的人群抬起手挥动着，我看不清他们的脸，只能看到空中飘浮的萤火虫的微光。  
&emsp;&emsp;我知道他们是在朝我招手，叫我过去。  
&emsp;&emsp;于是，我一步一步地向他们走去，可当我走到门边时，面前却是关好的门。  
&emsp;&emsp;我有些犹豫，耳畔的幻音挥之不去，且越来越明显，原先还轻快的嬉笑此刻已经逐渐变得尖锐起来。  
&emsp;&emsp;拍了拍脑袋，我打开了门。  
&emsp;&emsp;外头一片漆黑，寂静得连虫鸣都没有。  
&emsp;&emsp;可是，我看到在不远处，他们还在那里等我。  
&emsp;&emsp;萤火虫仍飘在空中，一动不动。  
&emsp;&emsp;那点点萤光，好像小小的灯笼，指引着我慢慢靠近。  
&emsp;&emsp;奇怪，我的肉体好像变成了木偶，神思游荡在这密不透风的深坑之中，只觉得飘飘忽忽的，失去了正常思考的能力。  
&emsp;&emsp;我随着那群灰扑扑的人影走远，走入密林深处。  
&emsp;&emsp;也不知走了多久，总之，我感觉我仿佛已经融入了他们，也快变成一条细细的人影。  
&emsp;&emsp;终于，我的眼前出现了一座石屋。  
&emsp;&emsp;这栋石屋与村子里其余的屋子不一样，它孤独地坐落于此，远离村落和人群，没有依傍着大树，也没有飞翘的檐角。  
&emsp;&emsp;方方正正的。  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;是一座石棺。  
&emsp;&emsp;我这样想着，也没觉得害怕，只是有些恍惚。  
&emsp;&emsp;这座石棺太大了，应该能埋进去很多人吧？  
&emsp;&emsp;我扯掉周围的荆棘刺林，手上被尖刺划出了一道又一道的血口，血滴在草丛里。  
&emsp;&emsp;我毫无知觉。  
&emsp;&emsp;我半跪在地上，看到植物根系牵扯起泥土，在泥土之下有什么东西。  
&emsp;&emsp;我彻底地跪了下去，用双手刨出一根细长、坚硬的——我举起来，抹去上面的土，看了一眼，认出来这是一根骨头。  
&emsp;&emsp;这是谁的骨头？  
&emsp;&emsp;谁死在这里？  
&emsp;&emsp;是狐狸吗？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我呆呆地想着，身旁是一圈鬼影重重。  
&emsp;&emsp;他们都低着头，无声无息地注视着我，我的耳朵更吵了。  
&emsp;&emsp;嬉笑声不再清脆悠扬，尖利干涩，好像指甲划在瓷片上的声音。  
&emsp;&emsp;其中夹杂着无数人的喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「埋起来，埋起来……」  
&emsp;&emsp;「别抬头，会被发现的……」  
&emsp;&emsp;「尾巴断了，又断了一根……」  
&emsp;&emsp;「天坏掉了，风大人不见了，没人能救我们……」  
&emsp;&emsp;「把尾巴砍掉！砍掉就好了！」  
&emsp;&emsp;终于，我终于听懂了——那根本不是嬉笑，而是哀泣。  
&emsp;&emsp;只是这声音过于尖细，似哭似笑，叫人分不清楚。  
&emsp;&emsp;原来，是一群狐狸在哭。  
&emsp;&emsp;我手里还抓着那根骨头，也不知是哪一部分，慢慢地抬头，一张狐狸脸突然出现，不，应该是半张，它的另一边的耳朵、眼睛全部都没有了，只剩血肉模糊的伤口，黑乎乎的。  
&emsp;&emsp;那森绿的眼珠沾着血，却仍与我对视。  
&emsp;&emsp;我抓紧了骨头，心里忽然感到一阵剧痛，仿佛对这张狐狸鬼面的伤口感同身受。  
&emsp;&emsp;眼珠子也痛得快掉下来了。  
&emsp;&emsp;「死后方生，想要离开……只能死……」狐狸盯着我，没有开口，我却听到了它说话。  
&emsp;&emsp;「……越要消亡则越疯狂，他已经疯了……都疯了……天坏掉了，没有人知道……」  
&emsp;&emsp;我说不出话来，好像有什么力量封住了我的喉咙，我听见它的声音变得干涩起来，如同在地底埋了数百年的尸骸。  
&emsp;&emsp;「风大人不见了，没人能帮我们，我们躲了……起来……他在找我们……」  
&emsp;&emsp;狐狸的脸在滴血，分明已经过了这么多年，它的伤口仍然在不断地流血——好像它一直在痛苦之中。  
&emsp;&emsp;「躲起来，躲起来……躲起来……别、别被他找到……」  
&emsp;&emsp;一滴血落到了我的脸上，我轻轻地眨了一下眼睛。  
&emsp;&emsp;只是眨眼的工夫，那张可怖的狐狸脸消失了。  
&emsp;&emsp;身体里有什么东西在迅速流失，我立刻倒在了地上。  
&emsp;&emsp;周围的黑影围拢了，他们又抬起了手，我看着那些一动不动的萤火虫，一直混沌的思绪终于清晰，连虫鸣都没有的地方，怎么会有萤火虫呢……  
&emsp;&emsp;这分明是一双双狐狸的眼睛啊。  
&emsp;&emsp;死去的、深埋的、无数年的，狐狸的眼睛。  
&emsp;&emsp;他们在向我挥手作别。  
&emsp;&emsp;「你也要躲起来啊……大人……」  
&emsp;&emsp;我感觉十分疲惫不堪，耳畔的幻音消失了，睡意再次来袭，我渐渐地闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;最后的清醒中，我仿佛看到不孤正朝我跑来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我和不孤正在挖坑。  
&emsp;&emsp;小龙……小龙在旁边监工，他说自己没有爪子，刨不了土。  
&emsp;&emsp;我有心想说他只是犯懒，但到底还是没说出来。  
&emsp;&emsp;自从来了这地方，小龙也有点怪怪的，不知道怎么了。  
&emsp;&emsp;不孤说昨夜他发现我不在窝里，立刻叫上了小龙一起来找我。  
&emsp;&emsp;还好四周都是草丛，踩踏过的痕迹十分明显，他们顺着足迹找到了我，那时我已经昏倒在一座石屋前。  
&emsp;&emsp;「是石棺，这不是个屋子，是棺材。」我提醒他。  
&emsp;&emsp;不孤瘪了瘪嘴巴，非常小声地辩解：「可是棺材什么的……我害怕嘛，就当它是个屋子不好吗？」  
&emsp;&emsp;说着，他还看了一眼身旁的石棺，不自然地往外边挪了一点。  
&emsp;&emsp;「我们到底在挖什么啊曦曦？」不孤心不在焉地挖着土，还总是去瞟那个石棺。  
&emsp;&emsp;在白日光线明朗的时候看来，这个石棺其实并不吓人。  
&emsp;&emsp;就像一个方方正正的大屋子，只是没有门而已。  
&emsp;&emsp;上面还雕刻着一些花纹，线条也很古拙简朴，与檐角的那个狐狸尾巴的样式如出一辙，只是石棺上的花纹更密，几根纹路汇集在一起，像一朵散开的花。  
&emsp;&emsp;不过大部分都被厚厚的青苔遮盖了。  
&emsp;&emsp;我回答不孤：「挖一些骨头。」  
&emsp;&emsp;「什么……」他好像没听明白，正在这时挖到了硬物，他低头刨出来一看，吓得倒坐在地上，「曦曦！曦曦！骨头！」  
&emsp;&emsp;我拍拍身上的泥土，从地上捡起那个骨头——不算小，但也不算大，嘴巴前伸，犬牙尖利。  
&emsp;&emsp;是个狐狸的头骨，但只有一半，另一边不知因为什么缘故不见了，断裂处骨茬森森。  
&emsp;&emsp;不孤的脸色都吓变了，他缩在一边，想靠近我又害怕我手里的东西，只能隔得远远的，颤抖着声音问：「这到底是……是什么啊……」  
&emsp;&emsp;「胆小鬼。」小龙化作人形从一旁走过来，虽然嘴巴在嘲讽，但还是挡在了不孤面前。  
&emsp;&emsp;他做出了自己的揣测：「应该是住在那个村子里的狐狸，只是不晓得咋回事，死在这个地方，都没人给他收尸。」  
&emsp;&emsp;不孤拽着小龙的衣服，躲在他身后探出一个头来：「曦曦，你怎么知道这里有这……这位朋友？」  
&emsp;&emsp;我反应过来对于不孤来说这就是他的同族，于是，把头骨藏在身后，对他道歉：「抱歉抱歉，我不是故意吓你的。」  
&emsp;&emsp;然后我对他们说起我昨晚的所见所闻。  
&emsp;&emsp;最后，我说：「你们找到我的时候，我手上没有骨头，所以我就想，应该是还埋在土里。小龙说得没错，这确实是住在这里的狐狸，不过……不是没人来给他收尸，而是他们恐怕都在这里面了。」  
&emsp;&emsp;我指了指旁边的石棺。  
&emsp;&emsp;小龙皱起了眉，我发现他不说话的时候显得非常孤冷，但是一说话……「你咋个晓得？」  
&emsp;&emsp;就很有人味。  
&emsp;&emsp;他这个问题我不知该如何作答。  
&emsp;&emsp;昨夜我看到那群人影绕着石棺徘徊不去，在不孤找到我之前，点点萤火融于石棺之内，哭泣之声渐停，只余一声长长的叹息。  
&emsp;&emsp;石棺里到底有什么……我仍不知晓，但心中已有猜测。  
&emsp;&emsp;我站起来，随手折下一节树枝，整理思绪：「现在，我们知道的事情有这些。」  
&emsp;&emsp;我摘下一片叶子：「第一，这个村子里住着一群狐狸，还是黑狐。不过，他们与传说中被镇压的黑狐是否有关系？」  
&emsp;&emsp;又摘下一片：「第二，他们确实在躲什么人，这个人应该很不一般，那只狐……」我看了一眼不孤，改口道，「那位朋友一直在说天坏掉了，还有什么风大人，我怀疑，他们躲的人就是来自天上。你们知道风大人是谁吗？」  
&emsp;&emsp;小龙点头：「就是之前跟你说过的女娲娘娘，这位大人以一己之力创造人族，乃天地造化之灵，她的名讳……咳，女娲娘娘原身是蛇尾，与我们蛇族有亲，我不方便说她的名讳。总之他们说的就是女娲娘娘没错了。」  
&emsp;&emsp;不孤很高兴地举手：「我可以说！女娲娘娘叫……」  
&emsp;&emsp;「风里希。」我忽然开口。  
&emsp;&emsp;「啊？曦曦你知道啊？」  
&emsp;&emsp;我也感到奇怪，摇头：「不，我也是刚刚才突然想到的，大概是以前听过吧。」  
&emsp;&emsp;不再纠结于此，我摘下第三片叶子：「第三，既然已经来自天上，那个人要么是神要么是佛，而且恐怕快要死了。这些朋友们一直在躲他，可见虽然快要死了，但他仍然非常厉害，他找黑狐一定有目的，甚至极有可能就是他杀了他们。」  
&emsp;&emsp;不孤瞪大了眼睛，脸色不太好看。  
&emsp;&emsp;我最后摘下一片：「第四，我觉得我们应该打开这个石棺看看。」  
&emsp;&emsp;我捏着四片叶子示意他们表态，小龙点点头，认同了我的看法。  
&emsp;&emsp;不孤适应了一点，小心翼翼地靠近那个头骨，蹲下去用袖子轻轻地擦去眼眶附近的泥土：「你们很难受吧，哪怕躲在这种地方，最后还是没躲过。」  
&emsp;&emsp;这位朋友早已失去回答的能力，空荡荡的眼眶倒十分深邃，仿佛一句沉默的遗言。  
&emsp;&emsp;我手上昨晚被荆棘划伤的地方，不孤拿布给我缠上了，因为他们的法术对我无效。  
&emsp;&emsp;为表尊重，不孤也没有用法术，而是和我一起亲手把那位朋友的头骨又埋了回去。  
&emsp;&emsp;小龙削了一块木牌，刻了几个字，插在了动过土的地方。  
&emsp;&emsp;不孤凑上去看了看，问我：「写的什么啊？」  
&emsp;&emsp;我轻声回答：「故里青丘。」  
&emsp;&emsp;又好奇地问不孤：「你读过书吗？」  
&emsp;&emsp;不孤摇头：「没呀，我们妖界没什么人读书的。」  
&emsp;&emsp;我起了兴致，用一旁掉落的树枝在地上写下两个字，指给不孤看：「这是你的名字。」  
&emsp;&emsp;不孤蹲在我身边，照着写了一遍，笔画歪歪扭扭的，念出声：「不孤。」  
&emsp;&emsp;我纠正道：「不是，要从左往右读，这个字念不，这个字才是孤。」  
&emsp;&emsp;不孤又要写我的名字，我写了一遍，他看着那个曦字，惊讶：「天，你这个字好难哦。」  
&emsp;&emsp;不过话是这样说，他写起来却很认真，努力把笔画拉直——说实话，这字写得晃眼一看像一张蛛网。  
&emsp;&emsp;不过孩子肯学习是好事，当然要给予鼓励，我笑着称赞不孤：「比我第一次写字写得好多了。」  
&emsp;&emsp;「你是想在这里给他开个私塾吗？」小龙在旁边出言，「先做正事吧，话说我们现在到底要干啥子？」  
&emsp;&emsp;我转头看了他一眼，因为他这语气实在有些不对劲，平时小龙虽然也习惯了冷嘲热讽，但至少是心平气和的，并不是真的对谁不满。  
&emsp;&emsp;可现在，他的表情看起来过于烦躁了，见我看他，他却垂着眼睛，移开了视线。  
&emsp;&emsp;不孤倒没什么感觉，站起来挥了挥手，石棺上的藤蔓萋草便纷纷散开，显出了石棺的全貌来。  
&emsp;&emsp;他指着看起来像棺盖的位置说：「是不是要推开？」  
&emsp;&emsp;说着，他伸手按在石棺壁上，也不见他怎么用力，但咔嚓一声——石棺开了。  
&emsp;&emsp;而且不是盖子开了，是整个石棺往后挪移了一小段距离，露出一截向下的石梯。  
&emsp;&emsp;我问不孤：「怎么回事？你干什么了？」  
&emsp;&emsp;不孤退了半步，摆着手辩解：「没、没干什么啊……我刚刚把手放上去，它自己就动了，我真的什么也没干啊曦曦。」  
&emsp;&emsp;我忽然想起那个鬼面狐狸说过的话：死后方生，想要离开只能死。  
&emsp;&emsp;这话……我原以为是指他们自己的经历，难道是在指引我们离开的路？  
&emsp;&emsp;石棺代表着死，而离开的生路就藏在石棺底下。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，与他们对视了一眼，指着这露出来的半截石梯说：「这应该就是出去的路。」  
&emsp;&emsp;虽然心有猜疑，但毕竟除此之外也没有别的路可走，我们三人还是硬着头皮走进去了。  
&emsp;&emsp;这石梯很窄，只能容纳一人通行，于是，小龙走在最前面，我走在中间，不孤走在后面。  
&emsp;&emsp;走势是朝下延伸的，走过开头那一截路后，就陷入了彻底的黑暗，小龙和不孤凝火于指尖，勉强照亮了周围。  
&emsp;&emsp;整个地下空间一片死寂，我真的有一种走在黄泉路上的错觉。而且，长久的寂静也让我绷紧的心弦放松了下来，至少无事发生。  
&emsp;&emsp;但是……会不会太安静了一点。  
&emsp;&emsp;小龙和不孤都不是话少的人，不孤还那么胆小，怎么走这么久都没人说话？  
&emsp;&emsp;我拍了一下小龙的肩膀——他没有任何反应，还是在向前走。  
&emsp;&emsp;「小龙？」  
&emsp;&emsp;这时，我注意到小龙抬了一下脚，好像是要上楼。  
&emsp;&emsp;嗯？不是一直向下的吗？  
&emsp;&emsp;正当我感到奇怪时，小龙就从我眼前消失了，下一刻，耳畔响起重物落水的声音。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，立刻冲过去看，果然，已无前路，底下是一大片黑黢黢的水域。  
&emsp;&emsp;我大喊：「小龙！你怎么了？」  
&emsp;&emsp;小龙依然没有回答，他沉底的速度非常快，简直像被什么东西吞了进去。  
&emsp;&emsp;「小龙！」  
&emsp;&emsp;我正焦急万分，身后有人朝我撞来，我下意识地闪身躲过，但我马上意识到身后只有不孤，立刻伸手去拽他，却错过了。  
&emsp;&emsp;「不孤！」他不闻不问，像人偶似的朝水域里跳下去——抬脚的那一下让我透心凉，这动作与小龙如出一辙。  
&emsp;&emsp;他们竟是主动跳下去的！  
&emsp;&emsp;「不孤！你怎么了？」来不及多想，我不顾一切地冲上去，终于在最后一刻抓住了他的手腕，这时他已经悬空了。  
&emsp;&emsp;我趴在地上，只觉得他沉得要命，如千斤的巨石般拖着我不停地往前滑落。  
&emsp;&emsp;「你说话啊！你到底怎么了！」  
&emsp;&emsp;可是无论我如何呼唤，他依然垂着头，一言不发。  
&emsp;&emsp;我的两只手一起拽住了他的手腕，不一会儿就大汗淋漓，肩膀快被拖得脱臼了。  
&emsp;&emsp;我咬着牙，实在说不出话来，因为我心惊胆战地发现，不孤他好像……死了。  
&emsp;&emsp;从我这个角度看去，他的脸色煞白无一丝血色，手上的温度比我还冰冷。  
&emsp;&emsp;几乎与死人无异了。  
&emsp;&emsp;渐渐地，我半个身子都吊在外面。  
&emsp;&emsp;因为过于用力，手掌上的伤口被崩开，血一点一滴地渗出了布料，从我和不孤的交叠的肌肤之间流出，使我的手更滑了……  
&emsp;&emsp;血滴滑落，从不孤的额头、眉毛、紧闭的眼皮、脸颊蜿蜒而过，浸入了他的唇缝。  
&emsp;&emsp;我实在没力气了——指尖都发软，已经拉不住他了。  
&emsp;&emsp;太鲁莽了，不该冒险的。  
&emsp;&emsp;到底是什么时候……他们变成这样的？  
&emsp;&emsp;「不孤！」  
&emsp;&emsp;我趴在地上，眼睁睁地看着不孤坠入水中。  
&emsp;&emsp;怎么会这样，这一路上到底是什么时候……他们变成这样的？  
&emsp;&emsp;难道我真的猜错了？  
&emsp;&emsp;是我的错……如果不是相信我，他们根本就不会出事。  
&emsp;&emsp;我回头看去，只有幽深无边的来时路，没了小龙和不孤，我什么也看不见了。  
&emsp;&emsp;自我醒来，头一次，我感到了比死还难过的绝望。  
&emsp;&emsp;我在原地坐了一会儿，擦去不知何时流出的眼泪，站了起来，抬起脚跳了下去。  
&emsp;&emsp;我一落水就感到一股巨大的吸力，原来在看似平静的水底藏着一个漩涡，如龙吸水，立刻就能将人吞没。  
&emsp;&emsp;我毫无挣扎，因我不需要呼吸，所以在水里还算自在。  
&emsp;&emsp;既然是同一个漩涡，那么，我和不孤他们也会去到同一个地方。  
&emsp;&emsp;无论如何，都要再见。  
&emsp;&emsp;「哗啦啦！」  
&emsp;&emsp;我被冲出去的时候，眼前掠过一只身形庞大的黑狐，他嘴里还叼着一条白色的蛇。  
&emsp;&emsp;「呜！」黑狐见到我，用尾巴直接将我卷在了他的背上，我跌入了柔软而潮湿的皮毛之中。  
&emsp;&emsp;我们摔到了一片砾石滩上，但有不孤垫在身下，我毫发无损。  
&emsp;&emsp;我从不孤身上滑下去，他立刻化为了人形，手上还捧着软塌塌的小龙。  
&emsp;&emsp;我甚至还没反应过来，只是呆呆地走过去，摸了摸他的脸，是热的。  
&emsp;&emsp;「你刚才……」我感到一阵腿软，不由自主地跪了下去，双手捧着他的脸摸了又摸，「你刚才掉下去了，我拉不住你。」  
&emsp;&emsp;他浑身赤裸，长发披散着湿漉漉地贴在身上，像一只从水里跑出来的精怪。  
&emsp;&emsp;唯有一双绿眸，满是鲜活。  
&emsp;&emsp;我直起身将他抱进怀里，心里无比后怕又庆幸：「还好你没事，还好你没事。」  
&emsp;&emsp;「曦曦……我没穿衣服……」不孤在我怀里有些害羞，又着急，「你看看小龙，他怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;「没关系。」我放开他，摸了摸他的头发，他已经能控制自己完全化人，而不会留着狐狸耳朵了。  
&emsp;&emsp;我撕开手上已经被血泡开的布条，咬着牙，用力挤压伤口，原本止住的血又流了出来。  
&emsp;&emsp;血滴进了小龙的口中，过了一会儿，我看到他的蛇信颤动了一下，便停住了手。  
&emsp;&emsp;不孤在旁边已经看呆了，他张着嘴：「……曦曦，你到底……」  
&emsp;&emsp;我用衣服擦干残余的血迹，神思已经有些恍惚了，但还是勉强对他微笑：「别怕，我不是什么怪物。」  
&emsp;&emsp;小龙醒了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我们身处一片砾石滩上，周围是苍翠的山林，回头望去，原本我们冲出来的地方只是一挂小小的瀑布，底下虽有潭水，却绝不至于产生巨大的漩涡。  
&emsp;&emsp;小龙抹了一把脸，扶着不孤的肩膀站起来：「已经出来了。」  
&emsp;&emsp;不孤已经穿好了衣服，他动了动鼻子，仿佛嗅出了什么，没过一会儿他就瞪大了眼睛：「这里，这里是——」  
&emsp;&emsp;小龙点头接上：「人间。」  
&emsp;&emsp;他这两字落下，不孤的神情兴奋起来，替我捂住掌中的伤口，一连串地夸我：「曦曦！是人间，你好聪明，我们真的出来了！」  
&emsp;&emsp;又转过头去看小龙：「我从来没来过人间，这里的味道……」他动了动鼻子，眼睛亮晶晶的，「好淡哦！」  
&emsp;&emsp;他四处张望，虽然只是寻常山林，但他看得非常起劲，脸上满是新鲜之色。  
&emsp;&emsp;突然，他像发现了什么，低头看去：「果然是人间呢，你们看这里的石头都好奇怪。」  
&emsp;&emsp;他伸手抓起几颗石子，各种椭圆的石子中夹杂着许多灰白色的碎石——这种碎石很奇怪，与普通的砾石不一样，它上面还有稀疏的孔洞。  
&emsp;&emsp;我看着那石头，瞬间回头四望，发现果然这一段被冲出来的河滩上，布满了这白色的小碎石。  
&emsp;&emsp;「死后方生，死后方生……」我恍然大悟，「原来如此。」  
&emsp;&emsp;小龙催促道：「啥子东西哦，搞快点走，你等会儿血都要流干了。」  
&emsp;&emsp;不孤也说：「是啊是啊，曦曦你流了好多血，我们的法术对你又没用……」  
&emsp;&emsp;「其实我只对了一半。」开窍后我的脑子无比清明，没理他们，自顾自地说，「死后方生，并不是指石棺底下埋着一条生路，死指的不是那具石棺，而是石棺底下的那条路。」  
&emsp;&emsp;「你和小龙，都已经死过一回了，那是一条死路。」  
&emsp;&emsp;不孤已经呆了：「曦曦……」  
&emsp;&emsp;小龙也有些发愣，两个人都望着我，好像我在跟他们说些什么聊斋志异。  
&emsp;&emsp;「走过黄泉路的人都死了，然后在路的尽头，联通着人间。」我捻起一颗灰白的石子递到他们眼前，「这是一条必死的生路。」  
&emsp;&emsp;「这……是那些狐狸的骨头。」小龙终于反应过来，「六界之间虽有壁障，却不能尽善尽美，完全隔绝，那条路相当于一个漏洞，他们来到人间了。」  
&emsp;&emsp;我确实有些疲惫乏力了，只能放轻了声音：「可惜啊。」  
&emsp;&emsp;当然可惜。  
&emsp;&emsp;一定是他们中有人发现了这个漏洞，探查到那头人间的气息，于是满心欢喜，以为可以凭此神不知鬼不觉地偷偷离开妖界。  
&emsp;&emsp;虽然人界也不见得好到哪里去，但至少不用再待在那不见天日之处。  
&emsp;&emsp;为了隐蔽，他们还特意做了个石棺，留了最后一个人守住入口。  
&emsp;&emsp;然后，他们一个接一个地踏入了那条路。  
&emsp;&emsp;然而……狐狸们不会想到，当他们走进那条路的时候，就已经注定不可能再睁眼来到人间。  
&emsp;&emsp;最后那只留守的黑狐是个孤独的英雄。  
&emsp;&emsp;他为大家断后，掩盖一切痕迹，生怕被那个人找到族人的去向。  
&emsp;&emsp;后来，他被削去了半个脑袋，也没说出族人的去向。  
&emsp;&emsp;只留下一句阴差阳错的「死后方生」。  
&emsp;&emsp;他也许真的以为……大家都来到了另一个看得见太阳的地方。  
&emsp;&emsp;要想离开那里，只能从那条路上走。  
&emsp;&emsp;可走过那条路，就再也离不开。  
&emsp;&emsp;那些狐狸们早已在无尽的风化、侵蚀、冲刷中，消亡于人间，变成了这样一些夹杂在鹅卵石中的灰白石子。  
&emsp;&emsp;这是一个无解的死局。  
&emsp;&emsp;「到底是什么人……」不孤没有害怕这些前辈的骨殖，而是微红了眼眶，「让他们落到这个地步？」  
&emsp;&emsp;我亦感到一种说不清的悲凉。  
&emsp;&emsp;那个人，一定很可怕。  
&emsp;&emsp;这么一打岔，不孤已经完全忘记我之前喂血给小龙的事情了。  
&emsp;&emsp;但小龙却没忘，他看了我一眼，欲言又止，只说了一句：「先出去，莫想了。」  
&emsp;&emsp;不孤还有些难过，不言不语地起身跟在小龙的后面。  
&emsp;&emsp;还没走出河滩，我脚下突然一软，当即跌了下去。  
&emsp;&emsp;前面的不孤察觉到动静，立刻回身伸手揽住了我，我靠在他的怀里，只觉得仿佛精气都流失了，眼前一阵一阵发黑，于是下意识地抓紧了他的衣裳。  
&emsp;&emsp;「曦曦！」不孤撑住我，将我抱紧，「你怎么了，是不是哪里痛？」  
&emsp;&emsp;我缓了缓，低声说：「不痛……就是，没力气。」  
&emsp;&emsp;小龙走过来察看了一下我的脸色：「你应该是失血过多，我们要快点找个地方歇息一下。」  
&emsp;&emsp;「我背你，曦曦，你先睡一会儿吧。」不孤半蹲下去，我确实走不动了，便趴在了他的背上。  
&emsp;&emsp;不孤将我向上抬了抬，牢牢地圈住了我，脚步轻盈，仿佛我只是一片不小心沾在他衣角的柳絮。  
&emsp;&emsp;他平时像小孩子一样，天真傻气，遇到事情常常不知所措，需要人在他身边帮扶。  
&emsp;&emsp;可这一刻，我伏在他的背上，隔着衣服也能感受到他那温热的气息，脊背坚实，仿佛突然间他就成了一个可以被依靠的大人了。  
&emsp;&emsp;步履稳健，令人安心。  
&emsp;&emsp;我在规律性的摇晃中闭上了眼睛，真如不孤所说的那样，逐渐睡去了。  
&emsp;&emsp;再醒来时，我正躺在一间卧房里，身上盖着薄被，房内昏暗，看起来似乎已近傍晚，周围一片寂静。  
&emsp;&emsp;我试着动了一下，发觉仍然是浑身没劲，稍稍抬起手指，都觉得僵硬酸痛。  
&emsp;&emsp;「嗬……」我想说话，嗓子也十分干痛，只能发出嘶哑的气音。  
&emsp;&emsp;不孤和小龙他们也不知去哪儿了。  
&emsp;&emsp;我勉强坐了起来，低头发现只穿着里衣，我拉开衣服，看了一眼腹部那块青灰的印记——令我诧异的是，这块印记已经有巴掌大了，扩散的速度竟一下子比之前快了许多！  
&emsp;&emsp;怎么会这样？如果这样下去，那我……岂不是连三年都熬不过去？  
&emsp;&emsp;我合拢衣服，闭上了眼睛，使劲握紧了手，先前掌心的伤口虽然又被包扎过，但攥紧时仍有刺痛传来。  
&emsp;&emsp;我的血能让人活命这件事，我一开始也不确定。  
&emsp;&emsp;最开始我只是觉得蹊跷。  
&emsp;&emsp;那朵被摘下后又恢复如初的淡紫色小花。  
&emsp;&emsp;从风里聆听到万物蕴含的信息。  
&emsp;&emsp;以及莫名其妙出现的狐魂鬼影……  
&emsp;&emsp;一切本该消散的东西悉数因我而重现。  
&emsp;&emsp;最后，在那砾石滩上看到死去又复活的不孤，我犹如灵犀闪光，想起我在石梯上拉住他时，我的血曾流进了他的嘴里。  
&emsp;&emsp;那时，我才真正意识到我的非常之处，于是再次放血救下了小龙。  
&emsp;&emsp;……我到底是个什么东西？  
&emsp;&emsp;如果我的血能救活别人，那为何我自己却在逐渐死去？  
&emsp;&emsp;我感觉脑子里塞满了乱麻，而且身上难受，便无力再深想。  
&emsp;&emsp;现在身处人间，恐怕更难寻解救之法……  
&emsp;&emsp;我掀开被子披上床尾搭着的外衣，慢慢地走了出去。  
&emsp;&emsp;走出房间，我才发现，这是一座小院，我睡的是西厢房。  
&emsp;&emsp;正当我颇感踌躇时，不知道从哪里冒出来一个十四五岁的小姑娘，她看见我，圆圆的脸蛋露出一个欣喜的笑：「姐姐你醒了，身上还发烧吗？」  
&emsp;&emsp;我有些迟疑，不知道该怎么应对：「我在哪儿？还有两个……」  
&emsp;&emsp;这姑娘性子有点急，还不等我说完，她就边走过来边对我说：「你在医馆啊，你那两个哥哥把你从山里头背出来，急得不得了，你后头又发烧，烧了好几日，今早才好些。你二哥担心极了，整日守着你也不去休息，还偷偷掉了好几回泪呢……」  
&emsp;&emsp;她嘴快，如竹筒倒豆子一般说了一大串，我听得发愣，更搞不清状况了。  
&emsp;&emsp;「什么？」我扶着门框，抬手示意她先停下来，「我的……哥哥？」  
&emsp;&emsp;小姑娘扶着我的手臂：「啊，你大哥在外头给你煎药，二哥应是才去睡觉，哎……他已连着好几日不吃饭了，你大哥哥好说歹说才让他暂时离开你床前。」  
&emsp;&emsp;她又说：「你先去躺着吧，我马上叫爹来给你瞧瞧，才醒就别站在外头了。」  
&emsp;&emsp;我慢慢地反应过来这是怎么一回事了。  
&emsp;&emsp;大概是不孤他们为了行事方便，所以才假装我们是兄妹三人吧。  
&emsp;&emsp;听起来我病得似乎不轻，还烧了几日。  
&emsp;&emsp;我心头有许多问题，却无法向这小姑娘寻求解答，只能暂且随着她的话，转身进屋。  
&emsp;&emsp;这时，对面的东厢房忽然被人推开了门，脚步声匆匆袭来：「曦曦！」  
&emsp;&emsp;我还没来得及转身，就被拽进了一个怀抱中，不孤的声音在头顶响起：「曦曦你终于醒了，你睡了好多天……」  
&emsp;&emsp;说着说着，他的嗓音就开始发抖，我看向一旁的小姑娘，她倒是已习以为常了，对我了然一笑：「我去找我爹了。」  
&emsp;&emsp;她转身穿过庭院离开了。  
&emsp;&emsp;不孤这才想起松开我，我转头看到他的脸，在昏黄的廊灯下，一双眼睛含着晃荡的水光，又快哭出来的样子，嘴唇干得起了皮，神情紧张又后怕——我的心头仿佛被人冷不丁地撞了一下，一种说不清的感觉冒了出来。  
&emsp;&emsp;整日守着我不去休息，不去吃饭，连着掉了好几回泪……他当真是，吓坏了啊。  
&emsp;&emsp;一时间也不知是头脑发昏还是脑子进水，我张了张嘴，竟看着他叫出一声：「二哥？」  
&emsp;&emsp;此话一出口，我们两人都愣住了，面面相觑许久，不孤的视线有些飘忽，左右闪躲不肯与我对视：「曦曦，我、我……」  
&emsp;&emsp;我本来还为自己的唐突之言感到尴尬，见他这模样，倒觉得有趣，忍不住想逗他：「我的二哥，你怎么啦？」  
&emsp;&emsp;「曦曦！」他微侧过脸，耳根子泛起薄红，有点羞恼，「我也不是故意的，送你来的时候那个小姑娘就以为我、我和小龙是……你的哥哥。」  
&emsp;&emsp;说到这里，他又看着我解释：「我是想澄清的！可是，小龙说这样比较方便，所以……我不是故意想做你哥哥的。」  
&emsp;&emsp;说完，他半咬着唇，垂着眼皮听候发落。  
&emsp;&emsp;我将外衣拉紧，低头掩嘴轻咳，不再逗他，正色道：「小龙说得没错，我们三人走在一起，有个身份打掩护确实比较方便。」  
&emsp;&emsp;不孤拉着我往屋内踏了一步，反手将门合拢：「曦曦，你才醒，还是先回床上去休息吧，你看……」他很自然地伸手来碰我的脸，语气轻软，十分关切，「你的脸色好苍白哦。」  
&emsp;&emsp;他的指尖在我脸上一触即分，虽然已经无数次同床共枕，可是这种肌肤相触的亲昵，仿佛更加不可言说。  
&emsp;&emsp;房里没点灯，不孤站在我身前，我能闻到他身上一贯的清新气息，混着他暖融融的体温，好像从山间树巅吹来的夏日和风，将人笼罩，舒适自然地让人想在他怀里打个滚。  
&emsp;&emsp;我一时忘了说话。  
&emsp;&emsp;不孤又低头凑近，脸对脸地看着我：「曦曦，上床去吧？」  
&emsp;&emsp;这话说的……怎么感觉不太对劲。  
&emsp;&emsp;他说话时唇齿间微热的气息袭来，我猛地回神，转身边走边说：「好，我先……先去床上，我喉咙好痒，你帮我倒杯水来。」  
&emsp;&emsp;「哦。」不孤在后面挠了挠头，对我突然的躲避感到奇怪，但还是非常听话地去桌边帮我倒了水。  
&emsp;&emsp;我半坐在床头捧着水杯，不孤顺手点上了灯，将烛台端到了床边的柜子上。  
&emsp;&emsp;他说我们正位于蜀州东南的一座小镇里，之前我们出现的山林就在小镇附近。  
&emsp;&emsp;因我高烧昏迷，所以才在医馆落脚，刚才那个小姑娘叫赛云，是医馆大夫的养女。  
&emsp;&emsp;听到蜀州，我忽然想起一件事：「嗯？我记得小龙就是在蜀山修行的？」  
&emsp;&emsp;「曦曦记性真好，不过这里离蜀山还有几百里，赶集的时候街上好热闹，到处都是人！」  
&emsp;&emsp;不孤的表情兴奋起来，手舞足蹈地跟我比画他在街上看到的东西：「那个大铜马鼻子里冒热气，嘎吱嘎吱地响，不用法术，自己就能走路，凡人可真聪明！还有还有……」  
&emsp;&emsp;他一连说了一大堆，什么杂七杂八的小事都要说给我听，他说话时眉飞色舞，眼睛里映着烛火的跃跃光影，像个小孩子急于和别人分享。  
&emsp;&emsp;我看着他，身上虽有高烧后的酸乏，就连掌心的伤口也仍在鼓胀发痛，可不知不觉间，我已放松了心神。  
&emsp;&emsp;不孤说着说着慢了下来，他盯着我，又低下头去摸了摸耳朵，欲说还休。  
&emsp;&emsp;我挑了一下眉，轻声问：「怎么了，我在听呢。」  
&emsp;&emsp;不孤没立刻回答，而是朝我抬手，指尖微动，好像想摸我的脸，但还没碰到又放下了。  
&emsp;&emsp;见他如此动作，我以为是我的脸上有东西，抬手摸了一下：「到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;不孤微微露出一个笑容，带着一种天真的羞怯，但他的眼神落在我脸上，大大方方地说：「你笑起来真好看，曦曦。」  
&emsp;&emsp;我的心——早就不再跳动的心，竟有一瞬间的颤抖，好像突然从高处坠落。  
&emsp;&emsp;你笑起来真好看。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看着不孤含笑的脸庞，觉得这句话似乎曾在某时某地，听人说过。  
&emsp;&emsp;那是一个……  
&emsp;&emsp;我努力回想，那是一个男人，他有一双温柔敦厚的眼睛，对着面前的人说「你笑起来真好看」，轻言软语，情真意切。  
&emsp;&emsp;我当时在哪里？  
&emsp;&emsp;为何会记得这句话？  
&emsp;&emsp;那个男人是谁？  
&emsp;&emsp;不知为何，我陷入了莫名的烦躁中，使劲地捶着头，试图再想起一点什么。  
&emsp;&emsp;我直觉到那个男人是个很重要的人，和我的过去一定相关。  
&emsp;&emsp;不孤见我忽然不对，立刻起身拉开我的手，急声道：「曦曦，曦曦你怎么了？别打自己，哪里痛吗？曦曦？」  
&emsp;&emsp;我确实很痛，痛得我无暇多顾，我越想努力抓住那一点灵光，身体某处就越发疼痛。  
&emsp;&emsp;如同烈火灼烧着灵魂。  
&emsp;&emsp;「曦曦！」  
&emsp;&emsp;不孤无法，只能扑上来将我整个抱住，紧紧地圈在怀里，不让我再动。  
&emsp;&emsp;这时，房门被敲响，赛云在外头清脆喊道：「姐姐，我们进来啦。」  
&emsp;&emsp;不孤扭过头，焦急地朝外大喊：「快进来，曦曦她不好了！」  
&emsp;&emsp;我虽然疼痛难忍，但只要不去勉强回想，那灼烧感便逐渐弱了下去。  
&emsp;&emsp;因此，我还能感知到外界的动静。  
&emsp;&emsp;赛云后面跟着两个人，一个是头发花白的大夫，一个是小龙。  
&emsp;&emsp;我隐约听到他们交谈的声音，大夫为我把脉时手指搭在腕上的触感，小龙询问不孤我的情况，而不孤一直将我抱得很紧。  
&emsp;&emsp;而我彻底昏迷前，唯一的念头竟是，在他的怀里真的好舒服啊……  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我独自站在医馆后院的池塘边，看着青草漫溯于水中，有两只小青蛙蹲在草叶的阴影里，两腮不停地鼓噪着。  
&emsp;&emsp;此时已近晌午，阳光越发炽热，哪怕是池塘边也不甚清凉。  
&emsp;&emsp;自那次昏迷，已过了好几日。  
&emsp;&emsp;第二日，我便醒了。  
&emsp;&emsp;这些日子，我的身体倒是无碍了，只是一直疲乏得很，整个人恹恹的，没什么精神。  
&emsp;&emsp;就连不孤很想去的集市，我也没陪他去。  
&emsp;&emsp;小龙倒是跟他去了，回来向我抱怨了许久，说不孤像个傻子，见到什么都大惊小怪的，都想伸手去摸，别人还以为他有个傻子弟弟。  
&emsp;&emsp;「小曦。」小龙从回廊里走下来。  
&emsp;&emsp;我站在池塘边的树下，听到他的声音，懒懒地应了一声：「嗯，在呢。」  
&emsp;&emsp;小龙走过来，先说了一句：「你比我还耐得住晒。」  
&emsp;&emsp;他是蛇，喜欢太阳，太阳能让他的血温暖起来。  
&emsp;&emsp;所以，蛇类一般在夏季最活跃。  
&emsp;&emsp;我往一侧挪了挪，让他站到树荫里，问：「要吃饭了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我估计你就在这里。」小龙慢慢地说，「小曦，其实我有个事，一直想问你。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，因为在人间的缘故，所以他用障眼法掩盖了原本的白发红瞳，寻常人看他只是个黑发黑眸的普通青年。  
&emsp;&emsp;可障眼法这种东西，只对不知真相的人起作用，一旦看破就无效了。  
&emsp;&emsp;像我和不孤，看到的就还是他本来的样子。  
&emsp;&emsp;小龙其实比不孤还高半寸，但是他更清瘦，枝叶扶疏间漏下点点阳光，洒在他的身上，将白发照得晶莹剔透，像一捧流动的银雪。  
&emsp;&emsp;若我与他素不相识，不了解他的秉性，肯定会觉得他是个清逸出尘的神仙。  
&emsp;&emsp;但他与不孤一样，不善掩盖。  
&emsp;&emsp;此刻，他的神情正明明白白地告诉我，他要问的是什么事。  
&emsp;&emsp;但是又有点纠结，不知该如何开口。  
&emsp;&emsp;我替他解了这个围，主动说：「你想问我，让你们死而复生的事，对不对？」  
&emsp;&emsp;小龙看了我一眼，惊讶道：「哎呀，你当真好聪明哦。」  
&emsp;&emsp;我插了个话：「你应该跟这里的人相处得还不错？」  
&emsp;&emsp;小龙略带得意地笑起来：「还可以嘛，大家人都多好的。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「我想也是。」  
&emsp;&emsp;就凭小龙这纯正的蜀州口音，恐怕别人都把他当本地人了。  
&emsp;&emsp;不过话又说回来，小龙在蜀山修行那么多年，其实真是个本地人没错。  
&emsp;&emsp;沉默了一小会儿，我斟酌着开口：「很多事我也搞不清楚，一想就头痛，好像有什么东西在阻止我想起来一样。」  
&emsp;&emsp;小龙：「那你咋个晓得你的血可以救我们？」  
&emsp;&emsp;「其实一开始我是不知道的，只是……」  
&emsp;&emsp;于是我把之前才醒来时的想法给他讲了一遍，那朵小花，狐影，鬼面，以及喝过我的血的不孤等等。  
&emsp;&emsp;说到这里，我想起在砾石滩上，他那个欲言又止的眼神：「小龙，你是不是当时就想问我？」  
&emsp;&emsp;「是噻。」小龙吹了一下垂在眼前的柳枝，语气稍轻，「你不是不想他晓得嘛，我就没问，后头你又睡了那么久……」  
&emsp;&emsp;他又略直起身，凑近了问我：「你为啥子不跟他说？」  
&emsp;&emsp;我垂下了眼皮，也觉得奇怪。  
&emsp;&emsp;分明最开始我和不孤最亲密，毕竟在一张床上睡了那么久，可遇到一些事情，我商量的对象却一直是小龙。  
&emsp;&emsp;对着不孤，我总想隐瞒这些事。  
&emsp;&emsp;可是，到底为什么呢？  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，随便捏了个借口：「他本来就知道我活不了多久啊，只是不知道我最多还能活三年而已，没必要跟他说太细吧，也没什么意义。」  
&emsp;&emsp;让那个烦人精知道了，恐怕会抱着我哭个不停吧？  
&emsp;&emsp;我想着那可能发生的一幕，却莫名地笑了起来。  
&emsp;&emsp;小龙却沉浸在自己的思索中，皱眉想了半天，忽然一拍手道：「你这种……嗯，功效，我好像听我师父讲过，你晓不晓得在人间，其实也有这种东西，叫返魂香。」  
&emsp;&emsp;我摇头：「我不知道，在这之前，我根本没来过人间。」  
&emsp;&emsp;小龙解释道：「总之，人间传说这个东西是一种香料，黑黢黢的，圆圆的，像个蛋，点燃了的话，死了三天的人闻到都可以活转来。但其实，我师父说，那东西是一块木头。当年女娲娘娘补天，烧芦灰止洪水，用了几根灵山的菩提树，没烧干净的木炭遗留了下来。菩提是佛门圣木，静心安魂，那些人没死好久，魂魄未远，所以才会活过来。」  
&emsp;&emsp;我听完传说背后的真相，没听出个所以然来，不过小龙口才真好，特别适合去说书。  
&emsp;&emsp;可小龙略带期盼地看着我，似乎等着我提出些有意义的分析，我只好迟疑着说：「嗯……那我，难道和这个木炭，是近亲？」  
&emsp;&emsp;小龙的脸瞬间垮了下来，翻了个标志性的白眼：「我觉得你遭不孤传染了，越来越傻。」  
&emsp;&emsp;我也无奈：「那你说，这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「……我咋个晓得嘛。」小龙靠在树上，有点垂头丧气，「你是个石头，那是个木头，可是你现在又变成了人，长着一副血肉之躯。」  
&emsp;&emsp;他喃喃自语半天，大概是把自己也绕晕了，揉了揉头发，不再去想：「要是我师父在就好了，他懂很多事情，说不定能解决你身上那个问题，能让你多活两年。只是我打听过，离我去妖界那年，人间都过去二十多年了，也不晓得我师父现在还在不在蜀山。」  
&emsp;&emsp;镜墟的时间果然比外头更快，他们在镜墟都两百多年了，外界才过了二十多年。  
&emsp;&emsp;不过，我也被他提醒了，既然我们没办法，那就去找有办法的人，于是振作起来对他说：「那我们……」  
&emsp;&emsp;忽然身后的回廊传来赛云的声音：「啊？龙二哥你怎么站在这里，你不是在厨房吗？」  
&emsp;&emsp;我顿感不妙，转头看去，不孤的衣角一闪而过，已经走远了，留下才到的赛云，满脸疑惑：「奇怪，怎么不理人……」  
&emsp;&emsp;说着，她还看向我们：「姐姐，你们怎么站在太阳底下，快来吃饭了。」  
&emsp;&emsp;我与身旁的小龙对视了一眼，只觉得恐怕事情要遭，但仍抱着些许期望：「你说，他听到没有？」  
&emsp;&emsp;小龙却比我还茫然：「啊？啥子东西哦？」  
&emsp;&emsp;饭桌上的气氛很不寻常。  
&emsp;&emsp;赛云的养父，也就是李大夫坐在上位，我坐在右方，对面是小龙和赛云，而不孤独自坐在下方。  
&emsp;&emsp;往常吃饭，他都要么挨着我，要么挨着小龙，吃饭时也不懂什么食不言寝不语的规矩，猪肝特别好吃、青菜好嫩、厨娘的手艺真好……之类的，都是他会说的话。  
&emsp;&emsp;总之，有他在，大家吃饭都是热热闹闹的，李大夫如此严谨恪守的人，也时常被他逗笑。  
&emsp;&emsp;可今天不一样。  
&emsp;&emsp;饭桌上除了偶尔的碗筷碰撞声，几乎没有动静。  
&emsp;&emsp;不孤埋头吃着眼前的豆角，一言不发，往日喜欢的猪肝也不吃了。  
&emsp;&emsp;李大夫和赛云都有所察觉，看了他好几次，不知道怎么回事。  
&emsp;&emsp;我心里自觉理亏，知道他生气了，也不好意思贸然开口。  
&emsp;&emsp;小龙倒是反应了过来，他在桌下踢了我一脚，又朝不孤那边悄悄地挤眼睛，我冲他轻轻摇头，示意他别在这里说。  
&emsp;&emsp;赛云好奇地盯着我俩看，咬着筷子，清清脆脆地问：「龙大哥，你们在干吗？」  
&emsp;&emsp;我和小龙同时语塞：「这……」  
&emsp;&emsp;「你们今天都好奇怪哦，怎么都不说话了？」赛云的眼睛跟她的脸蛋儿一样圆，骨碌碌地在我们三人之间打转，「怎么啦？」  
&emsp;&emsp;我连忙道：「没事没事，吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;她皱着细细的眉毛，还想说点什么：「可……」  
&emsp;&emsp;李大夫沉声阻止：「好了，赛云，认真吃饭。」  
&emsp;&emsp;「哦。」赛云鼓了鼓腮帮子，低下头吃饭去了，但一双黑白分明的大眼睛仍在碗边打转，我只好对她轻轻一笑。  
&emsp;&emsp;不过笑容应该有点勉强。  
&emsp;&emsp;这一整天，不孤也没和我说话，我也不敢和小龙单独在一起，怕被他看见，又觉得我们在瞒着他商议什么事。  
&emsp;&emsp;赛云拉我去坐秋千，我们一人一边，迎着夕阳晃荡。  
&emsp;&emsp;傍晚时分，凉风微起，撩起我们的衣衫，我随口问道：「病人都走了吗，怎么今天没看你捣药？」  
&emsp;&emsp;赛云托着腮，老气横秋地叹气：「最近镇上不太平啊，天要黑了，大家都不敢在外面多待。我就是白天想出门，爹也要说我呢。」  
&emsp;&emsp;我感到奇怪：「什么叫镇上不太平？」  
&emsp;&emsp;「你想听吗，爹都不准我讲给你们听，你们是外乡人，怕吓着你们。」赛云的语气忽然变得神神秘秘的，话是这样说，可她的语气分明就是跃跃欲试。  
&emsp;&emsp;赛云是个懂事但偶尔也调皮的小姑娘，李大夫虽然平时看着不苟言笑，但对这个女儿，是实打实的爱护，以至于养得她有些天不怕地不怕。  
&emsp;&emsp;我替她把鬓边散乱的发捋好，觉得她这模样很可爱，捏了一下她的耳朵，笑着说：「我胆子很大的，你讲吧。」  
&emsp;&emsp;「不过，确实该跟你们说一声，要是不小心出事就不好了。」赛云认真道，「我们这里离蜀州都城不算远，晚上没宵禁，一直还挺热闹的，也没出过什么大事。但是，从两个月前开始，镇上就陆续出了好几起怪事。比如卖布的王大娘，说夜里听到有人站在她家大门外念咒，还总听到孩子的哭声。」  
&emsp;&emsp;我：「孩子哭很奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;「当然奇怪，她多年独居，根本就没孩子，怎么会有孩子哭？而且只有她一个人听到。」说到这里，赛云忽然压低了声音，圆眼睛睁得更大，「大家都觉得她是生了心病了，就让她去庙里拜拜佛，后来你猜怎么着？」  
&emsp;&emsp;我屏住了呼吸，等她揭秘：「怎么啦？」  
&emsp;&emsp;赛云的声音更低了，明明四下无人，她仍像怕被谁听到一样，与我耳语道：「后来，王大娘夜里出了家门，淹死在镇外的河里！」  
&emsp;&emsp;赛云跟小龙一样，讲故事太有代入感了，我沉默半晌，才道：「这事确实蹊跷。」  
&emsp;&emsp;「还有呢，后来又有两户人家出事，大抵差不多，都说夜里有人对着家门念咒，但没听到孩子哭。」赛云抱着膀子，缩头缩脑的，好像被自己说的故事吓到了。  
&emsp;&emsp;我忍不住皱眉：「都死了？」  
&emsp;&emsp;「那倒没有，就是都吓得搬走了。所以龙姐姐，你们可夜里千万别随便出门呀，而且马上要七月半，更要小心才是。」  
&emsp;&emsp;赛云又晃起秋千，一次比一次更高，她的心情恢复得很快，没一会儿就笑了起来。  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼逐渐黯淡的天空，七月半了？  
&emsp;&emsp;之前在镜墟的时候，时节分明还是春末初夏，人间居然快七月半了。  
&emsp;&emsp;「对了，龙姐姐，你知不知道龙二哥怎么了？」赛云想起饭桌上的事，追问，「他居然一句话都没说，真奇怪。」  
&emsp;&emsp;我微微摇头：「大概是我让他不高兴了吧。」  
&emsp;&emsp;「怎么会？」赛云伸腿点地，止住了秋千的晃动，表示不认同，「他今天还去厨房做了菜，桌上那道炒猪肝，就是他跟厨娘学的。」  
&emsp;&emsp;我一时愣住了。  
&emsp;&emsp;赛云：「他听说猪肝可以生血，专门为你学的，他没跟你说啊？」  
&emsp;&emsp;我心里说不出什么滋味，只是加重了对不孤的愧疚感：「我……还没听他说。」  
&emsp;&emsp;「哎！」赛云长叹了一口气，故作成熟，「你们这些大人啊，总是这样，有事不说出来，憋来憋去，再好的东西在心里憋久了也会坏的嘛。」  
&emsp;&emsp;我必须要承认，赛云虽然是个小姑娘，但她这话说得真对。  
&emsp;&emsp;我们两人都沉默了。  
&emsp;&emsp;这时，李大夫来到了院子边，先是对我点头示意，然后说：「起风了，龙姑娘还是回屋去吧，保养为上。」  
&emsp;&emsp;我从秋千上下来，被长辈发现这么大了还晃秋千，感到有些不好意思：「这就回去，让李大夫见笑了。」  
&emsp;&emsp;赛云走过去，不满地抱怨：「爹，我和龙姐姐在说话呢，你来干吗？」  
&emsp;&emsp;「来问你药经背完没有，半个月了，你背了多少章？明日再背不完，就不准吃饭。」李大夫对女儿表现得十分不近人情。  
&emsp;&emsp;赛云如临大敌，百般撒娇，仍不得宽宥，只好哭丧着脸对我说：「龙姐姐，等我背完了书再来同你说话吧。」  
&emsp;&emsp;「好，你认真背。」我摸了摸她的头。  
&emsp;&emsp;李大夫拿出背在身后的手，手里是一件鹅黄色的外裳，一边递给赛云，冷着脸让她穿上，一边对我嘱咐：「诸位夜里别出门，天黑路滑，小心冲撞他人。」  
&emsp;&emsp;我点头道谢，然后转身朝我房间的方向走去。  
&emsp;&emsp;走到半路，我回头看去，李大夫还和赛云站在那里，像是在训斥她，训得小姑娘垂头丧气的。  
&emsp;&emsp;李大夫颧骨微凸，脸颊凹陷，就连身形也十分干瘦，整个人看起来很不可接近。  
&emsp;&emsp;可我觉得，他专门来一趟，其实并不是为了抓赛云回去背书，也许只是看着傍晚天凉，担心女儿忘了添衣罢了。  
&emsp;&emsp;赛云低着头没发觉，父亲的眼神，一点也不严厉，只不过疼爱太深，藏在了疾言厉色之下。  
&emsp;&emsp;我看着这一幕，觉得自己仿佛也感到了一点暖意。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;转过回廊，穿过花园，我遇上了不孤。  
&emsp;&emsp;他与我在月洞门处迎面相撞，他一抬头见了我，竟是立刻转身就走。  
&emsp;&emsp;我来不及发愣，赶紧一连几步追上去：「不孤，不孤！」  
&emsp;&emsp;他在前头甩着袖子，走得气汹汹的，完全没有留步。  
&emsp;&emsp;一时无法，我只能伸手拽住他的衣袖，他被迫停下脚步，想要把袖子扯出去。  
&emsp;&emsp;我上前一步，干脆握住了他的手腕，急道：「不孤，你听我说！」  
&emsp;&emsp;「我不听。」不孤头顶竟又冒出一双毛茸茸的狐耳来，像是为了表示坚决的态度，他的耳朵折了下来，紧紧地扣住了，「你松开我。」  
&emsp;&emsp;自从饮过我的血后，来到人间，他已许久未曾在外现过狐形，我吓得不轻，匆匆扫过四周，好在傍晚寂静，我们所处又甚偏，因此无人看见。  
&emsp;&emsp;他低头一言不发，沉着脸色，试图把手腕从我手里抽出来。  
&emsp;&emsp;我其实有些不知所措。  
&emsp;&emsp;虽然知道此事瞒不了太久，但也没想过，他知道后会是这种反应——或者说，我根本就没想过不孤会生气。  
&emsp;&emsp;他也许会难过，会害怕，会担心，会抱着我大哭一场……  
&emsp;&emsp;可他竟然生气了。  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
&emsp;&emsp;「你……」我眨了眨眼睛，犹豫不决地问，「为何生气至此？」  
&emsp;&emsp;不孤不动了。  
&emsp;&emsp;他倏地转头，盯着我看，耳朵也猛地立了起来，竖得笔直。  
&emsp;&emsp;我意识到自己说了蠢话，在别人生气的当头问这种话简直是火上浇油，于是立刻解释：「不，我知道此事是我不对，不该瞒你，你生气是应该的。」  
&emsp;&emsp;说着，我软下了声音，看着他的眼睛，尽量温柔：「抱歉，不孤，是我错了，你原谅我这一次吧，好不好？」  
&emsp;&emsp;谁知，这听起来诚恳的话语并没能换得不孤的笑颜。  
&emsp;&emsp;他瘪了一下嘴，缓缓地垂下眼皮，不再怒气冲冲，像是受了好大的委屈，声音发颤：「你真的很坏，曦曦，你是个坏石头。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我傻眼了，完全没预料到他的反应。  
&emsp;&emsp;「我确实不该生气，之前我和小龙骗你，现在你和他来骗我，这很公平，我不该乱发脾气。」他抬起如燕羽般的眼睫，底下眼眸幽碧，水波微荡，话虽如此，神情却伤心极了，「可是……」  
&emsp;&emsp;他低头垂首，朝我贴近一步，眼底柔波几乎要淌进我的心里。  
&emsp;&emsp;我愣愣地抬头，看到他唇色如蜜，发出轻轻的、含着泪似的声音：「可是我还是觉得好难受，被朋友欺骗，真的太……太难受了，曦曦，我现在总算知道被骗的滋味了。」  
&emsp;&emsp;傍晚黄昏，如血如锦的层云在不孤身后铺陈，澄澄似凤凰涅槃后将熄的火焰，璀璨辉煌而又沉郁凄艳。  
&emsp;&emsp;不孤背着光，身形成了个剪影，将我完全笼罩，他的脸藏在昏光中，只有一点深翠的眸光微亮。  
&emsp;&emsp;带着点伤心、哀怨，和不自知的迷茫。  
&emsp;&emsp;他也不知道自己为什么会生气至此。  
&emsp;&emsp;明明该是互相扯平了，可为什么他会难受得喘不过气呢？  
&emsp;&emsp;他的手腕还被我抓在手心里，但我突然感觉好像是我被他抓住了一样。  
&emsp;&emsp;明明快哭出来的人是他，我却呼吸紧张起来，像被火烫了一下，立刻松开了他的手。  
&emsp;&emsp;「好，好。」我撇开目光，望着他背后的假山，故作镇定，「这事就这样过去了，以后我们都再也不对彼此隐瞒，好吗？」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他就俯身抱住了我。  
&emsp;&emsp;我猝不及防地被抱紧，张着两只手臂不知该怎么办：「不孤？」  
&emsp;&emsp;「曦曦，我其实好怕。」不孤的泪终于落了下来，打湿了我的衣领，他吸着鼻子，哽咽着说，「你不要死，我去找那什么……菩提木，你不要死……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他这哭哭啼啼的反应才是我预料中的样子，我反而松了一口气，双手回抱住了他，轻轻地抚摸着他的脊背，「没事，我们可以去蜀山，去找小龙的师父，天下这么大总会有办法的。」  
&emsp;&emsp;我察觉到颈边的湿热水渍，劝道：「别哭了，我好多事情都不记得也不会，这一路上还要靠你们呢，总这么哭怎么行？」  
&emsp;&emsp;不孤立刻把哽咽声憋回嗓子里，他松开我，胡乱地用袖子擦了擦眼泪，憋得太狠，打着嗝儿，滑稽又郑重地说：「我不哭了，我要做一只坚强的狐狸。」  
&emsp;&emsp;我看着他红通通的眼眶，忍不住弯起嘴角笑了笑：「好。」  
&emsp;&emsp;夜里吃过饭，我们三人坐在院子里的石桌旁乘凉，不孤见了小龙冲他龇了龇牙，表示不满：「我什么都告诉你，你居然瞒我这么久。」  
&emsp;&emsp;小龙打量着他的神色看起来还算正常，才清了清嗓子：「我也不是专门骗你的嘛，还不都是小曦做的主。」  
&emsp;&emsp;「哼。」不孤倒没继续纠缠这事，把下巴搁在石桌上，傻呆呆地吹了一下额发，「那我们什么时候去蜀山啊？」  
&emsp;&emsp;我们都看向了小龙，他软塌塌地靠在柱子上，好像马上就要缠上去了一样。  
&emsp;&emsp;他先问了一句：「真的要去蜀山？」  
&emsp;&emsp;我觉得这话很奇怪：「什么意思，你不想回去吗？」  
&emsp;&emsp;不孤也皱眉：「对啊，你什么意思？」  
&emsp;&emsp;「哎……」小龙揉了一下头发，露出一个十分复杂的表情，欲言又止了半天才说，「我这么久没回去了，怕……记不到路嘛。」  
&emsp;&emsp;不孤搭话：「听说鲛人一族的记忆百年一换，小龙难道与鲛人族有亲缘？」  
&emsp;&emsp;小龙闻言哽住，但见他表情认真，不像故意嘲讽，加上还存着点稀薄的愧疚之意，因此倒也没像以往那样反口讥讽。  
&emsp;&emsp;只是默默地变出蛇尾，把滚圆的尾巴「啪」的一声拍在不孤面前，冷脸道：「这看起来像鱼摆摆？」  
&emsp;&emsp;不孤更疑惑：「那你怎么会不记得去蜀山的路？」  
&emsp;&emsp;作为妖修来说，所到之处必定会留下自己独特的气味，这种气味就像标记，会保留很久，即使几百年后再经过，也能嗅到自己的味道。  
&emsp;&emsp;更何况是对气味尤其敏感的蛇类，说不记得路真是太奇怪了。  
&emsp;&emsp;我在旁边没说话，小龙这模样很明显是另有隐情，只有不孤才会相信他是真的怕记不得路。  
&emsp;&emsp;我本来想私下再问，但转念一想，还是在不孤面前说清楚比较好，于是张口欲言：「小龙，你是不是有……」  
&emsp;&emsp;正在这时，身后忽然传来赛云的声音：「呀，姐姐你们都在这里啊！」  
&emsp;&emsp;我吓得一激灵，小龙那雪白的大尾巴还在桌上摊着呢，于是下意识地伸手将尾巴推了下去，低声急道：「收起来。」  
&emsp;&emsp;然后行云流水地转身，对走过来的赛云微笑：「还没睡吗？」  
&emsp;&emsp;身后小龙被推了个倒仰，幸而不孤出手扶了他一下，他瞬间坐直了身，蛇尾在桌面下化成双腿，对上赛云的视线又是一副端坐的冷君子模样。  
&emsp;&emsp;赛云笑嘻嘻地跑过来，挽着我的手臂坐下：「爹睡觉去啦，我不想背书，所以来找你玩儿。」  
&emsp;&emsp;小姑娘的两个发髻缠着红绸带，衬着她的圆脸圆眼，活泼又娇俏。  
&emsp;&emsp;我问：「你不怕明日李大夫抽你背书？」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」赛云先是笑了两声，然后满脸的机灵劲儿说，「爹忘了，明日是他出门收药材的日子，他都不在家怎么抽我背书呀？」  
&emsp;&emsp;不孤不解：「背书很难吗？你为什么不喜欢背书？」  
&emsp;&emsp;赛云皱了一下鼻子：「龙二哥，你没读过书？书真是天底下顶无趣的东西啦！」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」不孤看向我。  
&emsp;&emsp;我轻笑着揉了揉赛云的头发：「无趣，但是有用。不背书，你怎么接替李大夫的衣钵治病救人啊？」  
&emsp;&emsp;「有机会，还是要多读书的。」这句话我是对不孤说的。  
&emsp;&emsp;赛云吐了吐舌头，十分生硬地扯开话题：「对了，你们刚才在说什么呀？」  
&emsp;&emsp;我回答：「我们要离开了，去蜀山投奔亲戚。」  
&emsp;&emsp;「啊？」赛云惊讶道，「怎么不多留几日，你的身体还没好全吧？此去蜀山路途遥远，一路颠簸，姐姐你受得了吗？」  
&emsp;&emsp;小龙接话：「小曦……咳咳，小妹的病李大夫也没根治的办法，我们就是去蜀山寻医治病的。」  
&emsp;&emsp;赛云嘟着嘴，沉默了一下。  
&emsp;&emsp;她抱紧我的手臂：「这倒是，我听我爹说过，姐姐这病来得奇怪，日日衰弱，精气流散，看起来像是先天不足，但若是先天不足，以这般衰弱的程度，你是决计无法长大成人的……其实爹这次出门除了收购药材外，还想找一支金参，书上说这东西『固本培元，且性温善调』，对你这情况说不定有用。」  
&emsp;&emsp;李大夫是凡人，他当然想不到我身上的状况绝不是普通病症这样简单。  
&emsp;&emsp;他只是竭尽所能地想要医好我。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，小龙和不孤的神情都有些低落，我打起精神笑着说：「这些日子真是多谢你们的照顾，只是恐怕那金参于我无益，就不劳烦李大夫再多费心了。我们兄妹三人，这两日就要启程了。」  
&emsp;&emsp;「可是……」赛云彻底苦了脸，眼巴巴地望着我，「我好舍不得你们啊，你们多住几日吧，不收钱！」  
&emsp;&emsp;我们又说了些闲话，其间赛云一直试图多挽留我们几日，说是周边还有好多地方我们没去过。  
&emsp;&emsp;此时已是月上树梢，夜气渐凉，我看赛云只穿着纱裙，便想叫她回屋去。  
&emsp;&emsp;我替她拉了一下衣领：「夜深了，快回屋去睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;赛云闷闷不乐：「哦。」  
&emsp;&emsp;正当她起身时，一只乌鸦忽地从夜色中惊掠而过，留下一声尖锐刺耳的啼鸣。  
&emsp;&emsp;「桀——！」  
&emsp;&emsp;赛云被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;我连忙问：「没事吧？」  
&emsp;&emsp;她拍了拍胸口，舒了一口气，回头对我们笑道：「只是冷不丁地吓了一跳，其实乌鸦不可怕的。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，觉得赛云这女孩儿实在是大方可爱：「那你快回去睡觉，明日再见。」  
&emsp;&emsp;「嗯！」赛云点点头，对着我们挥了挥手，「明日见。」  
&emsp;&emsp;小姑娘一步一跳地离开了，红绸发带在夜色中飘摇，秀气小巧的身影逐渐隐没在回廊尽头。  
&emsp;&emsp;不知是否夜色太深，我看到在回廊昏灯下，赛云的影子朦朦胧胧，缩成了一团，像被什么困住了。  
&emsp;&emsp;不成人形。  
&emsp;&emsp;我忽地打了个寒噤，回头看去，两双非人的妖瞳正盯着赛云离去的方向。  
&emsp;&emsp;不孤的狐耳再度显现，警觉地立着，时不时微微转动，似乎在捕捉空气中的细微响动。  
&emsp;&emsp;「你们有没有听到什么？」  
&emsp;&emsp;小龙探出猩红的蛇信，嘶嘶作响：「太臭了。」  
&emsp;&emsp;「是……」我皱了皱眉，说，「有鬼。」  
&emsp;&emsp;我说出这两个字时，语气十分镇定平静，也不知我是怎么想到的，但我就是说出来了。  
&emsp;&emsp;「好吵！」不孤像是受不了了，直接用手捂住了头顶的狐耳。  
&emsp;&emsp;我猛地反应过来：「糟了，赛云！她的影子刚刚不对劲！」  
&emsp;&emsp;闻言，小龙立刻窜了出去，而不孤伸手揽住我，一边喊：「等等我们！」  
&emsp;&emsp;同样地，也飞身跟去。  
&emsp;&emsp;我被他单手揽住腰，几乎是一呼一吸间，就到了赛云房前。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我们站在房门前，房内毫无动静，四下夜气弥漫，这几日住在这里，从没发觉医馆夜里是如此悄无声息，夏夜里常闻的虫豸鸣噪也没有了。  
&emsp;&emsp;仿佛整个天地都落入了另一片诡异的空间。  
&emsp;&emsp;我敲了敲门板，轻声道：「赛云，你睡了吗？我刚想起还有事没跟你说。」  
&emsp;&emsp;无人应答。  
&emsp;&emsp;我与他们对视一眼，再次提高声音：「赛云，你睡了吗？你还好吗？」  
&emsp;&emsp;仍无回应。  
&emsp;&emsp;这情况明显不对。  
&emsp;&emsp;赛云虽先于我们回屋，但绝不会快多少，至少回屋后换衣梳洗还需要一定的时间，绝不至于房内无灯，一片死寂。  
&emsp;&emsp;「真的好臭。」小龙皱着眉，显出了竖形蛇瞳，「闻起来像……阴鬼。」  
&emsp;&emsp;阴鬼是一种滋生于幽暗处的鬼类，以人的血肉生气为食，因此气味腥臭不堪，稍微有些道行的修士都能轻易发现。  
&emsp;&emsp;不孤闻言立刻将我拉到他身后，非常可靠地挡着我，同时又咬着唇，欲哭无泪，细声细气道：「我真的好怕鬼，小龙你先上。」  
&emsp;&emsp;「早就晓得指望不上你了。」小龙的竖瞳微翻，瞳孔收得更窄，几乎成了一道细线，他沉住气，「我先……」  
&emsp;&emsp;一边说着，一边伸手去推门——他的手上不知从何时起，出现了一层层的鳞片，雪白流光，看起来坚不可摧。  
&emsp;&emsp;就在他的手即将碰到门板的前一刻，房门竟然无风自动，猛地向内敞开，「啪！」  
&emsp;&emsp;「啊！」不孤吓得惊呼出声，毛茸茸的大尾巴突然冒出来，正正好扫到我脸上，塞了我一嘴的狐毛。  
&emsp;&emsp;我无奈地把他的尾巴拨开，吐掉嘴里沾上的毛，越过他的肩膀看向前方。  
&emsp;&emsp;小龙似乎也吓了一跳，往后退了半步，双腿立刻化了蛇尾，半人半蛇地立在地上，上身微倾，是个警惕的防御性姿态。  
&emsp;&emsp;可出乎意料的是，房内黑洞洞的，凭在场非人的眼睛看来，这里头一个人都没有。  
&emsp;&emsp;不算大的房间看起来却十分冷清，空旷……  
&emsp;&emsp;我顿时惊疑不定，赛云呢？！  
&emsp;&emsp;夜气更浓，那阴臭的鬼味连我都能闻到了。  
&emsp;&emsp;可赛云去了哪里？  
&emsp;&emsp;她没回屋吗？  
&emsp;&emsp;小龙朝我们靠近：「她是不是还没回来？可我们一路过来也没看到她的踪影。」  
&emsp;&emsp;不孤抓着我的手，昏暗的夜色中脸色十分难看，我知道他胆子小，虽然也是两百来岁的小妖怪了，但最怕这些无声无形的魑魅魍魉。  
&emsp;&emsp;所以，我紧紧地握住他，尽力安抚：「别怕。」然后又转头对小龙说，「你有没有觉得那味道越来越浓了？」  
&emsp;&emsp;不孤颤抖着声音：「曦曦……」  
&emsp;&emsp;小龙点头，同样不解：「你确定看到她的影子有问题吗？不然我们倒回去找一找她？」  
&emsp;&emsp;「不……」不孤抓得太用力，以至于我的手指发痛，我刚要让他放松一点，却见他正偏头，眼神发直地看向某处。  
&emsp;&emsp;我疑惑地顺着他的视线看去，一个女孩儿正吊在转角的房檐下，纱裙微晃。  
&emsp;&emsp;我猛地睁大了眼睛，同时也听清了不孤的低喃：「不用找了，她、她就在那里。」  
&emsp;&emsp;小姑娘的颈子上不知道缠着什么黑黢黢的东西，像影子一样，却仿佛有着自主的生命，不断流动着，将她死死地禁锢了。  
&emsp;&emsp;我不禁大喊：「赛云！」  
&emsp;&emsp;小龙也发觉了，往前一步，不再靠近，而是凝指成剑，向前挥出一道白光，正好刺中那道黑影。  
&emsp;&emsp;赛云张着嘴，面容扭曲，双手不断挣扎，想要挣脱束缚，那东西却越缠越紧，受到攻击后将她吊得更高。  
&emsp;&emsp;小龙皱眉，以牙还牙，将剑光化作绳索，直接缠住了那道黑影，想要将它拽下来。  
&emsp;&emsp;谁知，它简直像是长在了屋檐上，一端吊着赛云，一端紧紧地粘在房檐上，纹丝不动。  
&emsp;&emsp;甚至还一直吸食着赛云的生气，我几乎可以看到一缕缕的雾气自她七窍中被吸出。  
&emsp;&emsp;小龙骂了一句：「肏你娘的阴鬼！」然后大喊，「死狐狸，你还不来帮忙！」  
&emsp;&emsp;不孤抖抖索索地挪过去，闭眼拽住了剑光做的绳索，嘴里还念念有词：「长、长、长。」  
&emsp;&emsp;雪白的绳索掺入了些许墨色，果然长大了许多，那是来自不孤体内的灵力。  
&emsp;&emsp;黑影似乎有所松动，赛云往下掉了一截，但她活泼可爱的脸蛋涨得青紫，圆圆的眼睛也爬满了血丝，已经出气多进气少了。  
&emsp;&emsp;我急得发慌，来不及多想，跑过去踮着脚用手托着她的腿，希望让她松快一点。  
&emsp;&emsp;而那头小龙他们仍在努力，小龙一边和不孤用力拽，一边找机会切断黑影——但黑影断了的瞬间又会黏合，根本切不断。  
&emsp;&emsp;不孤冲我喊：「曦曦你回来！别在那里！」  
&emsp;&emsp;黑影越发松动，大概还是被消耗了。  
&emsp;&emsp;我喜出望外，尽力托着赛云，这时赛云忽然垂下了头，我抬头看她，着急安抚：「没事，赛云，我们一定会救你的，你再坚持一下！李大夫还……」  
&emsp;&emsp;可赛云突然冲我笑了一下，面容扭曲中淌出了黑色的泪，滴在我脸上——腥臭得像埋在一池腐鱼中的尸体，令人作呕。  
&emsp;&emsp;我愣住了：「赛云……」  
&emsp;&emsp;赛云慢慢地张开嘴，似乎有话要说，但出口却竟是尖利无比的婴儿哭声。  
&emsp;&emsp;「啊！嗯啊！啊！」  
&emsp;&emsp;下一刻，黑色的影子如潮水般裹住了赛云，甚至还要缠上我。  
&emsp;&emsp;我心头一时发空，竟没有一点惧怕。  
&emsp;&emsp;只是眼也不眨地看着她被阴鬼吞没的脸，圆乎乎的脸蛋，圆乎乎的眼睛，不久前才娇俏调皮地抱着我撒娇，挽留我们多住几日。  
&emsp;&emsp;不喜欢背书，说背书无趣。  
&emsp;&emsp;给我讲镇上的传闻……  
&emsp;&emsp;等等，我瞪大了眼睛，伸手抓住了她的脚，孩子的哭声！  
&emsp;&emsp;是孩子的哭声！  
&emsp;&emsp;那个王大娘也是这样死的吗？！  
&emsp;&emsp;阴鬼已经缠住了我的手臂，可我死咬着牙没有松手，紧紧地抓着赛云的小腿。  
&emsp;&emsp;「赛云……别怕……」我憋着一股劲，任由那如寒冰地狱般的鬼气攀上我的身体，反正我也早就死了，它从我身上吸不出什么东西。  
&emsp;&emsp;总之，绝不能让它带走赛云！  
&emsp;&emsp;「真是有趣。」这时，一条修长的人影凭空出现在屋檐之上，他的脚下正好踩着阴鬼的一部分，此人全身笼罩在黑袍里，看不清面容。  
&emsp;&emsp;他出现得无声无息，就好像他一直都在那里。  
&emsp;&emsp;而不孤看到这一幕，率先朝我飞身扑来：「曦曦！」  
&emsp;&emsp;我转头看去——  
&emsp;&emsp;半夜有狐凌空，他的狐耳竖立，绿眸森然，甚至显出了尖尖的犬齿，平日里眼中的天真稚气此刻已全然换作了非人异兽的冷酷，盯着那突然冒出来的黑袍人，杀意凛然。  
&emsp;&emsp;他的背后是一轮暗月，以及……张开的两条蓬大狐尾。  
&emsp;&emsp;看着这一幕，我差点松了手，怎么有两条尾巴？  
&emsp;&emsp;但再看去，分明又只有一条——大概是我看错了吧。  
&emsp;&emsp;不孤的狐尾一甩，一道玄光朝黑袍人拍去：「离她远一点！」  
&emsp;&emsp;屋顶碎了一大片，但黑袍人闪身避过，毫发无损。  
&emsp;&emsp;他对外界的攻击视若无睹，只低声默念：「天惶惶地惶惶，我家有个夜哭郎，过路君子念三遍，一觉睡到大天亮……」  
&emsp;&emsp;「天惶惶地惶惶……」  
&emsp;&emsp;低语一遍比一遍急促，一遍比一遍响亮。  
&emsp;&emsp;到后来几乎到了震耳欲聋的地步。  
&emsp;&emsp;随着这低语，缠着我的阴鬼好似有所畏惧，逐渐褪去了，只想裹着赛云离开。  
&emsp;&emsp;而不孤此时已飞身上了房檐，直接双手成爪冲黑袍人抓去，小龙也露出了獠牙，紧随其后。  
&emsp;&emsp;但我隐约猜到此人也许并无恶意，便立刻大喊：「等等！别伤他，他在帮我们！」  
&emsp;&emsp;不孤的动作顿了一下，稍做犹豫收起了攻势，转而朝我靠近。  
&emsp;&emsp;小龙仍停留在那黑袍人附近，随时准备出手。  
&emsp;&emsp;「过路君子念三遍……」  
&emsp;&emsp;赛云嘴里发出的孩子哭声也小了，变成了嘶哑的低喊。  
&emsp;&emsp;黑袍人踩着阴鬼，继续低语如咒：「天惶惶地惶惶……一觉睡到大天亮……」  
&emsp;&emsp;阴鬼像被烈火灼伤了一般，发出一阵令人牙酸的痛叫声：「嘶——啊——！」  
&emsp;&emsp;赛云不哭了。  
&emsp;&emsp;阴鬼带着最后的残躯遁逃而去，我正好接住了跌落的赛云，但因冲力太大而跪倒在地。  
&emsp;&emsp;不孤落到我身前，怕伤到我，爪子又变回了手，他焦急万分地扶住我：「曦曦，你怎么样？哪里痛？」  
&emsp;&emsp;他每次都这样，总是问我痛不痛。  
&emsp;&emsp;是因为他自己就很怕痛，所以才担心我痛吧？  
&emsp;&emsp;「我没事。」我抱着赛云，轻声呼唤，「赛云，赛云！」  
&emsp;&emsp;伸手一试，她气若游丝，浑身发乌，但还有一线生机。  
&emsp;&emsp;那黑袍人仍停在屋檐上，居高临下地望着我们，他微微抬头，我才隐约看见他的面容轮廓，是一张……无法描述的脸。  
&emsp;&emsp;并非是他太丑或太美，而是一种感觉。  
&emsp;&emsp;明明眉眼都是具象的，可当我一眼看去，竟无法集中注意力，好像他只是一片云，一株草，甚至……一阵风。  
&emsp;&emsp;我能感受到他的存在，但转瞬即逝，印象立刻就变得朦胧模糊了。  
&emsp;&emsp;说不清他的模样。  
&emsp;&emsp;我忧心赛云的情况，但又不敢随便妄动，毕竟眼前还有个摸不清身份的陌生人，于是高声询问：「冒昧相问，近日镇上传闻，夜里曾有人在大门外念咒，那人可是阁下？」  
&emsp;&emsp;黑袍人瞬移至地面，不孤和小龙立刻将他前后围住，不让他靠近。  
&emsp;&emsp;「是我。」黑袍人的声音也很普通，说话不轻不重，被围住了也十分从容，「数月前，我途经此地，发现这个镇上鬼魅横生，生气正被人蚕食。」  
&emsp;&emsp;小龙出声：「都是阴鬼做的吗？」  
&emsp;&emsp;黑袍人：「算是吧，不过……阴鬼虽以人的生气血肉为食，但一向胆小，寻常不敢惹出祸端。在阴鬼之外还有更凶恶的存在，我暂时摸不清头绪，只能以咒解之，治标不治本。」  
&emsp;&emsp;不孤的狐尾轻轻摆动：「那你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;黑袍人：「我只是个过路人，倒是你们，一狐一蛇，还有个非人非妖的石头，实在有趣，原来六界壁障已经薄弱至此……」  
&emsp;&emsp;他边说边转身往外走。  
&emsp;&emsp;我见他要走，心中焦急：「敢问阁下可有解救之法，这个小姑娘她才十四岁！」  
&emsp;&emsp;「自然有，而且你早该知道。不过你还是想想你自己吧，你的命越来越短啦……」他快走出包围圈，小龙欲拦，可他却如一道雾气一般，瞬间便消散在我们眼前。  
&emsp;&emsp;但他的轻笑声仍残留在耳畔：「不用相送，我们还会再见的！」  
&emsp;&emsp;此人来去匆匆，只言片语将我们的情况说得清清楚楚，自己却无比神秘。  
&emsp;&emsp;可我来不及深思，低头去察看赛云的情况，小姑娘仍在昏迷。  
&emsp;&emsp;她的发髻已经散开了，我心疼地摸了摸她的头发，替她将系发的红绸带收了起来。  
&emsp;&emsp;我们把赛云带回她的房间，其实我确实有一劳永逸的办法，那就是放血。  
&emsp;&emsp;只是……  
&emsp;&emsp;我叹了口气，问他们：「我放血能不能补充她流失的生气？」  
&emsp;&emsp;小龙沉默了一下：「……可能行。」  
&emsp;&emsp;我也知道眼下别无他法，便点点头，让不孤去找一把刀来。  
&emsp;&emsp;小龙别过了脸，轻声说：「刚才动静那么大，房子垮了都没得人出来，我去看看他们咋个样了。」  
&emsp;&emsp;我回答：「你去看看也好，小心一点。」  
&emsp;&emsp;不孤磨蹭半天，才找来一柄小刀，我见他欲言又止，也没多管。  
&emsp;&emsp;毕竟事不宜迟，正要用刀划开手掌时，一旁的不孤又抓住了我的手腕，他咬着唇担忧地看着我：「曦曦你身体也还没好呢，而且……划自己多疼啊。」  
&emsp;&emsp;「可赛云性命要紧啊，没事的，一点血而已，不算什么。」我对他笑一笑。  
&emsp;&emsp;「当然有事！」不孤忽然大喊了一声。  
&emsp;&emsp;我奇怪地看着他，搞不懂他为何如此激动：「我们现在是没办法，况且流一点血就能救赛云，这不是很好吗？别闹了，好吗？」  
&emsp;&emsp;不孤垂下了头，又软下了声音，带着哭腔似的：「我没有闹，你快要死了，不要再伤害自己了……为了谁也不行。」  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，他听了黑袍人的话，害怕了。  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的狐耳，他的毛又顺又软，耳朵皮肤薄，捏一捏，还会发颤。  
&emsp;&emsp;他耷拉着耳朵，不要我碰，像是在赌气。  
&emsp;&emsp;「好了，救人要紧。」我顾不上他，拿刀戳破了食指，因为戳得有些深，所以血滴得很快，顺着赛云发青的嘴唇慢慢渗入。  
&emsp;&emsp;不一会儿，她的脸色果然有所恢复，只有点发黄，但已经很正常了，呼吸也平稳了许多。  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的脖子，淤青也消散了。  
&emsp;&emsp;及至此时，一直提心吊胆的我才松了一口气，先前处于紧绷状态还不觉得，现在一松懈下来，竟感觉有些头昏脑涨。  
&emsp;&emsp;我抬手按了一下太阳穴，站起身来却有些恍惚，差点摔倒，还好我反应快，扶住了床柱。  
&emsp;&emsp;不孤本来坐在另一头赌气，见我差点摔倒，便疾步过来，有些气鼓鼓地说：「流了血，就不要乱动啦！」  
&emsp;&emsp;我本来还好，但为了哄他，对他柔弱一笑：「明日继续给我做炒猪肝吧？」  
&emsp;&emsp;「不许笑。」他径自叹了一口气，抱怨道，「好烦啊，你一笑我就没办法继续生气了。」  
&emsp;&emsp;我笑得更开心。  
&emsp;&emsp;他按着我在一旁的椅子上坐下，用袖子沾水，给我擦了擦太阳穴：「血都沾到脸上了。」  
&emsp;&emsp;我指尖的血还没结痂，故意逗他玩儿，伸手在他眉心点了一下：「现在你脸上也有了。」  
&emsp;&emsp;「曦曦啊……」不孤半蹲在我脚边，捉住了我的手。我还在笑：「干吗？不喜欢啊，不喜欢给你擦掉。」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，没说话，只是轻轻地含住了我还在渗血的指尖。  
&emsp;&emsp;我顿时愣住了。  
&emsp;&emsp;他的尾巴还没收回去，时不时地在我腿上轻蹭，耳朵也微微立起来，一双眼睛明亮清澈，无辜又天真，专注地把我望着。  
&emsp;&emsp;他的眉心有一点嫣红，冷漠薄情的俊容陡添了几分柔艳。  
&emsp;&emsp;让人……想弄哭他，看他眼尾泛红，期期艾艾地落下泪来。  
&emsp;&emsp;指尖的伤口很深，但他的舌头很软且温热。  
&emsp;&emsp;裹着我，轻轻地舔舐。  
&emsp;&emsp;像一只小兽，为某人付出一切天真和依赖。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他张嘴吐出了我的指尖，用尾巴给我擦干净。  
&emsp;&emsp;毛茸茸的尾巴尖尖绕着我的手，灵活又顺滑，像一尾调皮的小鱼，我下意识地抓住了。  
&emsp;&emsp;他本来正低头给我认真地擦手，被抓住后猝不及防地轻哼出声，然后抬头对我嗔视。  
&emsp;&emsp;啊，果然眼眶泛红了。  
&emsp;&emsp;太敏感了吧。  
&emsp;&emsp;他轻轻晃了晃尾巴：「每次你一摸就痒痒的，好奇怪哦。」  
&emsp;&emsp;我松开手，想笑，但笑不出来，只觉得头昏脑涨，简直像君王被美色迷了眼，春宵一度，不想早朝。  
&emsp;&emsp;只能扶着额头，避开他的视线，嗓音微哑：「够了，不孤。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;小龙回来了。  
&emsp;&emsp;他说大家都没什么事，只是被鬼气迷住了，陷入了昏睡，所以外头翻天覆地的动静都听不见。  
&emsp;&emsp;他已将残余的鬼气祛除了，大家自会醒来。  
&emsp;&emsp;至于那个黑袍人……小龙则是摇了摇头，说道：「我也不晓得他是哪个，闻不出妖气，也没得人味，反正不是妖也不是人。」  
&emsp;&emsp;不孤坐在我椅子的扶手上：「那我们接下来怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;我推了他一下：「去另外找一张椅子，好好坐着。」  
&emsp;&emsp;「我不，我就要挨着你。」他先说得硬气，但马上对我笑，「曦曦要是还头晕，我可以扶着你啊。」  
&emsp;&emsp;我就坐在椅子上，还需要谁扶？  
&emsp;&emsp;但我一向拗不过他：「……算了。」  
&emsp;&emsp;然后转头看向小龙，问道：「那个阴鬼还会出现吗？」  
&emsp;&emsp;小龙犹豫了一下：「那鬼受了重创，一时半会儿估计是不会再出现了。但是，那个人说阴鬼背后还有人，也不晓得是个啥子情况。」  
&emsp;&emsp;我皱眉道：「你的意思是……赛云她们还有危险？」  
&emsp;&emsp;「那我们要留下来，把那个坏人抓出来吗？」不孤在旁询问。  
&emsp;&emsp;我其实正是这样想的，但也不得不考虑到现实情况：「目前来看，对方身份不明，目的不明……我们就像走在迷雾里，根本没有头绪，想找出阴鬼背后的人都难，更何况抓住他？」  
&emsp;&emsp;他们听了我的话，也陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;不孤忽然看着窗外说道：「天快亮了。」  
&emsp;&emsp;我也跟着看过去，发现天际隐隐一线灰蓝，似有晨光即将跃出。  
&emsp;&emsp;「事情虽然难办，但总有办法。」我拍了一下大腿，松了松筋骨，「此次行事不成，对方肯定会卷土重来，我们先稍作等待。」  
&emsp;&emsp;不孤学着小龙的口音应道：「那要得嘛。」  
&emsp;&emsp;两人相处了那么久，耳濡目染之下，他倒也学得挺像。  
&emsp;&emsp;只是小龙平时说话冷声冷气的，不孤声音总是很软，听起来就像在撒娇。  
&emsp;&emsp;说起方言来，不免让人忍不住想笑，像故意嘲讽似的。  
&emsp;&emsp;我下意识地抿了一下嘴唇。  
&emsp;&emsp;「你有病嗦？」小龙瞪眼，朝不孤喷出一口毒雾。  
&emsp;&emsp;但不孤挥手便使之消散了，还认真道：「你有毒，别乱吐口水，等会儿喷到别人怎么办？」  
&emsp;&emsp;小龙气得眉毛倒竖，眼看就要冲上来打人了，我赶紧站起来拦住他，小声劝道：「好了好了，还在赛云房里呢，别跟他生气，他脑袋缺根弦你又不是不知道。」  
&emsp;&emsp;小龙气道：「他哪里是脑壳缺根弦，他根本就是缺个脑壳。」  
&emsp;&emsp;「是是是。」我不住点头表示认同，然后推着他往外走，「走吧，先回屋休息一下，累了一夜了……」  
&emsp;&emsp;「怎么又说我啊？我又惹你生气了吗？」不孤还搞不清状况，「小龙，你真是越来越小气啦，我什么也没做啊。」  
&emsp;&emsp;我赶紧把小龙推到走廊上：「别跟他计较，别理他。」  
&emsp;&emsp;小龙只是一时生气，但知道不孤的性子，所以冲他翻了个白眼后就甩袖子走了。  
&emsp;&emsp;我回头看不孤：「你啊，总有一天要被打。」  
&emsp;&emsp;「我不怕！」他走过来牵住我的手，往日还说男女授受不亲之类的话，如今是越来越放肆了。  
&emsp;&emsp;我当然知道他没别的意思，所以也任他牵着，一起朝我们的住处走去。  
&emsp;&emsp;他一边牵着手，一边摇晃。  
&emsp;&emsp;我看他脸上带着傻笑，便问：「你在高兴什么？」  
&emsp;&emsp;他还惊讶地反问：「啊？我高兴了吗？」  
&emsp;&emsp;我指了指他的嘴角：「你的嘴巴一直在笑，不酸啊？」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」他摸了一下自己的脸，然后继续笑着说，「跟曦曦在一起，嘴巴自己就笑了，我也不知道为什么，感觉心里涨涨的。」  
&emsp;&emsp;面对他过于直白的热情，我竟有些不知所措。  
&emsp;&emsp;只好咳了两声，暗地里使劲儿把手抽了出来，然后径自往前走，边走边说：「哎呀，我困得不行了，好累。」  
&emsp;&emsp;不孤看了看突然空荡荡的手掌，快步追上我，来够我的手：「曦曦干吗突然走这么快？我都牵不住你了……」  
&emsp;&emsp;因为就是不想让你牵啊！  
&emsp;&emsp;我这样想着，但没敢说出来，因为一旦说出口，这傻子肯定会一直追问。  
&emsp;&emsp;为什么不让我牵手啊曦曦？  
&emsp;&emsp;我们牵手不好吗？  
&emsp;&emsp;曦曦你是不是不舒服啊？  
&emsp;&emsp;可很多事情……真的不能解释得太清楚，没有那么多为什么。  
&emsp;&emsp;总不能直接跟他说，跟你牵手感觉心里好像在怦怦跳吧？天知道，我已经连心跳都没有了。  
&emsp;&emsp;然后，他又一次牵了我的手，还握得更紧了：「曦曦你别走太快，流了血会头晕没有力气的，慢慢走嘛，我牵着你。」  
&emsp;&emsp;他说得很认真，我忽然就想笑，发现自己的诸多顾忌，对不孤根本就构不成理由。  
&emsp;&emsp;他是这样天真单纯，在狐狸一族里，亲近的族人之间互相追着咬尾巴、在草地上抱着翻滚，都是再正常不过的事了。  
&emsp;&emsp;只是牵手而已。  
&emsp;&emsp;我无奈地点头：「好好，我慢点走。」  
&emsp;&emsp;牵了一路，到了我的房间门口，他才放开我，脸上还一副依依不舍的表情。  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」我打了个呵欠，站在门边，「我真的有点累了，有事稍后再说，好吗？」  
&emsp;&emsp;不孤咬了一下唇，可怜兮兮地看着我：「我们已经很久没在一起睡觉了……曦曦，我前夜都梦到你了。」  
&emsp;&emsp;我一时哽住，稍稍睁大了眼睛看他，却无话可说。  
&emsp;&emsp;他仍在恳求：「我可不可以和你一起睡啊？」  
&emsp;&emsp;「为什么我们……要一起睡？」我皱着眉，十分不解。  
&emsp;&emsp;他回答得理所当然：「因为我们以前一直都一起睡啊。」  
&emsp;&emsp;「那是因为以前你骗我，你是皇帝，我是皇后，皇帝和皇后是夫妻，所以才能一起睡觉。」说到这里，我指了指彼此，「你，和我，我们，不是夫妻，不能一起睡觉，明白吗？」  
&emsp;&emsp;「哦，好嘛。」他仿佛很失望，低下了头，如果有耳朵的话，一定是耷拉着的。  
&emsp;&emsp;我看他已经懂了，于是松了一口气，简直像被孩子追问自己到底怎么出生的母亲，百般应付，心力交瘁。  
&emsp;&emsp;转身进了屋，刚要关门，却听他在后面发问：「那……我们要怎么样才能做夫妻呢？」  
&emsp;&emsp;语气是一如既往的自然，好像只是在聊野鸡的一百零八种做法。  
&emsp;&emsp;可我却差点平地摔跤，转头看去，他也正看着我，眼瞳是很寻常的棕色，长长的睫毛轻眨——没有一点羞涩。  
&emsp;&emsp;我头一次对他绷出冷硬的脸色，开始胡说八道：「我们做不成的，夫妻是比好朋友更亲近的关系，一定要很多地方都一样才行。可你是雄的，我是雌的，连性别都不一样，最多只能做好朋友。」  
&emsp;&emsp;所以你死了和我睡觉的心吧。  
&emsp;&emsp;我好歹憋住了这句话。  
&emsp;&emsp;说完，我立刻反手把门关上，不再给他任何提问的机会。  
&emsp;&emsp;也不知不孤是个什么表情，总之，我拖着疲惫的身躯上了床，长叹一口气后，闭上眼睛，睡了过去。  
&emsp;&emsp;赛云虽然已经无生命之忧，但毕竟受了阴鬼的攻击，所以陷入了持续的昏迷。  
&emsp;&emsp;这事儿瞒不过李大夫。  
&emsp;&emsp;我们只得将阴鬼之事告知了他，李大夫听了之后，深深地皱起了眉，忧虑之色深重。  
&emsp;&emsp;小龙在人间修行过，知道凡人对鬼怪之事一向是惧怕恐慌的，难得体贴了一回：「我们已经打算帮忙，赛云也会没事的。」  
&emsp;&emsp;「唉……」李大夫叹息一声，低头去抚摸女儿沉睡的面容，「我只恐怕，这件事非常人所能解决，万一连累你们就不好了。」  
&emsp;&emsp;我连忙安慰：「李大夫，不瞒您说，我这两个哥哥都是略懂道术的，并非常人。况且，我们受您这么久的照顾，也理应知恩图报才是。」  
&emsp;&emsp;李大夫摇摇头，无奈道：「唉……其实不止我们镇上，听外地来的客商说，最近鬼怪之事频发，晚上大家都不敢行商走马了。」  
&emsp;&emsp;我们听了都沉默了一会儿，毕竟我们三人初来乍到，对人间的状况不甚了解，也不好和李大夫多说。  
&emsp;&emsp;所以，只是对李大夫保证，不会再让赛云出事。  
&emsp;&emsp;李大夫给赛云诊了脉，然后去煎药去了。  
&emsp;&emsp;小龙本来想阻止，因为赛云是精魂受损，一般的药材对她并没有什么效果。  
&emsp;&emsp;但我对他轻轻地摇了摇头，示意他由李大夫去。  
&emsp;&emsp;李大夫走后，小龙才问道：「你刚才为啥子要拦到我？其实那些药对赛云没得啥子用，还是要我们来才得行。」  
&emsp;&emsp;我耐心地听完，然后解释道：「我知道。但是，李大夫作为赛云的父亲，心里肯定着急，想为她做点什么，虽然药材没用，但至少有所宽慰。我们又何必去阻止呢？」  
&emsp;&emsp;小龙勉强接受了这个说法，点点头：「那好嘛，你说咋办就咋办。」  
&emsp;&emsp;「鬼怪之事频发。」这时不孤慢慢地出声，「是不是因为六界壁障越来越薄，所以妖精鬼怪都从自己的地盘跑到人间来了？」  
&emsp;&emsp;这事我不太懂，只能看向小龙，问他的意见：「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「有可能。」小龙难得对不孤表示了赞同，他一边把手放到赛云的小腹上，用法力为她治疗，一边说，「据说当年盘古大神开辟天地，还没这些魑魅魍魉，后来女娲娘娘抟土造人，又授之以天地灵气，世间才有了人族，这是大功德。」  
&emsp;&emsp;说着，他又叹气：「但有了人族，各种魑魅魍魉也就相伴而生，那时，众生混居，杂乱无序，还不时有精怪作祟。过了几十万年，天帝在上，划分六界，并合众神之力浇筑屏障，把大家都隔开了。然后就维持到现在，已经有……哦，有六千万年了。」  
&emsp;&emsp;我不禁好奇：「那天帝为什么不从一开始就这样做呢？」  
&emsp;&emsp;不孤正苦于插不上话，闻言立刻举起手来，跃跃欲试：「我知道！我知道！」  
&emsp;&emsp;但我故意没搭理他，只看向小龙。  
&emsp;&emsp;小龙道：「因为天帝不是从一开始就存在的。」  
&emsp;&emsp;我：「啊？」  
&emsp;&emsp;小龙也挠了挠头：「天帝……哪个都不晓得他是咋个出现的，或者说，他莫名其妙就出现了，也许他原本是棵树是朵花，是块石头，然后某一天，他就突然三花聚顶，立地成仙。」  
&emsp;&emsp;我更加不解：「那……你们怎么知道他就是天帝呢？」  
&emsp;&emsp;小龙被问急了：「哎呀，我也说不清楚，我又没见过他，反正就是晓得嘛。」  
&emsp;&emsp;听到这里，我心里忽然生出一个疑问：这么多年都好好的，怎么现在六界壁障越来薄……  
&emsp;&emsp;但这时小龙治疗结束，收回手，我立刻抛下不解，问道：「如何了？她好些了吗？」  
&emsp;&emsp;小龙皱着眉：「好是好些了，但她要慢慢来，毕竟是凡人之躯，经此一劫，恐怕她醒过来也难免有些毛病了。」  
&emsp;&emsp;我仔细看了看赛云的脸色，仍有些青白，气息轻细。  
&emsp;&emsp;她现在像一具玉雕的人像，没有生气。  
&emsp;&emsp;我替她把手放进被子里，这么热的天，盖着这么厚的被子，她的手竟比我的手暖不到哪里去。  
&emsp;&emsp;发觉这一点，我心里更加难过。  
&emsp;&emsp;不孤挪到我的身边，用脸蹭了蹭我的肩膀：「曦曦，你别伤心呀……赛云一定会好的。」  
&emsp;&emsp;我知他好心安慰我，便轻轻地应了一声：「嗯，我知道。」  
&emsp;&emsp;「阴鬼多在晚上出现，这几日，我们要警醒一点，以防不测。」小龙站起身，看了一眼不孤，「你也是，别睡得太死。」  
&emsp;&emsp;不孤委屈地扁嘴：「哪有，我明明很容易醒的……」  
&emsp;&emsp;小龙哼了一声，转身离开了。  
&emsp;&emsp;不孤本来陪我坐着，但忽然想到什么，也站了起来，对我说：「曦曦，我先出去一下，马上就回来。」  
&emsp;&emsp;然后还不等我回答，他便急匆匆地追出去了。  
&emsp;&emsp;我看着他着急忙慌的背影，有些不解，但也随他去了。  
&emsp;&emsp;可说是马上回来，过了许久他也没回来。  
&emsp;&emsp;因为阴鬼一事，李大夫怕人多口杂，又生是非，便闭门谢客，暂时不看诊了。  
&emsp;&emsp;医馆里，除了我们三人，就只有李大夫、赛云和厨娘，赛云又正在昏迷。  
&emsp;&emsp;所以，吃饭时，大家都聚在赛云房间的外间，以便随时察看她的情况。  
&emsp;&emsp;但这一晚，不孤并没有在饭桌上出现。  
&emsp;&emsp;我挑眉看了一眼对面的小龙。  
&emsp;&emsp;他其实最不需要天天吃饭，坐在这里，也只是装个样子。他那碗里，饭少得我都能数清楚有多少粒米。  
&emsp;&emsp;可不孤是天大地大吃饭最大的，从没见他少吃过一顿饭。  
&emsp;&emsp;李大夫倒比我先开口：「龙二公子怎么没来？」  
&emsp;&emsp;我看着小龙，也等他回答。  
&emsp;&emsp;小龙：「他下午吃了许多糕点，这会儿还没饿，还在消食。」  
&emsp;&emsp;他的语气和表情都像平常一样，但我却看得出来，他的不对劲。  
&emsp;&emsp;不孤肯定不是因为吃多了才没来。  
&emsp;&emsp;他胃口一向很好，别说几块糕点，就是吃下几只鸡，也不至于到要消食的地步。  
&emsp;&emsp;但李大夫不疑有他，说：「原来如此，若实在不好，便来找我，取点克化的药丸吃吃就好。」  
&emsp;&emsp;小龙微笑：「那先多谢李大夫了。」  
&emsp;&emsp;说完，竟还不着痕迹地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;……关我什么事？  
&emsp;&emsp;我满怀疑虑地吃完饭，找到小龙：「你们怎么了，不孤去哪儿了？刚刚你为什么瞪我？」  
&emsp;&emsp;谁知，小龙的态度很古怪，像是无语，又像是咬牙切齿：「我把他打了一顿。」  
&emsp;&emsp;我是万万没想到这一出，小心翼翼地问：「到底出什么事了？你们……为什么打架？」  
&emsp;&emsp;「哎呀！他……」小龙抓了一下头，憋了半天才说，「你反正离他远点，我觉得他脑壳出毛病了。」  
&emsp;&emsp;「他不是一向都这样吗？你也知道他的性格，怎么还和他认真了？」  
&emsp;&emsp;「他真的有病！」小龙彻底崩溃了，抓着我的肩膀，晃了两下，「你晓得不，他说要和我做夫妻！」  
&emsp;&emsp;「……啊、啊？夫、夫、夫……」我被他这话惊得半天回不过神，「夫什么？」  
&emsp;&emsp;「夫妻！」小龙松开我，在原地绕圈，一副焦头烂额的模样，「他不晓得发啥子疯，今天从赛云的房里出来，他就跟着我转，搞了半天，他突然问我，能不能和我做夫妻。」  
&emsp;&emsp;「然后……你就打他了？」  
&emsp;&emsp;小龙无比惊讶地盯着我：「难道这还不该打？」然后又说，「我都不晓得他哪儿来的这种想法，小曦，你说他是不是被啥子狐狸精附身了？」  
&emsp;&emsp;说着，他又摇头自我否定：「他自己就是狐狸精啊，咋个会这样？」  
&emsp;&emsp;哪儿来的这种想法……我忽然想起我之前为了拒绝不孤和我睡觉的要求，胡编乱造的那些话。  
&emsp;&emsp;天，不会真是因为我吧？  
&emsp;&emsp;我说性别不一样不能做夫妻，他就跑去找小龙，要跟他做夫妻了？  
&emsp;&emsp;我有些心虚地笑起来：「那个……你没下手太狠吧？」  
&emsp;&emsp;小龙翻了个白眼：「没死。」  
&emsp;&emsp;我一边点头：「那就好，那就好。」  
&emsp;&emsp;一边悄悄地从小龙眼前溜走，生怕暴露我这个罪魁祸首的身份。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;但小龙不知想到了什么，忽然叫住了我：「对了，小曦……你走那么快干什么？」  
&emsp;&emsp;我已走出好几步远，闻声只能僵住，头也不回：「啊哈哈我只是，那个……困了，对，困了，想早点回房睡觉。」  
&emsp;&emsp;「你反应咋那么奇怪？」小龙从我身后探过头来，与我面对面，仔细端详着我的表情。  
&emsp;&emsp;「我还好吧，不奇怪啊……」我敷衍着，猛地意识到不对，他离我好几步远，怎么与我面对面的？  
&emsp;&emsp;我回头一看，吓得差点丢魂：「喂！你怎么把脖子拉得这么长？」  
&emsp;&emsp;小龙身子仍在原地，但脖子凭空拉长，所以，他的脸才能与我面对面。  
&emsp;&emsp;他自己倒不觉得有什么，左右晃了晃，神色轻松：「我是蛇嘛，脖子长一点很奇怪吗？」  
&emsp;&emsp;蛇的脖子长当然不奇怪，我甚至都看不出那长长的一条哪里是脖子，但是！  
&emsp;&emsp;你现在是个人形啊大哥！  
&emsp;&emsp;人的脖子这么长就太诡异了好吗？  
&emsp;&emsp;「……」我低头捂眼，不敢再看，怕看多了待会儿回去做噩梦，只能无奈道，「你快变回去啊，万一被人看到了，会被烧死的！」  
&emsp;&emsp;「哦，好嘛。」小龙的头在空中转了一圈，倏忽间又缩了回去。  
&emsp;&emsp;我几乎能听到骨节摩擦的声音，咯吱咯吱——简直令人牙酸。  
&emsp;&emsp;「我刚刚想起个事，你还记不记得，死狐狸说他进镜墟的时候好多岁？」小龙终于肯挪步，亲自走过来和我说话。  
&emsp;&emsp;我的眼神总不由自主地盯着他的脖子看，思考了一会儿，回答：「他说进入镜墟的时候是……好像是一百零几岁，我记不清了，怎么了？」  
&emsp;&emsp;小龙：「哎，我也不确定，但是我觉得你真的要离他远点了。」  
&emsp;&emsp;我更感到不解：「离他远一点？到底为什么，他怎么了？」  
&emsp;&emsp;小龙表现得十分纠结，迟疑半晌才说：「他可能是要……」  
&emsp;&emsp;但话说了一半，又止住了，视线朝我身后看去。  
&emsp;&emsp;我察觉到不对，第一反应是心头叫苦——不是吧？这么巧又被看到了？  
&emsp;&emsp;我慢慢地转过头去，果然，是不知何时出现的不孤。  
&emsp;&emsp;他站在回廊相接处，隔着昏暗的走廊，与我相望。  
&emsp;&emsp;这一次，他没有像上次那样转身就走，脸上看不出赌气的样子。  
&emsp;&emsp;但正因如此，他的神情淡漠得有些吓人，平时总是含笑的狭长眼眸，没了笑意，微微上挑的眼尾显出狐狸特有的阴柔冷魅。  
&emsp;&emsp;此刻的不孤，有一种……过分危险的美丽。  
&emsp;&emsp;好似绵绵刀光，锋芒泛蓝，若美人的眼波，让人心神失守间便命丧黄泉。  
&emsp;&emsp;我头一次在他身上感到了危险。  
&emsp;&emsp;因此，我没有立刻出声，等稍微镇定一点了才试着开口：「不孤，你什么时候来的？」  
&emsp;&emsp;他没回答，往前走了两步，来到夜灯下。  
&emsp;&emsp;我才看到他的脸侧有一抹擦伤，带着凝固的血色，似一道半弯的月牙。  
&emsp;&emsp;于是我又急忙问：「你的脸怎么伤了？」  
&emsp;&emsp;「我怎么伤了。」他轻轻地重复了一遍，语气平静到冷漠，低下眼来看我，「你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;他这样说，我哪里还不知道。  
&emsp;&emsp;小龙与他打架，说来还是我胡说惹的祸。  
&emsp;&emsp;为了避免像上次那样的误会，我马上解释：「我之前跟你讲的什么性别一样才能做夫妻都是说笑的。小龙性子比较急，他不是有意伤你。你受伤是我的错，还伤到哪里了？痛吗？」  
&emsp;&emsp;「而且，我们刚刚也只是在说……」我一边说，一边回头去找小龙，想让他一起来解释，但谁知，小龙早就溜得没影儿了。  
&emsp;&emsp;真不讲道义！  
&emsp;&emsp;我心头暗骂，但也无法，只能转回来，对着不孤露出歉意的笑。  
&emsp;&emsp;不孤盯着我，眼睛眨也不眨：「在说什么？离我远点？」  
&emsp;&emsp;……真完蛋。  
&emsp;&emsp;我彻底不知道该怎么解释了，小龙话说到一半又没说清楚，我也不知道为什么要离不孤远一点。  
&emsp;&emsp;但是，现在看来，不孤确实有点不对劲。  
&emsp;&emsp;我伸手想去拉他的手，然而，不孤抬了一下手，避开了，冷声道：「听他的话，离我远点吧。」  
&emsp;&emsp;在我还没反应过来的时候，他从我身边擦肩而过，我只来得及喊出一声：「不孤……」  
&emsp;&emsp;可除了半张抿唇冷眼的侧脸，他竟连个眼神都没分给我。  
&emsp;&emsp;我愣在原地，这、这到底是怎么了？  
&emsp;&emsp;夜风起，凉意透衣衫。  
&emsp;&emsp;我一路往房间走去，一路苦思冥想。  
&emsp;&emsp;从头到尾，我有表达得不对的地方吗？  
&emsp;&emsp;我的解释不够及时吗？  
&emsp;&emsp;不孤这次反应简直比上次还奇怪。  
&emsp;&emsp;风中送来不知名的香气，应该是从花园里飘来的，盛夏时节，繁花争艳。  
&emsp;&emsp;即使是夜晚，这香气也暖得发甜。  
&emsp;&emsp;不孤的房间就在对面，我进屋前特意看了一眼，没点灯，也没动静。  
&emsp;&emsp;不知道他是不是睡下了。  
&emsp;&emsp;接下来好几日，除了每天去为赛云疗伤，我们就在等待阴鬼的再次到来。  
&emsp;&emsp;小龙和不孤也趁机在医馆周围以及几个主要的房间都做了布置，只要阴鬼一踏进来，就会显形。  
&emsp;&emsp;可意外的是，阴鬼并没有出现，镇上的其他人家也都平安无事，仿佛一夜之间，阴鬼就消失了。  
&emsp;&emsp;这一日，午饭时去看了赛云，她已经好了许多，甚至能短暂地清醒过来了。  
&emsp;&emsp;小姑娘哑着嗓子说话：「爹……」  
&emsp;&emsp;李大夫也板不起脸来了，他握着女儿的手，柔声问道：「还有何处难受，告诉爹。」  
&emsp;&emsp;「我，咳咳……」赛云一张小脸儿惨白，却仍强撑着露出一个笑来，微微摇头，「我不难受。」  
&emsp;&emsp;话是如此，但忍不住湿了眼眶。  
&emsp;&emsp;有时候人就是这样，明明所有的害怕和委屈都可以独吞，却唯独受不了旁人的关心，特别是面对父母，会瞬间从坚强的大人变成脆弱的孩子。  
&emsp;&emsp;小龙在赛云的掌心以法力画了一道符，有了这道符，就不必时时去查探她的情况，一旦她的精魂有何异样，小龙就能第一时间察觉。  
&emsp;&emsp;这符看起来很简单，只是几根线条交织，微微发光后，就隐没在了赛云的掌心。  
&emsp;&emsp;但我却不知不觉地看入了迷。  
&emsp;&emsp;只觉得这东西……给我一种玄而又玄的熟悉感。  
&emsp;&emsp;我曾经也接触过这东西吗？  
&emsp;&emsp;「姐姐。」赛云微微偏过头，叫我，「我知道……是你和两位大哥救了我，谢谢你们。」  
&emsp;&emsp;「千万不要说谢，我们相识这么久，又多得诸位照顾，自然不可能对此视而不见。」我弯下腰去，对她轻轻地笑，「你安心养伤，等你好起来，带我们出去玩儿。」  
&emsp;&emsp;赛云点着头，圆眼睛里露出一缕亮光：「嗯。」  
&emsp;&emsp;又朝我身后看了看，疑惑道：「怎么不见龙大哥他们？」  
&emsp;&emsp;我的笑容有一瞬的僵硬。  
&emsp;&emsp;不孤他这几日表现得也还算正常，该吃吃，该喝喝。  
&emsp;&emsp;只是，话变少了一点，也不像以前那样爱贴着我了。  
&emsp;&emsp;说实话，以前嫌他像个小孩子似的惹人烦，现在他好像突然长大了，我倒有些不习惯了。  
&emsp;&emsp;我试着与他谈起那天晚上的事，但他要么就是眼眸低垂不开口，要么就是用其他事岔开，总之就是避而不谈。  
&emsp;&emsp;小龙的反应尤其大，简直到了草木皆兵的地步，几乎不敢靠近我三步之内。  
&emsp;&emsp;但我马上调整好表情：「我大哥他们在外头有点事，你放心，大家都会平安的。」  
&emsp;&emsp;「我知道，我一直都相信的，你们都是好人。」赛云说着，又轻轻地皱眉，露出一个有点担心的表情望着我，「只是，你们可别又吵架呀，姐姐。」  
&emsp;&emsp;「呃……」我有些不好意思，但还是点头答应。  
&emsp;&emsp;说了几句闲话，赛云就有些乏了。  
&emsp;&emsp;我和李大夫一起离开了她的房间，走到外间，李大夫对我说：「龙姑娘，医馆后屋有一眼温泉，你近日多有劳累，我放了些补气养身的药材，有空你去泡一泡罢。」  
&emsp;&emsp;我一听，赶紧摆手：「啊，不用不用，我其实身体挺好的，之前那都是小毛病。李大夫，您真不用太客气。」  
&emsp;&emsp;「不是客气。」李大夫面色严肃，「医者父母心，就算你不是赛云的救命恩人，我也会这样做。只是之前温泉一直没有蓄起来，昨日已经蓄起来了，所以才叫你去泡一泡。」  
&emsp;&emsp;说到最后，即使我百般婉拒，可李大夫仍坚持，说我的身体是外强中干，看着还行，内里其实气血两亏，十分虚弱，泡一泡药浴总有好处。  
&emsp;&emsp;实在无法，我只好答应下午就去泡。  
&emsp;&emsp;我本打算回屋先小睡一会儿，谁知一睡就是一下午，等我醒过来时，天色已近黄昏，层云如血，在天际燃烧。  
&emsp;&emsp;我拍了拍头，清醒了一点。  
&emsp;&emsp;想起药浴之事，李大夫一片好心，既然答应了，总不好辜负，于是收拾了几件衣服到了李大夫说的后屋。  
&emsp;&emsp;后屋其实不是真正的房屋，不如说后山更为恰当，远离正屋，逐渐深入，穿过一片青青竹林，我才终于看到了一眼冒着热气的温泉。  
&emsp;&emsp;温泉不算大，周围由碎石堆砌，虽有芳草萋萋，但还算干净整洁。  
&emsp;&emsp;应该是李大夫提前打整过，旁边还放着一个木盒，里面是一块洗澡用的胰子。  
&emsp;&emsp;我脱掉衣服，试着探下脚尖，泉水虽然冒着热气，但并不灼热，温吞吞的。  
&emsp;&emsp;说实话，还好是黄昏时分，已经凉快多了，若是正午来顶着大太阳泡温泉，我恐怕也实在吃不消。  
&emsp;&emsp;我注意到灌水处放着一个纱布包裹的大药包，泉水流经，不断冲刷，也就使药性融进了泉水中。  
&emsp;&emsp;李大夫真是太细心了。  
&emsp;&emsp;我坐在水中，靠着石岸，温水包裹着每一寸肌肤，热气升腾，有一股淡淡的清苦气息。  
&emsp;&emsp;四周竹叶簌簌作响，晚风拂过山林，清凉无比。  
&emsp;&emsp;在如此静谧舒缓的环境中泡澡，暂且不说药效如何，只是泡澡本身，就是值得享受的一桩乐事。  
&emsp;&emsp;我低头看向腹部，不意外地看到青色的印记又扩大了一点，在水面粼粼波光下，隐约闪烁着金色的细小光点。  
&emsp;&emsp;唉……看来，阴鬼之事要加紧了，要尽快去蜀山寻找解决之法。  
&emsp;&emsp;如果蜀山有解决之法的话。  
&emsp;&emsp;我刚叹了一口气，却又觉得不对，低头再看，这才发现，印记上的细小金点并不是因为水面波光，而是附着于青色的印记。  
&emsp;&emsp;我不由得凝神，伸手摸了一下，只见金点相连成一条条细线，细线顺着皮肤的纹路交织成一个圆形的……符文？  
&emsp;&emsp;这是什么？  
&emsp;&emsp;我的手指离开，那纹路就消失了。  
&emsp;&emsp;再去触碰。  
&emsp;&emsp;又闪现了。  
&emsp;&emsp;我看得久了一点，符文也愈加清晰，我努力回想，这东西既然刻在我身上，那一定是有前因的。  
&emsp;&emsp;我不是平白无故出现在镜墟，也不是莫名其妙就做梦，梦到那个女人，这一切一定是有原因的。  
&emsp;&emsp;其实冥冥之中，我总有这样一种感觉——我应该不是像小龙他们猜测的那样，只是单纯的石头成精。  
&emsp;&emsp;那个女人……我闭上眼睛，似乎又感觉到她在我耳畔温柔低语，那样悲伤而包容。  
&emsp;&emsp;不要相信任何人。  
&emsp;&emsp;别回来。  
&emsp;&emsp;我们都盼你做个自由的人。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;正想着，金色符文陡然滚烫，我的神思一瞬抽离。  
&emsp;&emsp;狂风忽起，我似乎正站在某处高山之巅，来到崖边，云海翻腾，如雪山倾覆，隔绝天与地，红尘紫陌与灵山仙宫。  
&emsp;&emsp;朦朦胧胧中，我感到身旁有一棵花枝满缀的大树，应该是很熟悉了，哪怕只是隐约的记忆，我也能嗅到落花缤纷时清香如浪。  
&emsp;&emsp;此时此刻，身后传来一声悠长的啼鸣，这声鸣叫清亮柔和，却广传四方，似乎是在呼唤着什么。  
&emsp;&emsp;我在花树下转身，心情愉悦，念出一个名字：逢春。  
&emsp;&emsp;当是时，符文滚烫至烧灼不可忍受的地步，仿佛连神魂都被点燃，身心骨肉，无一处不焦裂作痛。  
&emsp;&emsp;我简直像被重重地踢了出来，立刻回到了现实，可那疼痛并未稍作缓解，我浑身剧痛，即使是温水包裹，也像热油加身。  
&emsp;&emsp;可又痛得神志不清，连爬出温泉水也做不到，只能无力地滑向水底。  
&emsp;&emsp;我本已无呼吸，沉没水中亦是无碍，心中知道这一点，便任由自己滑落。  
&emsp;&emsp;算了，暂且，先这样……  
&emsp;&emsp;但是，下一刻，有人握住了我的手腕，将我拉出了水面：「曦曦！」  
&emsp;&emsp;肌肤被人触碰，那痛楚更加剧烈。  
&emsp;&emsp;我下意识地痛吟：「啊——！」  
&emsp;&emsp;他又赶紧松开了我的手，让我重新回到了水里，只是用法力若有若无地撑着我不沉下去。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，符文消失，我也不再疼痛。  
&emsp;&emsp;抬眼看去，这人半跪在岸边，正紧张地看着我的动静。  
&emsp;&emsp;这人……是不孤。  
&emsp;&emsp;当然是他。  
&emsp;&emsp;我不知为何，轻轻地笑了一下，然后扯了一件岸边的衣服裹住自己，往水里沉了一点，抱着腿坐在离他稍远的岸边。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;哪怕勉强维持，但剧痛后我的声音还是止不住的虚弱。  
&emsp;&emsp;到底是谁给我刻下这样一枚禁锢一般的符文？  
&emsp;&emsp;刚才所见所感，是属于我的我前尘旧忆吗？  
&emsp;&emsp;逢春又是谁？  
&emsp;&emsp;「你刚才的表情，很痛苦。」先前还一脸紧张的不孤，现在又变得冷漠起来，他指了一下我的脸，「你哭什么？」  
&emsp;&emsp;我这才感到眼中湿润，应该是痛得厉害了。  
&emsp;&emsp;但我只是摇头：「水而已，不是泪。」  
&emsp;&emsp;「……石曦。」不孤盯着我，有一瞬间的沉默，接着却开口连名带姓地叫我。  
&emsp;&emsp;他叫得太认真，端端正正的两个字。  
&emsp;&emsp;也显得分外疏离。  
&emsp;&emsp;我感到古怪。  
&emsp;&emsp;不孤最近越来越……陌生了，变得好奇怪。  
&emsp;&emsp;也许是看出我的表情，他问：「你是不是觉得我又在无理取闹？」  
&emsp;&emsp;我闻到一股香味，夹杂在清苦的药味中，像那晚回屋的路上，闻到的那股暖甜。  
&emsp;&emsp;嗯？花园的花香能飘这么远吗？  
&emsp;&emsp;我有些分神，但仍老实回答：「我没有。」  
&emsp;&emsp;不孤忽然笑了一下，那笑容很短，我来不及分辨其中的意味。  
&emsp;&emsp;只听到他的声音如刺，带着某种无可奈何的愤怒：「又撒谎。」  
&emsp;&emsp;他的话刚说完，我就感到一阵风，从我眼角拂过，水珠滴落，融进水里。  
&emsp;&emsp;「你总是骗我，总是撒谎。」不孤说着，眼神晦暗，「我根本不值得你信任，无论你有什么事，想到的第一个人永远不会是我。逗我，你开心吗？」  
&emsp;&emsp;没有那么恰巧懂事的风，是不孤。  
&emsp;&emsp;他一边指责我，一边用他的法力为我拭泪。  
&emsp;&emsp;「不孤，你最近……真的很奇怪。」我的脑子不太清醒，那暖甜的气息简直熏得我头昏脑涨，我快被浸透了，说话也有些着急，「我从来不觉得逗你好玩，也没有不信任你。但是，有话你要说出来，你不说，我真的猜不到。我不想你为了某些我根本不知道的原因生气，也不想和你这样……」  
&emsp;&emsp;「我说了，你听吗？」  
&emsp;&emsp;不孤的耳朵冒出来了，在头顶直直地立着。  
&emsp;&emsp;我被一股无形的力量推向他，越来越近，直到他俯身就能碰到我。  
&emsp;&emsp;他凑得好近。  
&emsp;&emsp;眼睛也变得幽碧。  
&emsp;&emsp;我像被蛊惑了似的，点头：「你说啊。」  
&emsp;&emsp;他的眼眶泛红，泪珠挂在他的眼尾，那里的睫毛尤其长，像尾羽似的，一副将泣未泣的模样，仿佛受了极大的委屈。  
&emsp;&emsp;我几乎以为他就要像以前那样抱着我撒娇了。  
&emsp;&emsp;我的腰像是被人握住，往上提了一点，但不孤仍然没有碰我一根毫毛，他只是贴得更近了。  
&emsp;&emsp;我和他之间，几乎只有一张纸的距离。  
&emsp;&emsp;他的眼眸快将我吞没，然后，我听到他的声音又冷又轻，像命令，像恳求。  
&emsp;&emsp;「我要你，离我再近一点。」  
&emsp;&emsp;我歪了一下头，盯着他说出了一句风马牛不相及的话：「你闻起来，好香。」  
&emsp;&emsp;不孤的眼睫忽闪了一下，我注意到他的喉结轻轻地滑动了一下。  
&emsp;&emsp;然后下一刻，他拿走了我们之间的那张纸——他的嘴唇落在我的嘴唇上。  
&emsp;&emsp;他亲了我。  
&emsp;&emsp;原来……真的是不孤身上的香味。  
&emsp;&emsp;那么暖，那么甜。  
&emsp;&emsp;让人飘飘欲仙，神魂颠倒。  
&emsp;&emsp;不孤的吻，怎么说呢，青涩又情动。  
&emsp;&emsp;他只在最开始有停顿，小心翼翼地舔了舔我的唇  
&emsp;&emsp;他用尾巴将我从水里卷了起来，我几乎是坐在上面。这样一根看起来毛茸茸的尾巴竟然能这承受我整个人的重量。  
&emsp;&emsp;尾巴稍稍抬高，我便稍微比他高了点，他半跪在地上，仰着头与我接吻。  
&emsp;&emsp;我看到他的眼波如水，从微阖的眼底流泻而出，向我涌来。  
&emsp;&emsp;他……在不自觉地引诱我，希望我给得更多。  
&emsp;&emsp;这大概算是狐狸的种族天赋。  
&emsp;&emsp;下一刻，他从身后露出第二根尾巴，我惊讶地睁大了眼睛。  
&emsp;&emsp;他真的有两根尾巴！我之前没看错！  
&emsp;&emsp;我想问他：「你……」  
&emsp;&emsp;但他只是用尾巴温柔地卷住我的腰，将我放到他的怀里，却并不拥抱我。  
&emsp;&emsp;残阳如血，从疏疏树影中洒落，他慢慢地抬眼，眼睫上也铺了一层淡红的血光。  
&emsp;&emsp;不孤的眼神迷离，他朝我伸手，小小声地说：「我好想抱抱你。」  
&emsp;&emsp;我也跟着恍惚起来，只能随着他的示意，张开双臂：「好啊。」  
&emsp;&emsp;他的手揽住了我的腰，用力地将我抱紧。  
&emsp;&emsp;我浑身在水里浸得湿透了，刚才随意裹上的衣服也贴在肌肤上，他的手挨着我，掌心比尾巴还温暖。  
&emsp;&emsp;他不停地亲着我的脸，不停地喃喃细语。  
&emsp;&emsp;「曦曦对不起呀，我那天对你好凶，你会原谅我的吧？听到你说要离我远点，我……好难过，回屋哭了好久……」  
&emsp;&emsp;我想起那晚他格外冷硬的神情……哦，怪不得。所以那天走那么快，是因为憋不住眼泪了吗？  
&emsp;&emsp;「我原谅你了……」  
&emsp;&emsp;轻飘飘的雾气在周围升腾，我们好像已经不在竹林深处，倒像在荒野平原。  
&emsp;&emsp;狂风无休止地吹刮着，我只想沉溺于温暖的怀抱，任由他向我索取。  
&emsp;&emsp;不孤成了我唯一的归宿。  
&emsp;&emsp;因此，当他说：「不要离开我，和我一直一直在一起，好不好？」  
&emsp;&emsp;我几乎不作丝毫犹豫地点头。  
&emsp;&emsp;他的嘴角含笑，眼眸深邃幽绿，眼底隐隐有光芒轮转，一边亲我，一边轻声赞叹：「曦曦……你好漂亮……抱紧我……」  
&emsp;&emsp;他的亲吻变得强硬起来，依依不舍地在我的嘴唇上流连……我几乎迷醉了。  
&emsp;&emsp;可下一瞬，一道雪白的利光刺破此处的平静，竹枝折断，发出噼噼啪啪的声音。  
&emsp;&emsp;我被惊动，刚一睁眼，便看到小龙衣带当风，从远处瞬间飞来，表情焦急，冲我大喊：「石曦！醒一醒！」  
&emsp;&emsp;不孤分出一根尾巴狠狠地将那道雪光击溃，飞速转头，冲小龙发出一声怒吼——是那种被激怒的野兽的吼叫。  
&emsp;&emsp;尖锐、狂暴，不容侵犯。  
&emsp;&emsp;小龙站在几步之外，低声骂道：「欺负老子声音没得你大嗦……死狐狸。」  
&emsp;&emsp;然后对我招手：「石曦，你快过来。」  
&emsp;&emsp;我擦了擦嘴唇，吻得太过，有些刺痛。  
&emsp;&emsp;看了一眼身旁正死盯着小龙的不孤，我也意识到刚才情况的不对劲。  
&emsp;&emsp;不是普通的意乱情迷。  
&emsp;&emsp;我简直像被蛊惑了。  
&emsp;&emsp;于是抬脚朝小龙走去，边走边问：「到底怎么回事，这次你一定要说清楚。」  
&emsp;&emsp;但刚迈出一步，就被人扣住手腕，用力拽了回去。  
&emsp;&emsp;我的背撞上了不孤的胸膛，他取来一件外衫，披在我身上——顺便替我弄干了里头湿透的衣服。  
&emsp;&emsp;他没看我，只是将我揽在怀中，而我抬头只看到他紧绷的下颌。  
&emsp;&emsp;小龙抬手示意冷静，然后尽量柔和道：「我不是来跟你抢人的，你冷静一点……你现在还不清醒，你看看小曦，她已经很虚弱了，先放开她，行不行？」  
&emsp;&emsp;脱离刚才那种迷醉的情绪，我确实感到浑身疲乏，昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;不孤却听不进去，看向小龙的眼神充满敌意：「她哪里都不会去。」  
&emsp;&emsp;我也看向小龙，问道：「小龙？」  
&emsp;&emsp;小龙表情古怪地说：「他长出了第二根尾巴，要开始发情了！」接着又气又急地骂了一句，「娘的！居然是九尾狐！」  
&emsp;&emsp;「我很清醒，曦曦说了，要一直一直和我在一起……对吗？」不孤低头对我笑了一下，我这才注意到，他的眼眸越发狭长，眼尾眉梢勾起的弧度有一种不自知的柔魅。  
&emsp;&emsp;喂！你看起来一点都不清醒啊！  
&emsp;&emsp;快把那个傻狐狸还回来！  
&emsp;&emsp;后续内容搜《  
&emsp;&emsp;新的朋友  
&emsp;&emsp;》  
&emsp;&emsp;备案号:YX11Vz9gqqA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/613  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection