# 有没有先婚后爱小甜文推荐  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;「你白月光回来了，我让位。」  
  
&emsp;&emsp;孕期六个月，我终于认清现实，和吴宪提出了离婚。  
  
&emsp;&emsp;那天，吴宪丢下了研究所的工作跑回家，看着桌上的离婚协议书，却很长一段时间都没说话。  
  
&emsp;&emsp;我说：「签吧，我知道当初和我结婚，你不是自愿的，现在我也想通了，我们都成全彼此。」  
  
&emsp;&emsp;他目光移到我隆起的肚子上，抬头看着我的眼神透着冷。  
  
&emsp;&emsp;这个孩子不是因爱结合，终究让我觉得愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我说：「放心，不会用孩子耽误你，他出生以后我可以自己带。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪的手心小心触碰着我的肚皮，另一只手握着我的手臂却明显用了力气，让我吃了疼。  
  
&emsp;&emsp;他的语气低沉却愠怒，一连几句反驳了我：  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子，你想要就要，想带走就带走？」  
  
&emsp;&emsp;「离婚，不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那天，吴宪因为研究所的工作，扔下我又跑回了单位。  
  
&emsp;&emsp;他敷衍地应对，显然把我这次的离婚提议，当成了一个孕期妈妈太敏感的情绪用事。  
  
&emsp;&emsp;看着他又无视我的感受，跑回单位和自己的白月光出双入对，我直接拖着行李箱就离开了和他的家。  
  
&emsp;&emsp;我是一个自由工作者，平时给一些合作的公司提供设计稿。  
  
&emsp;&emsp;客户充足，收入还算稳定，让我不依赖于任何人，也可以实现经济独立。  
  
&emsp;&emsp;我也靠自己的能力，买了房，有自己的一方小天地。  
  
&emsp;&emsp;我就窝在自己的那个两室一厅里，无聊时画画设计图，多数时间因为怀孕的缘故不是在吃就是在睡。  
  
&emsp;&emsp;我想告诉他，我的决定和态度。  
  
&emsp;&emsp;还有，没了他，我也有安身之处，可以过得更好。  
  
&emsp;&emsp;这期间吴宪每天会给我打电话，话题多以肚子里的孩子为主。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了吗？身体是否舒服？不要总睡觉，也要多出去走走。」  
  
&emsp;&emsp;这样的口头关心，说多了就让我无端厌烦。  
  
&emsp;&emsp;离家一周了，他一次也没出现过。这样的关心，对我来说显得无关紧要。  
  
&emsp;&emsp;所以在听到他的电话里传来的那声温柔女声时，我不顾他没说完的话，直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;紧接着却是他发来的一条信息：「还没消气吗？项目出差，我明天就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我注意力还停留在电话里那个女人叫他的那声「阿宪」上。  
  
&emsp;&emsp;实在是太亲密，我无法做到视而不见。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机就回了过去：「好啊，早点回来我们去民政局把离婚手续办一办。」  
  
&emsp;&emsp;那边，却再没收到他的回应。  
  
&emsp;&emsp;第二天，在我睡意正浓时，被脸上温热的触碰，一下就惊醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;看清是他，我骤升的心跳才慢慢有了回落。  
  
&emsp;&emsp;我喘着气，看着他无声埋怨，吴宪低着身子环绕着我，轻轻拍着我的背帮我顺气。  
  
&emsp;&emsp;气氛安静而亲昵。  
  
&emsp;&emsp;而在这样的缱绻氛围里，原本从梦中惊醒的我，突然想到那天他将沈熙抱在怀里的场景。  
  
&emsp;&emsp;我伸手推开他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;看看一旁的挂钟，时间正指向早上五点一刻。  
  
&emsp;&emsp;这么早，看来是想和我去赶上民政局的最早班吧。他就这么迫不及待和我分开吗？  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着犯困的双眼，重新躺进被窝：「吴宪，我知道你心急，但你也体谅体谅我这个孕妇好吗？让我先睡够觉再去。」  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢？我心急什么？我觉都不睡，乘最早的航班回来，你以为我为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很低，弯腰俯身帮我掖着被角。  
  
&emsp;&emsp;我实在太困了，在温暖的被窝里进入梦乡。我管他为了什么，嘀咕了一声，很快又睡着了。  
  
&emsp;&emsp;耳边似听到一声无奈的气息，脸上被人捏了一下。  
  
&emsp;&emsp;我侧身往枕头里埋了埋：「吴宪，我睡醒再和你算账。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;而再次醒来，已经是早上九点。  
  
&emsp;&emsp;被窝里，大肚子被一双温暖的手抚摸着。  
  
&emsp;&emsp;抬头看到他略疲惫的脸，眼下是没睡好的乌青，但他看着我肚皮的眼神却格外认真。  
  
&emsp;&emsp;这个从中学就一直被我放在心底的人，成为了红本上与我并肩而立的人。  
  
&emsp;&emsp;我曾一度暗自庆幸和他的婚姻结合，以为自己被爱神眷顾，但真正成熟清醒后才觉悟：  
  
&emsp;&emsp;一纸婚约里的我们，也不过是多了层契约关系而已。没有爱情兜底的婚姻，一个人一厢情愿去奔赴，总有累了的那一天。  
  
&emsp;&emsp;当沈熙从英国回来，她选择和他进入同一家研究所工作，看着他们重新建立默契，每每听他说起和她的研究项目状况，他的眼里都是无法忽视的光亮。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，我们的婚姻看起来风平浪静，实则存在很多不值得推敲的东西。  
  
&emsp;&emsp;像是我们本就是无爱结合，像是他曾说过的那句，他要的是一个齐头并进的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;像是他对我，应该就是「如果不是她，其他任何人都可以」中的那任何一个。  
  
&emsp;&emsp;我不是没有争取过。这段婚姻里我尽心尽力了 3 年。  
  
&emsp;&emsp;我努力做一个贤惠体贴的妻子，做他完美的后盾，操持家务，孝顺他的父母。  
  
&emsp;&emsp;我想人心都是肉长的，日久生情，他总有真正看到我的那一天。  
  
&emsp;&emsp;但现在孩子有了，他的白月光却回来了。  
  
&emsp;&emsp;仅一月，他一颗心都好像放在了那个女人身上，每天和她腻在单位里，回家的次数越来越少。  
  
&emsp;&emsp;我拿开他放在我肚子上的手。  
  
&emsp;&emsp;他低头，拂开我眼角的碎发，「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我冷声嗯了一声，托着身子坐起，他顺势给我披上外套。  
  
&emsp;&emsp;这样的细心，好像怀孕以来，吴宪给得很多。  
  
&emsp;&emsp;他本不是冷漠的人，在外待人亲疏有别，但是对待家人，你能看出他刻在骨子里的温柔和耐心。  
  
&emsp;&emsp;不过这样的温柔，我比任何人都清楚，曾经他是如何多倍地给予过另一个女子。  
  
&emsp;&emsp;读书时，他和沈熙就是学院里人人羡慕的一对，都是长得好看的人，学习好，才貌双全，学院里的老师看到他们都忍不住要羡慕打趣一番。  
  
&emsp;&emsp;他那时，该是真的很爱她。  
  
&emsp;&emsp;也因为爱，所以会是被他放在心底抹不去的那一个。  
  
&emsp;&emsp;曾经我以为也有例外的时候，当得知我怀孕时，他的喜上眉梢，还有他那藏都藏不住的笑容，因为一时兴奋将我抱在怀里的亲昵，我都以为那些是守得云开见月明的证明。  
  
&emsp;&emsp;但是，终究是我高估了自己，或者低估了那人在他心底的分量。  
  
&emsp;&emsp;沈熙只要稍微示弱，他就可以将自己往回拽出来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我起床，托着肚子走出卧室。  
  
&emsp;&emsp;吴宪已经将早饭摆上了桌。  
  
&emsp;&emsp;我想我不能在大早上搅乱了自己的心情，还是自己的身体最重要，有了孩子，一日三餐不能拉下。  
  
&emsp;&emsp;吴宪看起来很淡定，无事人一样。  
  
&emsp;&emsp;我想在去民政局前，我得收拾好自己的情绪，自己一个人在这里胡思乱想，怎么都不值得，太吃亏。  
  
&emsp;&emsp;我吃着他递来的水煮蛋，含糊着声告诉他：「你也快吃吧，争取早上把手续办完。」  
  
&emsp;&emsp;他不假思索地应着，坐下来喝粥，「嗯，时间是不早了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我手里的鸡蛋瞬间食之无味，甚至觉得腥味冲鼻。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住心里的难受，连忙弯腰找到垃圾桶，吐了个痛快。  
  
&emsp;&emsp;吴宪走过来，给我拍背送水。  
  
&emsp;&emsp;我看他厌烦，撇开他，自己转身去了更衣室。  
  
&emsp;&emsp;他还在外面喊：「不吃了吗？都吐光了，怎么能行。快来把这碗粥喝了。」  
  
&emsp;&emsp;「没胃口，不吃了。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪站在卧室门边看我套上孕妇裙，脸上却是笑意，「都说孕期的女人不好惹，我算是见识到了。」  
  
&emsp;&emsp;笑笑笑，有那么高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;我没好脸色。  
  
&emsp;&emsp;套好衣服，无视他赤裸裸的视线。  
  
&emsp;&emsp;「孕期的女人不仅不好惹，还很会无理取闹。我不吃了，你也别吃了好了，我们早去早散。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;去往民政局的路上，车里格外平静。  
  
&emsp;&emsp;我盯着窗外发呆，没想到，我们的结束是这样的情景。  
  
&emsp;&emsp;不吵不闹，就像往常任何平常日子一样，连分别也显得这么微不足道。  
  
&emsp;&emsp;他那天说让我冷静，看来也是给他的冷静期吧。  
  
&emsp;&emsp;所以，他现在想通了，也应了我的离婚诉求，才能和我这么心平气和去离婚。  
  
&emsp;&emsp;不被爱的女人，终究是可有可无，不被挽留珍惜的啊。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他早上还那样细心周到地帮你按摩，为你做饭。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不想流露自己的真实情绪。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，车到达目的地。  
  
&emsp;&emsp;「到了。」  
  
&emsp;&emsp;他帮我解开安全带，还好心将我领口垮下的宽松孕妇裙往上提了提。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼，避开他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;都这个时候了，他还演什么夫妻相敬如宾的戏码。  
  
&emsp;&emsp;我拉开车门，默默吐了口气。  
  
&emsp;&emsp;我在心里下决定：「该来的总要来，这一去，我和吴宪就真的再无瓜葛，我也不会再把心思放他身上。」  
  
&emsp;&emsp;而我脚落地那一刻，抬头看着对面高楼上的几个醒目大字，整个人立马都木了。  
  
&emsp;&emsp;清远省医院！！  
  
&emsp;&emsp;谁来告诉我，民政局怎么变成医院了？！  
  
&emsp;&emsp;转身，却看到吴宪揶揄的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他像看我笑话般，关好车门走到我身前，又伸出手臂环绕住我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「走了，糊涂虫，再晚点医生就要下班了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我跟吴宪讲道理，不愿进医院。  
  
&emsp;&emsp;「我吃了早饭，现在去检查，血液结果也不准。」  
  
&emsp;&emsp;「你吃的那点都吐完了，结果不会有多大影响。」  
  
&emsp;&emsp;我继续推脱：「我不去，下周才是复查的时间，孕妇检查太频繁也不好。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪态度强硬：「这由不得你，上次我没有陪你，很多情况不知道。今天我会把你的所有情况和医生了解清楚。」  
  
&emsp;&emsp;话倒说得挺顺溜，但他好像完全忘了我今天和他出来的目的。  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里挣脱，笑道：「好啊，你现在想做个贴心爸爸也可以，不过，我们先把离婚证领了再说，这也不妨碍你这迟来的父爱关心。」  
  
&emsp;&emsp;我扬扬手里的离婚手续证件，和他划清界限。  
  
&emsp;&emsp;吴宪却无视我，接过我手里的袋子，就扔进了车里。  
  
&emsp;&emsp;然后不顾我的挣扎，就将我抱进了医院。  
  
&emsp;&emsp;医院里做检查。  
  
&emsp;&emsp;吴宪全程陪同，拿着化验单跑前跑后，甚至在我甩脸色闹脾气时，也好声好气，没有一点怨念。  
  
&emsp;&emsp;医院走了一圈，累了，我坐在一旁休息，吴宪蹲下来为我舒缓腿部神经。  
  
&emsp;&emsp;我心里窝着气，伸回腿避开他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;吴宪不让，拽住我的脚踝，温热的手掌包裹着我的小腿肚，慢条斯理地按摩着。  
  
&emsp;&emsp;这样的举动，看到旁边其他准妈妈的眼里，都羡慕得红了眼，直夸我福气好。  
  
&emsp;&emsp;「老公帅，还这么体贴，真的太幸福了。」  
  
&emsp;&emsp;幸福？不过都是些表象罢了。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不得意，但吴宪却听了大家的夸赞，咧着笑容和大家道谢。  
  
&emsp;&emsp;那笑容太张扬，看得准妈妈们都差点羞红脸。  
  
&emsp;&emsp;真够讨人厌的，在这里狂撒什么魅力。  
  
&emsp;&emsp;这时，医生叫到我的名字，我用力直接将腿从他手心挣脱，不看他，走进了诊室。  
  
&emsp;&emsp;看到化验结果，迎面而来的就是医生的劈头教育：  
  
&emsp;&emsp;「你不知道你现在是孕妈妈吗？怎么还管不住嘴？上次就说了要忌口，要管住嘴迈开腿，不听是吧？你看看你这次怎么反而还血糖越来越严重了？」  
  
&emsp;&emsp;看着医生紧蹙的眉头，抑扬顿挫的嗓音，我整个人都瞬间没了骨气。  
  
&emsp;&emsp;医生还一直在对面科普孕期知识，听她讲到血糖超标有流产的危害时，我一时慌了神，心跳都快了两倍。  
  
&emsp;&emsp;「医生，你不要吓我，我这个情况严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的慌了，这几天和吴宪闹脾气，我确实是没怎么管住自己。  
  
&emsp;&emsp;听到孩子可能有危险，我急得鼻子一酸，眼里湿气往外冒。  
  
&emsp;&emsp;我看着对面无比激动又严肃认真的医生，低头做认错状。  
  
&emsp;&emsp;这时后脑勺被人托住，吴宪无声拍拍我的肩膀：「放心，医生是为我们好，咱们知错就改就好。」  
  
&emsp;&emsp;孩子没在他肚皮里，他当然动动嘴皮就好了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，被医生教育得心里一时委屈，没忍住掉下两行热泪。  
  
&emsp;&emsp;我情绪作祟：「吴宪，都怪你，你每天忙得不归家，什么都我操心，现在好了，出问题了，什么错都归我身上了。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪听了我的话，立马纠正自己的话，手指划过我的下眼睑，擦去湿润，「好好好，都我的错，你没错，问题都在我这里……」  
  
&emsp;&emsp;他嘴里说着好听的话，手臂环绕着我，安抚我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着，在避开吴宪的关心时，撇头就看到了对面医生无奈又暗戳戳的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得自己这样，就像和吴宪在打情骂俏一样，真的是有失风化啊。  
  
&emsp;&emsp;我立马止住自己的哭声，耳根都红了。  
  
&emsp;&emsp;最后医生终于无奈失笑，「孕妇情绪波动，也有一定风险……」  
  
&emsp;&emsp;说得我更加无地自容又心惊胆战。  
  
&emsp;&emsp;而吴宪在一旁，一脸严肃，认真听取医生建议，说到关键处，他还拿出手机做了备忘录。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;出了医院，我肚子就咕咕叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;吴宪拉着我往饭店走，我不肯。  
  
&emsp;&emsp;「医生不都说了，血糖超标，我不吃。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪板着脸道：「医生是让你控制食量，没让你禁止饮食！早上就没吃，要不是我今天拉你来做检查，还不知道你平时是怎么照顾自己的。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在知道关心了，还不是临时起意，阴差阳错，误打误撞而已。我之前过得怎样？你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;听他提起今早就难受，我都把所有的证件带齐了，去民政局准备和他一刀两断，没想到他跟我玩套路，被带去了医院半日游。  
  
&emsp;&emsp;从医院出来，我一颗心都在孩子身上，我竟然忘了，我现在不是在跟他闹离婚吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么从现在的局势看来，从始至终他都像是个局外人。  
  
&emsp;&emsp;他自顾自地做决定，无论什么时候，要做什么从来不跟我商量，不在乎我的想法和感受。  
  
&emsp;&emsp;「我不吃，我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;我推开吴宪，往路边走准备打车回去。  
  
&emsp;&emsp;吴宪却拽住我的手腕，往他怀里靠。  
  
&emsp;&emsp;他现在真的越来越厚脸皮了！引来了路边过路人的侧目。  
  
&emsp;&emsp;而我因为他这一拖拽，突然心里不舒服，眼前有些犯晕。  
  
&emsp;&emsp;我直觉不好，握着吴宪的手安静站定，好半会儿才缓过来。  
  
&emsp;&emsp;吴宪看我这样，稳稳抱住我，脸却越来越黑。  
  
&emsp;&emsp;「我真是太纵容你了，现在马上给我去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;说完，也不顾我反应，弯腰抱起我往最近的餐馆走。  
  
&emsp;&emsp;一桌子都是低糖少油盐的青菜纤维，我没什么胃口，没吃两口就放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;吴宪一直看着我，不给我摆烂的机会，拿起勺子端起我的碗就把一口饭送进了我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我没脸皮去看周围人的目光。  
  
&emsp;&emsp;吴宪一脸淡然：「不想丢脸，就赶快吃。」  
  
&emsp;&emsp;还是最后他被一通电话打断，趁他出去接电话的空隙，我才避免了被那一堆青菜折磨。  
  
&emsp;&emsp;我听出了，给他打电话的是沈熙。  
  
&emsp;&emsp;他接通电话，就听到她叫他的那声温温柔柔的「阿宪」，而吴宪显然也习惯了这样的称呼，并没有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;看着他接电话的背影，还有他们聊天时他突然涌起的笑容，我一颗心往下沉了又沉。  
  
&emsp;&emsp;因为他今早的举动，我差点就要收回自己的倔强。  
  
&emsp;&emsp;不过现在，好像一切仿佛又要回到原点了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗恨自己的不坚定。  
  
&emsp;&emsp;「陈暖啊陈暖，你清醒点，不要被他突然的关心给迷了眼。」  
  
&emsp;&emsp;「他现在对你再好，也不过是为了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「承认吧，沈熙，真的是插在你心头的一根刺，你无论怎样都躲不掉的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我坐在座位上等吴宪打完那通电话，10 分钟过去，他还没说完。  
  
&emsp;&emsp;这时，却在餐馆遇到了钟维。  
  
&emsp;&emsp;我的前领导，现在是我自由职业的黄金客户，也是沈熙的前男友。  
  
&emsp;&emsp;说起钟维，这层关系还是挺奇妙的。  
  
&emsp;&emsp;当年钟维从吴宪手里横刀夺爱，所有人都对吴宪和沈熙这一对眷侣惋惜不已。  
  
&emsp;&emsp;不过后来毕业后，吴宪和沈熙一起走了学术路线，钟维和沈熙分手，选择自己一个人去创业。  
  
&emsp;&emsp;三人也算有了结局。  
  
&emsp;&emsp;这兜兜转转分分合合的爱情，也不失一段被人扩张宣传的狗血爱情剧。  
  
&emsp;&emsp;他们具体的爱恨情仇我不清楚。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，看到吴宪和沈熙重归于好，我做好了斩断暗恋情丝的准备，放弃了本专业，做起了自己喜欢的设计工作。  
  
&emsp;&emsp;我在钟维公司做了一年设计师，两人关系还不错。  
  
&emsp;&emsp;后来我做自由职业，钟维也好心和我继续维持合作关系，没少给我资源机会。  
  
&emsp;&emsp;此时在这里见到甲方爸爸，眼里都是闪着金钱的光。  
  
&emsp;&emsp;钟维是我所有合作方里出手最大气的一位，让我接一个合作，就可以不愁吃穿大半年。  
  
&emsp;&emsp;对于他，我怎么都要好好讨好的。  
  
&emsp;&emsp;我笑脸相迎：「钟老板，请坐。想吃什么，自便。」  
  
&emsp;&emsp;我指着一桌清淡绿叶蔬菜，给钟维递去了一双筷子。  
  
&emsp;&emsp;钟维自然接过，看着我露出一口白牙：「客气，我和你什么关系，生疏了。」  
  
&emsp;&emsp;钟维是那种不同于吴宪的阳光大男孩，和他在一起，总有很多欢声笑语的乐趣。  
  
&emsp;&emsp;而此时看着我开玩笑的人，吃了一口蔬菜，不由皱了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「你这一怀孕，不至于吃这么清淡吧。一粒盐都不沾？来，服务员，把我点的菜都端到这一桌。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是钟大老板，出手果然阔绰。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前油亮亮的红烧肉，卤猪蹄，白斩鸡，水煮鱼……  
  
&emsp;&emsp;我的食欲顿时被勾起。  
  
&emsp;&emsp;但医生的话，还印在我的脑海，为了孩子，我是怎么也不会动一筷子的。  
  
&emsp;&emsp;我不吃，闭上眼，眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;钟维却存心破坏我的自控力，言语里都在挑逗着我的味蕾。  
  
&emsp;&emsp;「想吃就吃，跟着钟大老板，还会让你流口水的份儿不成。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他夹来一块鱼肉，塞进了我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他太直接，我所有的感觉都集中在了那一块鱼肉带来的味觉里，以至于我忽略了此时喂我吃鱼的人，眼里多的那点温情意味。  
  
&emsp;&emsp;这姿势，貌似有点越线了。  
  
&emsp;&emsp;要不是习惯了和钟维耍耍嘴皮的关系，我肯定是会和他保持距离的。  
  
&emsp;&emsp;而就在钟维故意想再拿红烧肉捉弄我时，吴宪就在这时挂断电话回来了。  
  
&emsp;&emsp;「陈暖！把我的话全当耳边风了是吧？医生刚怎么叮嘱你的？」  
  
&emsp;&emsp;他站立在钟维身后，而钟维此时正夹着块红烧肉凑在我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;吴宪一双眼直勾勾看着我，面色晦暗，仿佛要把我吃了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;他和自己的白月光打了快半小时电话，我都还没说什么，他回过身来生什么气？  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;医生是让我控制饮食，可没让我只吃青菜！他管得倒挺严。  
  
&emsp;&emsp;孕期知识，恐怕我比他再清楚不过。  
  
&emsp;&emsp;我被吴宪突然的甩脸色气到了，张开嘴就要吞下钟维递来的那块红烧肉。  
  
&emsp;&emsp;吴宪气得咬牙：「陈暖……」  
  
&emsp;&emsp;我承认我就是故意的，和钟维关系再好，我都该拒绝他的投喂，但当时我就是脑袋抽风，看吴宪不解气。  
  
&emsp;&emsp;而就在吴宪的眼神警告里，我刚张开口，钟维却缩回了筷子，将那块肉放进了他自己嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「乖，还是听医生的话，不要任性，是我刚唐突了。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪却从始至终当钟维是空气，沉着脸走过来，将我拉起，要离开餐馆。  
  
&emsp;&emsp;「吴宪，你不要这么粗鲁好不好？你想干什么就干什么，为什么从来不先问问我的意愿？」  
  
&emsp;&emsp;我推开吴宪的手臂，重新坐回座位上。  
  
&emsp;&emsp;不管于情于理，钟维是我的大客户，我不能因为他，把自己的铁饭碗给丢了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思钟维，你慢慢吃，我奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪站在我身边，脸应该快绿了。  
  
&emsp;&emsp;「陈暖，给你一个选择，现在立刻马上跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;不知道吴宪有什么好气的，我说：「我不走，你有事就先走吧！不是和沈熙聊得难舍难分吗？你不用管我。」  
  
&emsp;&emsp;话一出，三人都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，眼前这俩男人，其实因为沈熙早有渊源呢！  
  
&emsp;&emsp;这孽缘……  
  
&emsp;&emsp;吴宪寒了脸，钟维收了笑容，慢条斯理吃着饭，我坐在一旁，突然觉得自己小题大做了。  
  
&emsp;&emsp;我又不是他们故事里的女主角，我在这里找什么存在感？  
  
&emsp;&emsp;我向钟维表达歉意：「不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;钟维却放下筷子，摇头向我微笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事，快走吧。再不走，恐怕有人就又要给我吃拳头了。」  
  
&emsp;&emsp;我再三和钟维表达歉意，作为卑微的乙方，我万不能因为私事断了自己经济独立的后路。  
  
&emsp;&emsp;我点头哈腰：「钟维，改天向你赔罪……」  
  
&emsp;&emsp;而没等我说完，就再次被吴宪拉走了。  
  
&emsp;&emsp;离开时，钟维向我暖心一笑，让我放宽心。  
  
&emsp;&emsp;吴宪的眼神始终带着冷意，看钟维的眼神一点都不友善。  
  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，想当初钟维横刀夺爱时，没少听同学们八卦他们为了沈熙大打出手的事迹。  
  
&emsp;&emsp;不过我如今这样，又何以比得上当年的女主角。  
  
&emsp;&emsp;我不过就是他们旧情往事里，因怨生恨里，无端端被牵连的配角罢了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;从餐馆到停车场，吴宪都一直紧紧握着我的手，不放开。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他俨然把所有的怒气都撒在了我一个人身上。  
  
&emsp;&emsp;他因为还生着气，脚步有些快，我跟不上，也气，「吴宪，我不是你的出气筒，我也不想做你们故事里的配角，放开我。」  
  
&emsp;&emsp;「放开？回去和他眉来眼去，看他喂你吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;他脚步慢了下来，握着我的手却更紧了力度。  
  
&emsp;&emsp;「我和钟维，就是纯洁的革命友情，你乱想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不想我乱想，就别和别的男人共用一双筷子！」  
  
&emsp;&emsp;好吧，还是男人的自尊心受挫了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「吴宪，我承认我错了，我不该吃，但是也请你放开我，我现在不想和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;手被放开，我终于有喘息的机会。  
  
&emsp;&emsp;吴宪看着我的眼神幽怨又寒冷。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，人还没缓过神，就被他打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;「吴宪，我现在还怀着孩子，你不要硬来。」  
  
&emsp;&emsp;他小心抱着我，却不容我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;将我放进副驾驶座，绑好孕妇专用的安全带。  
  
&emsp;&emsp;他的手指轻拂过我眼角的碎发，似是叹了口气，声音也变得温和了：「不想和我在一起？那你想和谁在一起？孩子都有了，还这么冒冒失失，你还想我怎样？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;车子是被他往我自己家的反方向开的，我不想回他的住处。  
  
&emsp;&emsp;「吴宪，这段时间我想住在自己的两居室里。」  
  
&emsp;&emsp;我理不清和吴宪的婚姻，也不想回去面对婆婆李芳的热情，我觉得还是暂时待在自己舒服的环境好。  
  
&emsp;&emsp;吴宪开着车，好半天没说话，欲言又止，最后做了妥协：  
  
&emsp;&emsp;「你想住哪里都随你，不过我在哪，你也得在哪！」  
  
&emsp;&emsp;他什么时候这么无理取闹了。  
  
&emsp;&emsp;我想反驳，抬头就看到此时他把车开进了他的单位研究所。  
  
&emsp;&emsp;「吴宪，什么你在哪我就在哪？我不是你的附属品，我也不想来你的单位。」  
  
&emsp;&emsp;他不是在这里和沈熙朝夕相处吗？带我来干吗？  
  
&emsp;&emsp;我一点也不想见证他们的爱情周折。  
  
&emsp;&emsp;打开车门，我就要往回走。  
  
&emsp;&emsp;被吴宪按住了：「由不得你。医生让我好好照顾你，关心你的情绪。暖暖，以前是我不好，忽略了你，给我弥补的机会，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我就是太好被糊弄，因为吴宪几句情意绵绵的话，就跟着他进了他单位。  
  
&emsp;&emsp;我心里那道坎，迈不迈得过去，也总要去试一试的。  
  
&emsp;&emsp;我想，沈熙再完美，我也不差啊。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;吴宪单位，我被他安置在他工位上。  
  
&emsp;&emsp;他座位对面，是一位上了年纪的高级工程师，姓纪，大家都尊称他为「纪工」。  
  
&emsp;&emsp;第一次听到这个称呼时，没反应过来，总觉得大家都在开玩笑叫他济公，我没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;这一笑，就被对面的工程师看了去，老人家一个揶揄的眼神，让我无声尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，觉得我这称呼好笑？那你也不瞧瞧，你老公的称呼可不比我好听到哪里去！吴大工程师，简称吴工，蜈蚣，哪里有我这纪工顺耳好听。」  
  
&emsp;&emsp;老工程师自来熟，人有点老顽童的意味，听着他低嘲吴宪在研究所的昵称，我只觉得更滑稽有趣。  
  
&emsp;&emsp;吴宪啊吴宪，没想到你也有这么没品没位的时候。  
  
&emsp;&emsp;蜈蚣？想想，这称呼还真挺衬他，他有时可不就是那样阴暗让人讨厌。  
  
&emsp;&emsp;吴宪给我接完水回来的时候，就看到办公室里纪工把我说得一脸红通通的样子。  
  
&emsp;&emsp;他将水递给我，转而一脸轻松看着纪工笑：「趁我不在，就欺负我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;一句话，把对面的老人家刚刚还夸夸其谈的话给噎住。  
  
&emsp;&emsp;老人家反驳：「欺负？我这是爱屋及乌！」  
  
&emsp;&emsp;「我可不愿意我老婆当你的那只『乌』。」  
  
&emsp;&emsp;什么聊天逻辑？  
  
&emsp;&emsp;我看着这两位工程师，一来二去地互怼，气氛融洽又和谐，是怎么也没想到平时正经惯了的吴宪，面对德高望重的老工程师也有这一面。  
  
&emsp;&emsp;许是我盯着他看的眼神太出神，吴宪终于回过头来看我。  
  
&emsp;&emsp;「看什么呢？再这么深情看着我，又要被对面那老头笑话了。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪低着头，柔和地对我笑。  
  
&emsp;&emsp;我从他的目光中退出来，不着他的道：「你哪只眼觉得我看你深情了？吴工！」  
  
&emsp;&emsp;「吴工？」吴宪听到我这样称呼他皱了眉头，又看到对面纪工哈哈大笑的样子，瞬间明白过来，抬手就弹了一下我额头。  
  
&emsp;&emsp;「什么吴工不吴工的，别听人乱说，我可没那难听的名字，所里的人要么叫我真名，要么就叫我吴老师。听清楚了，别随便给我安绰号。」  
  
&emsp;&emsp;我按着脑门，他下手不知轻重，隐隐有些痛。  
  
&emsp;&emsp;吴宪一脸严肃要纠正我给他的称呼，又挪开我的手，给我揉了几下。  
  
&emsp;&emsp;这样的近距离行为，放在对面的老工程师眼里，又是一顿取笑。  
  
&emsp;&emsp;我脸皮薄，连忙推吴宪快去工作。  
  
&emsp;&emsp;吴宪给办公室空调调高了两度，走的时候，看着我欲言又止，好久才开口：「我下午实验室有点忙，你就在这里待着，哪也别去，我忙完就来接你一起回家。实在无聊可以用桌上的电脑看看电视，或者去楼下走走。」  
  
&emsp;&emsp;他似是不放心怕我扔下他走掉，一直和我叮嘱着。  
  
&emsp;&emsp;我压下心里的犹豫，一时间没回应他。  
  
&emsp;&emsp;他看看手表，有些急了：「听话。就在这里好好待着，我们晚上回去好好聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眉目里的认真，撇开视线，勉强应了声。  
  
&emsp;&emsp;他走出门时，又回头看着我，我没搭理他，低头摆弄着手里的手机。  
  
&emsp;&emsp;我心想：「我走不走，可不是他说了算，看我自己的心情吧。」  
  
&emsp;&emsp;他看我安静坐着，终于好像舒了口气，但还是不放心般，最后还跟纪工打了个招呼：「我老婆就暂借给你说说话，你把人看住了，别在背后说我坏话。」  
  
&emsp;&emsp;他的叮嘱太像对待顽童一样，纪工瞪了他一眼，又向我摇头苦笑几声：「真是有了老婆，忘了尊师。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;吴宪的研究所是真的很无聊。  
  
&emsp;&emsp;我耐不住性子要走，被纪工倚老卖老给拖住，不得不留下来给他填表格录数据。  
  
&emsp;&emsp;这人就是完全把我这孕妇当免费劳动力使，却还一个劲夸我：「夫唱妇随，互帮互助，夫妻俩就该这样。」  
  
&emsp;&emsp;老人家习惯了说人笑话。不过，这夫唱妇随的说辞倒用错了对象。  
  
&emsp;&emsp;因为就在我帮他们整理完了实验数据时，那道熟悉的女声就从外面走廊传了过来。  
  
&emsp;&emsp;那人语气里太兴奋，所以在叫着「阿宪阿宪」的时候，好像呛到了嗓子，不住咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「阿宪，这是我昨晚的实验数据，有很大的突破，快来看……」  
  
&emsp;&emsp;然后，一道明黄色身影落入视线。  
  
&emsp;&emsp;是沈熙。  
  
&emsp;&emsp;她身穿黄色碎花裙，一头齐肩发披在肩头，整个人柔和清丽，在这沉寂的研究所显得格外出众。  
  
&emsp;&emsp;沈熙看到了我，突然就止住了口。  
  
&emsp;&emsp;「吴宪不在吗？」语气不再像刚才那样激动，在我审视的目光里，她似乎还刻意藏住了嘴角的微笑，眼神一晃而过我的肚子，又偏头礼貌向我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我看不懂，她的表现似乎也太冷静得体了些。  
  
&emsp;&emsp;不过，作为一名科研人员，她这样的行为也不值深究。  
  
&emsp;&emsp;纪工和她打着招呼：「吴宪去实验室了，正好，你这个数据拿给他看看，兴许可以让他再调整调整研究方向。」  
  
&emsp;&emsp;沈熙没做多久停留，接过纪工的安排，就往实验室走。  
  
&emsp;&emsp;她离开时，又沉默着看了看我隆起的大肚子。  
  
&emsp;&emsp;我看着她纤细的背影，表面上一直维持着淡定无所谓的样子，但其实内心里早就因她对吴宪的亲昵称呼，而走了神。  
  
&emsp;&emsp;「阿宪？他们在研究所也这么不知分寸，亲密无间吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道自己耐心留在这里的初心和立场。  
  
&emsp;&emsp;我的整颗心都开始有了麻木的感觉，我恨自己的优柔寡断，嘲自己怎么这么不坚决。  
  
&emsp;&emsp;我看着电脑屏幕里的自己，小声自嘲：「他们看起来真的很忙啊。」  
  
&emsp;&emsp;纪工在一旁答应：「是啊，项目进入关键期，小吴和小沈最近都熬了好几个通宵了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们总是这样，两个人忙在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，这个课题是他们的共同心血。两个人都是很聪明又有科研天赋的人，难得一遇的默契搭档。」  
  
&emsp;&emsp;我向纪工点点头，说：「互相鼓励，协同工作，他们俩倒真挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑，笑得再轻巧不过，下一秒就要为他们的绝妙配合好好鼓鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;我记得，当初在学校里，他们在学术方面就是很默契的搭档。  
  
&emsp;&emsp;这么般配的两个人，当初怎么就错过了呢？现在两人重逢，应该都挺遗憾的吧。  
  
&emsp;&emsp;我静默在座位上，纪工似是瞧出了我的心不在焉，才正经了语气：「小吴媳妇啊，你不要误会，研究所同事间互相帮助是很正常的事。小吴对你是别无二心的，你要信任他。」  
  
&emsp;&emsp;信任他，我也想。不是我矫情，是我似乎到如今，都找不出多少可以信任他的底气和理由。  
  
&emsp;&emsp;我起身，准备要走。  
  
&emsp;&emsp;却再一次被纪工留住。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人就是喜欢情绪用事。你今天要从我这里生气走了，就怕小吴到头来责怪我的不是。姑娘啊，别乱吃飞醋，你老公对你是绝对忠贞不二，不信你打开他抽屉好好看看？」  
  
&emsp;&emsp;我就着纪工的视线，打开手下的抽屉，只一眼，就看到那张 A5 大小的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里的人一头微乱的头发，抱着笔记本电脑，窝在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;那样子，有些狼狈，却被拍照的人捕捉到了一股很温馨美好的氛围。  
  
&emsp;&emsp;原来，我在他的镜头下，是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我记得那天我接了个很重要的项目，在家画了一天图，最后熬到深夜，没等到吴宪回家，整个人很疲惫，就在等他的间隙里模模糊糊睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我拿起那张照片，端详着他镜头里的自己，发现镜框边缘有了磨损的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会把我的照片带到单位来？而且还是我如此不修边幅的照片？  
  
&emsp;&emsp;纪工在一旁打趣：「小吴平时工作挺严肃冷静的，但每每看着照片里你这模样，别提多没骨气了，被人发现后，还没少被所里的同事取笑。」  
  
&emsp;&emsp;纪工自顾自笑着，我心里很杂乱。  
  
&emsp;&emsp;纪工说：「这几年啊，我是看着小吴一点点变得有人情味的，以前他一心扑在研究上，现在会更知人冷暖了，我看得出，你对他而言，是真的不一样。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;可是我怎么从来都不知道？  
  
&emsp;&emsp;我嘲：「纪工，您说笑了。」  
  
&emsp;&emsp;老人家却看着我把头摇了又摇：「小吴在单位没少请教怀过孕的同事，吸取孕期经验。上个月你进医院，他二话不说就扔下手里的工作往医院赶，回来为了补救实验，熬了好几个通宵。」  
  
&emsp;&emsp;「知道你怀孕坐车捆安全带不方便，专门问同事要了孕妇专用的安全带品牌链接。」  
  
&emsp;&emsp;「前几天不知道你们又闹什么矛盾，他魂不守舍好久，实验都到关键地步了，还是扔下忙不过来的沈熙就往家里赶。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老人家话多了，一骨碌跟我说起了吴宪的好多事。  
  
&emsp;&emsp;连我都不知道，他做过这些事。印象里的他，一直都在忙忙忙，忙到很少着家，很少陪伴。  
  
&emsp;&emsp;我想起那些营养早餐，还有家里的孕期知识书籍，孕妇专用产品，想起他眼底的乌青色，有些东西渐渐浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;可是我还是觉得这就是别人幻觉里的一场泡影而已。  
  
&emsp;&emsp;他的温馨，他的在意，他的付出，是不是因为来得太晚了点，或者他做得太不明显，现在让我已经没了那么多欣喜和感动了？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我让纪工带我去实验室看看。  
  
&emsp;&emsp;我就突然很想看看他和沈熙在一起的场景。  
  
&emsp;&emsp;如果我对他，是那个可以永远放在家中，不被他摆在场面上来爱的那个人，那么，沈熙呢？  
  
&emsp;&emsp;他和沈熙单独相处时，是不是有不一样的心情？  
  
&emsp;&emsp;我记得他们当初在一起时，他对她的爱可不是这样隐晦的。  
  
&emsp;&emsp;所以，到底是我不懂他，还是我不懂爱一个人的心呢？  
  
&emsp;&emsp;我跟着纪工，拖着孕肚抬脚向他们的实验室走去。  
  
&emsp;&emsp;一路上，纪工还在语重心长：「小吴是一个长情的人，自己做出的决定，十头牛都拉不回来，他选择和你共度余生，你要对他多一些自信。」  
  
&emsp;&emsp;老人家的话，暂抚了我混乱的心。  
  
&emsp;&emsp;但是，这丝毫不减我看到眼下那两人拥在一起，我眼底轰然而起的苦涩。  
  
&emsp;&emsp;沈熙就那样埋在吴宪的怀里，吴宪背对我们而立，我看到他的肩膀宽广深厚，将沈熙衬得格外娇小、楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;沈熙在他面前哭得泣不成声，呛到了喉咙，一声一声咳嗽着涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;吴宪低声，似安慰着她。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约我听到沈熙在说：「可是，她都怀孕了，可我什么都没有……」  
  
&emsp;&emsp;我心里百感交集，为我曾一次次懦弱退缩的心，为我一腔孤勇总是为他找借口的愚蠢至极。  
  
&emsp;&emsp;我真是好笑到极致！  
  
&emsp;&emsp;我转身，就离开他们的情深现场。  
  
&emsp;&emsp;纪工在一旁看着也不知所措，尴尬自处。  
  
&emsp;&emsp;他叫住我，我的视线有些模糊，我说：「不是我对他不自信，也不是他不够长情，而是从始至终我都不是他最钟情的那一个罢了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，吴宪急匆匆来到我的二居室。  
  
&emsp;&emsp;被我堵在了房门口。  
  
&emsp;&emsp;我再也不想给他任何挽留的机会，我说：「吴宪，我真的后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;他红着眼站在门外，无声看着我。  
  
&emsp;&emsp;良久，他开口的语气里带着颤音：「暖暖，你……什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁，望进他的眼眸，我说：「吴宪，我后悔了，嫁给你，好像是我做过的最后悔的一件事。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他嘶吼着嗓子，不顾我的任何拒绝，就一把拽住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「后悔？早知如此，那当初答应和我结婚，你又干吗去了？！」  
  
&emsp;&emsp;他有质问的理由吗？当初他不也是为了逃避家里压力，和我勉强在一起而已。  
  
&emsp;&emsp;我无惧他的愤怒，抬头直视他：「吴宪，我承认当初相亲遇到你，和你结婚我是惊喜的，但是当时再惊喜，也是曾经的事了。以前是我不懂事，把爱看得太重要，现在我知道自己错了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里吐一口气，终于做了最洒脱的结论：「吴宪我们离婚吧，我是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪的眉角紧绷，一双眼猩红着注视在我身上，深深地探寻，像要把我看出个洞来。  
  
&emsp;&emsp;他最后语气里放低了声，手却还拽着我不放开：「是因为沈熙？如果是她，我可以解释。」  
  
&emsp;&emsp;原来他知道，是纪工告诉他下午的事吧。  
  
&emsp;&emsp;他们两个那么旁若无人拥抱在一起，不是明晃晃的事实吗？需要谁为谁去解释什么。  
  
&emsp;&emsp;我用力挣脱吴宪的手，抬头看着他，我笑：「好啊，你解释。是要解释上个月你们的亲密拥抱？还是今下午她在你怀里哭得肝肠寸断、我见犹怜呢？」  
  
&emsp;&emsp;看到他的眼里一闪而过的惊讶，我再也做不出一点体面，我说：「吴宪，我不是傻子。嫁给你时，我知道你心里就没放下过她，当时我傻傻以为都会过去的，但是我高估了自己，低估了现实。」  
  
&emsp;&emsp;「现在她回来了，你一定高兴坏了吧。你要对她有什么不舍和遗憾，你尽管告诉我就好，可你为什么要背着我去上演什么久别重逢的戏码呢？是觉得我这个观众太不值一提吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说着，往后退，和他保持最陌生的距离。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说，我真的厌烦了这一切，讨厌自己为了他总是患得患失、胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，我变得越来越不自信，越来越敏感，越来越对这段感情消极以待。即使现在有了他的孩子，但是我却根本没有一点往前看的奔头。  
  
&emsp;&emsp;终究是我们有缘无分。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在这个节骨眼，沈熙回来了，这多么讽刺，多么长他人姻缘灭我自己的痴望啊，他终于也可以看清自己的心了吧。  
  
&emsp;&emsp;吴宪不顾我的拒绝，近身紧紧抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，不是说了我们好好聊聊吗？你不要这样，我们把话说开。」  
  
&emsp;&emsp;他看起来总是这样云淡风轻，一点儿也体会不到我内心真正的绝望和难过。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他的怀里，真的没了精力去给出自己的犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「好啊，我们把话说开。我就是不喜欢沈熙和你在一起，那你能够和她断绝关系，不再往来吗？」  
  
&emsp;&emsp;吴宪却有一瞬的呆愣。  
  
&emsp;&emsp;他讨好地抚着我的手：「我和沈熙只是同事关系，平时一起工作，难免会碰在一起，你不要想多了。」  
  
&emsp;&emsp;得，还是觉得是我小题大做。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「是啊，多好的同事关系。每天腻在一起，她叫你阿宪，你抱着她体贴她的伤心难过。」  
  
&emsp;&emsp;「可我呢？你明白我需要的是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手附上他的脸，吴宪握着我的手，「暖暖，我和沈熙真的早就是过去式了，沈熙她……」  
  
&emsp;&emsp;我的掌心贴着他温热的脸颊，却觉得自己的一颗心沉到了极点。  
  
&emsp;&emsp;我止住他的话语，我说：「吴宪，就这样吧，我不要你了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;那晚，我没了欲望再去倾听吴宪的道歉和承诺。  
  
&emsp;&emsp;感情里失去了倾听的欲望，只能一次次把对方撇开，淡漠散场。  
  
&emsp;&emsp;我拖着沉重的身体站在客厅一角，吴宪冷着脸静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一眼都不想再看到他，大门被我打开，就等着他自觉离开。  
  
&emsp;&emsp;吴宪的视线跟随着我，将我所有的举动细节都锁在自己的目光里。  
  
&emsp;&emsp;要是放在以前，我一定会为他这样的在意而分分钟感动坏了，但现在只觉得厌烦。  
  
&emsp;&emsp;我说：「吴宪，我现在不想看到你。这个婚我也离定了，你要真为了大家好，就果断点。」  
  
&emsp;&emsp;我的情绪一直处在不稳定的边缘，吴宪低头看着我，眼神里是无奈。  
  
&emsp;&emsp;离开时，不知道他从哪里变出来一瓶热牛奶，塞进我的手心。  
  
&emsp;&emsp;他的语气低沉带着疲惫：「暖暖，我们还不至于走到这样的地步。别气自己，喝了牛奶好好睡一觉。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我拉黑了吴宪的联系方式，只因为他似乎性情大变般，每天都像狗皮膏药围着我打转。  
  
&emsp;&emsp;白天不是给我发消息，就是给我打电话，到了下班的晚上就赖在我门外不走，做苦肉计。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，给你熬了粥，记得趁热喝。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，这个实验课题马上就要结题了，我忙完这一阵，就好好陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我错了，之前总是忙工作，忽略了你的感受。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你不要不理我。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我不和你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;这么苦大情深的模样，还是结婚以来我第一次感受到他的区别对待，但是，在他的深情轮番轰炸时，却没有一句提及沈熙的解释。  
  
&emsp;&emsp;我态度坚决，吴宪见不到我，后来索性搬来了救兵。  
  
&emsp;&emsp;那天清晨，婆婆李芳带着大包小包的食物来看我，吴宪顶着两双黑眼圈跟在婆婆身后。  
  
&emsp;&emsp;我没让吴宪进来，吴宪拿眼求助自己的母亲。  
  
&emsp;&emsp;婆婆忙着将带来的食物归类，也没理自家儿子。  
  
&emsp;&emsp;「自己的媳妇自己哄，犯了错就好好受着，没人帮得了你。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆没有对吴宪有任何偏袒，我被她拉着坐在餐桌上吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你别理他，不给他吃点苦头，就不知道珍惜，拎不清谁才是他最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆话是这样说，但吃完饭收拾碗筷时，也不忘给自家儿子找存在感。  
  
&emsp;&emsp;「今天这一桌早餐都是吴宪准备的，这小子结婚几年，倒是把厨艺练得越来越有样子了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道婆婆在拐着弯给吴宪找补，我笑笑没说话。  
  
&emsp;&emsp;我的金主大老板钟维的电话就在这时打来：「暖暖，还记得上季度海城的那个合作项目吗？合作方说设计数据有些问题，需要我们去原地考察重新做些调整。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「越快越好。考虑到你身体不方便，我亲自去一趟，到时候把情况发你就好。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我亲自负责的这个项目，没人比我更清楚，不要做无用功。」  
  
&emsp;&emsp;钟维在那边犹豫了好几秒，才应声：「那好，我下午来接你。你小心点，慢慢来。」  
  
&emsp;&emsp;我起身去收拾行李，婆婆跟在我身后不放心。  
  
&emsp;&emsp;「这时候怎么还出差啊，叫吴宪陪你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我老板来接我，婆婆您放心，就是出差，也不远，不会累着的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道老人家对孕妇的行动太谨慎，好声安抚好婆婆。  
  
&emsp;&emsp;婆婆无奈，只站在一边叹气又叹气。  
  
&emsp;&emsp;「哎，我这没出息的儿子，一根筋，学不会变通。暖暖啊，吴宪有错在先，你不要和他怄气。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆就是心太软，脾气太好，这几年没少关照我，让我始终无法开口我要和吴宪离婚的事。  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止：「婆婆，我和吴宪的事，我决定……」  
  
&emsp;&emsp;她却摇摇头，阻止了我的话：「不要说怄气话，我活了一辈子，什么劫没经历过？」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖啊，我知道你在计较什么，吴宪不懂，你要和他闹，是他活该。不过，我儿子我也清楚，他是脑筋搭错，所以在你和沈熙这件事上搞错了重点。他在意着你的，就是在你身上总是用错方式。」  
  
&emsp;&emsp;「记住。不管做任何决定，都要先把问题弄清楚了再决定，两个人这么模棱两可结束，算怎么回事？至少，不要因为孩子有遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;「等你气消了，听妈的话，再给他一个解释的机会，我已经好好替你骂过他了。」  
  
&emsp;&emsp;我很感谢有这样一位婆婆，理解我，尊重我。  
  
&emsp;&emsp;但是我对吴宪，并不是几年婚姻关系那么简单。  
  
&emsp;&emsp;我对他的感情，从年少到成年，到现在为人妻为人母，我一路走来，有过冲动，有过欣喜，有过失望和补给，但是我真的累了，不想去期许什么，挽留什么了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;下午，我收拾好一袋简单的行李离开家，钟维的车就等在楼下。  
  
&emsp;&emsp;打开门，就看到吴宪坐在门外，因为太疲倦，整个人就那么毫无形象地靠在墙边睡着了。  
  
&emsp;&emsp;他这，又是何必，做样子给谁看呢。  
  
&emsp;&emsp;我无视，直接按电梯下楼。  
  
&emsp;&emsp;钟维接过我的行李，顶着阳光，脸上冒着人畜无害的笑容。  
  
&emsp;&emsp;但我读懂了这大资本家的双面嘴脸，他咧着嘴一脸无辜：「真是不好意思，让您挺着大肚子还跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「为资本家服务，是每一个社畜的职责，赴汤蹈火，在所不辞。」  
  
&emsp;&emsp;钟维甩给我一个大大的白眼，打开副驾驶座，等我坐好，发动车子离去。  
  
&emsp;&emsp;没开几米，就听到吴宪喘着气，带着幽怨的语气响在车尾：「陈暖，很好，你视我不见，就这么跟着他走？！」  
  
&emsp;&emsp;我让钟维直接开车走，没理会吴宪在后面是怎样的黑脸。  
  
&emsp;&emsp;钟维撇头打趣：「我怎么感觉我们这么像私奔呢？」  
  
&emsp;&emsp;这人真是不分时候奚落我。  
  
&emsp;&emsp;我像他那样甩给他一个大白眼，不理他。  
  
&emsp;&emsp;婆婆的电话打过来，却是吴宪的声音：  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我有重要的话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气：「吴宪，我们真的无话可说了。等我回来，你把放你那的证件都带齐，民政局见吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，枕在座位上闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;钟维忍不住嘲笑我：「脾气倒挺大。」  
  
&emsp;&emsp;我睁眼看他，他却似有心事般，意味深长地瞥了我一眼，再没说什么。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;去海城做好了调研，完成了数据收集，已是晚上。  
  
&emsp;&emsp;碍于我的身体，钟维大发慈悲心，定了酒店让我休息好第二天再走。  
  
&emsp;&emsp;晚餐也是在酒店吃的，在吃住这一方面，钟大老板向来出手阔绰，两个人，却订了六菜一汤，全是滋补的佳品。  
  
&emsp;&emsp;在他递来第三碗鸽子汤时，我果断拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「钟老板，感谢您体恤，但是过度进补可不利于孕妇的身体健康。」上次医生的话，每每萦绕在我耳边都让我后怕，食物再美味，我是该忌嘴的。  
  
&emsp;&emsp;钟维瞧了眼我的大孕肚，嗤笑一声：「是什么筋错了，才会想起为一个男人孕育儿女呢？」  
  
&emsp;&emsp;他似在喃喃自语，我没听清他的话。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;钟维却笑笑，扔给我一张餐巾纸，话题遮掩了过去。  
  
&emsp;&emsp;饭到中途，钟维出去接电话的时候，我就窝在座位上玩着手机，厚着脸皮等他回来结账。  
  
&emsp;&emsp;这人打电话好久都没回来，我吃饱了饭，困意就挡都挡不住，就那么趴在桌子上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;在那短暂的睡意里，我做了一个恐怖的梦。  
  
&emsp;&emsp;我梦到一股股鲜红的血，还带着身体的温度从我的下身不断流下，肚子一阵一阵收缩地疼，我捂着肚子，痛到麻木，害怕和无助填满我的心神。  
  
&emsp;&emsp;可任我怎么呼喊怎么呼救，都无法找到一个人来帮帮我，帮我救救肚子里的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我浑身冒着冷汗，从噩梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;一时间没缓过神。心跳都快跳出体外，摸摸自己的肚子，才轻吐一口气。  
  
&emsp;&emsp;耳边是一声声温和的安抚：「暖暖，暖暖，没事，只是做梦而已。」  
  
&emsp;&emsp;嘴边递来一杯温热的水，这时我才意识到自己所处的真实场景。  
  
&emsp;&emsp;桌上的菜已经被服务员撤下，而钟维坐在我旁边，抬手为我拂去额角的冷汗，我的碎发被他温柔地绕在耳边，身上是他脱下的西服外套。  
  
&emsp;&emsp;我看到他不同往日的温热视线，一时间惊讶、惊慌、尴尬至极。  
  
&emsp;&emsp;我按住心神，从钟维的手里侧过身子，避开他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;整个人刚从惊醒里反应过来，被钟维一系列反常的举动愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这又到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;而就在这惹人联想的八卦一幕里，更狗血出乎意料的是，吴宪和沈熙，就那样一起出现在了几米开外。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我被钟维虚抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;吴宪的眼里仿佛被烈火灼烧出一团猩红的火气，他的目光死死注视在钟维放在我肩膀上的手。  
  
&emsp;&emsp;而沈熙，一张脸苍白得不正常，酒店的灯光打在她清秀的脸上，让她看起来更加清丽，却显得有些弱不禁风的样子。  
  
&emsp;&emsp;她的脸上透露出委屈，一双眼看着钟维，嘴里喃喃叫着他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「要我解释吗？」钟维却低头看我。  
  
&emsp;&emsp;「不用。」我脱下身上钟维的外套，递给他。  
  
&emsp;&emsp;这是他们三个人的主场，我该是那个自觉退场的人。  
  
&emsp;&emsp;我起身，准备回房休息。  
  
&emsp;&emsp;身后却被两道声音双双叫住。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖……」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖！」  
  
&emsp;&emsp;我未作停留，扶着肚子往前走，经过沈熙身边时，她垂眸看我的肚子，眼里有难过，还有我无法理解的责怨。  
  
&emsp;&emsp;未走几步，就传来吴宪的一声暴怒：  
  
&emsp;&emsp;「就这么喜欢乘人之危，抢别人的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不分场合身份，挥手一拳就打在钟维的脸上。  
  
&emsp;&emsp;沈熙惊呼一声急急跑过去，拉住吴宪的手，却被他直接甩开。  
  
&emsp;&emsp;然后就听到钟维冷笑一声，他那样的人只有啃别人的人血馒头的时候，哪能遭此待遇？  
  
&emsp;&emsp;他看着我的背影，对吴宪说：「只可惜，有些人得到了，却不懂珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;然后吴宪的脸上便得到更醒目的瘀青痕迹。  
  
&emsp;&emsp;两人都是素质高的人，在这样的场合针锋相对，多大的仇怨啊。  
  
&emsp;&emsp;这边的动静惹来了酒店安保，我本想过去，但看到站在两人之间的沈熙，她捂着胸口一脸愁容的焦虑，我便托着肚子离开了。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，肚子里的孩子许是因为那场噩梦，一直不安分。  
  
&emsp;&emsp;我睡不着，坐在床上发呆。  
  
&emsp;&emsp;窗外是风吹动树叶的簌簌声响，隐约中总给人一种乱神的惊扰感。  
  
&emsp;&emsp;当听到楼下急迫而来的救护车声响时，我终于按捺不住，「不会吧？还能打出什么人命来？」  
  
&emsp;&emsp;我打开房门，想去楼下看看情况，开门却正好被迎面而来的吴宪拦住。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上好几处瘀青，嘴角见血，样子很狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我心中疑惑，他如果没事，那……  
  
&emsp;&emsp;「钟维呢？」  
  
&emsp;&emsp;吴宪听到我开口就是钟维，眼里剜着光。  
  
&emsp;&emsp;他语气里有不屑：「去医院了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呼：「你把他打进医院了？」  
  
&emsp;&emsp;「吴宪！你就那么恨他吗？多少年了，什么仇什么怨啊，你竟然为了沈熙能把人打进医院！」  
  
&emsp;&emsp;我想不到从来君子待人的他，有一天，也能为了一个女人做到这地步。  
  
&emsp;&emsp;沈熙，他就这么爱吗？  
  
&emsp;&emsp;但我回过神冷静下来，突然就沉默了。  
  
&emsp;&emsp;爱不爱的，不就向来如此吗。  
  
&emsp;&emsp;抬头看着一脸伤痕的他，吴宪却目光沉沉回视我。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「吴宪，你爱惨了她吧？」  
  
&emsp;&emsp;对面的人深深瞥我一眼，却抬手弹了下我的脑门，弯腰，将我小心抱起就往房间走。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼他的举动：「吴宪，你放开我，这样我不舒服，小心孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他这个时候，不该陪在自己白月光身边吗？  
  
&emsp;&emsp;吴宪将我温柔地放在沙发上，听到我的话，马上又抬手附上我的肚皮：「乖，听你妈的话，我就在这里陪你们。」  
  
&emsp;&emsp;我冷脸甩开他的手：「吴宪，你装什么深情呢？」  
  
&emsp;&emsp;手被我拂开，吴宪却厚脸皮再次上手，倾身就向我压来，将我整个人抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他看起来疲惫极了，两臂用力环绕着我，脸埋在我的颈窝，终于如释重负般松了口气，就这样抱着我，也不开口说什么。  
  
&emsp;&emsp;我越想越不对，想打电话给钟维，如果真是吴宪把他打进医院了，那我也不能坐视不管。  
  
&emsp;&emsp;吴宪却再一个用力抱住我，手轻轻地，一下一下拂过我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;他眼神暗沉，淡淡开口：「不是钟维，是沈熙进医院了。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;沈熙病了，但我没想到会那么严重。  
  
&emsp;&emsp;是肺癌。  
  
&emsp;&emsp;要不是联想起好几次见沈熙时，她苍白的脸，还有异常的咳嗽，我万不会相信这个结果。  
  
&emsp;&emsp;所以，她那天在吴宪怀里哭得绝望又肝肠寸断，是因为她知道自己病了。  
  
&emsp;&emsp;我一时间震惊不已，但是，除了震撼和面对生死的怜悯，属于女人的敏感却无法让我发自内心真正去接受这道理由后的一切。  
  
&emsp;&emsp;这太突然了，太意外了。  
  
&emsp;&emsp;我想不到如此，但现实摆在那里，也似乎无法接纳这样的真相情节。  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬心软，就要把自己的骄傲屈服于沈熙的无常遭遇下，但是转而却被内心的声音拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;我可惜生命无常，可是这和爱无关，不是我权衡自己感情的因素理由。  
  
&emsp;&emsp;我和吴宪，我为此较劲了这么久，横亘在我们之间的误会是因为沈熙的病吗？  
  
&emsp;&emsp;不是的啊。  
  
&emsp;&emsp;在我久久的沉默中，吴宪抱着我，安抚我肚子里也惊扰的孩子，「沈熙回国之前就和研究所签下了合同，但是没想到回来的体检出了问题。」  
  
&emsp;&emsp;「最近的穿刺结果，才确定是癌。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，对不起，我以前总觉得是我不好你才会和我离婚，我不知道你会那么在意沈熙的存在，我不该因为同情心帮她隐瞒病情。」  
  
&emsp;&emsp;原来他也知道啊。  
  
&emsp;&emsp;可他明明知道，却还是把我当作一个事外人。  
  
&emsp;&emsp;我抱着自己的肚子，脱离他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;我说：「吴宪，我不是一个冷血善妒的人。可是你在我和她之间，宁愿让我蒙在鼓里闹离婚和你断绝关系，也不愿解释她的一句，这就是夫妻之间的信任吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「可是吴宪，我才是你的妻子啊，是你要相伴一生的人，而且我们现在还有了孩子，我不该永远是你的第一选择吗？」  
  
&emsp;&emsp;知道沈熙患癌的事后，我内心里那些隐忍的火却被道德仁慈的怜悯心瞬间浇灭，有些感情只能陷入空洞糜烂之中，我说：  
  
&emsp;&emsp;「吴宪，你凭什么认为你的道德仁义是对的，帮沈熙隐瞒病情是对的，而到我这里，就算我和你闹离婚，你也觉得有恃无恐，永远有退路吗？」  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住心中对吴宪的责怨和讨伐。  
  
&emsp;&emsp;我不需要他时时刻刻把重心放在我身上，可是我需要他的原则立场，需要清楚感知他给我的底气和安全感。  
  
&emsp;&emsp;可是，都没有。  
  
&emsp;&emsp;我帮他揭开也许连他自己也无法理清的真相，我说：「承认吧，在你选择帮她隐瞒病情开始，我和她就在你心里分出胜负了。」  
  
&emsp;&emsp;「婆婆说，是你一根筋才放错重点，可是吴宪，没有谁比我清楚，真正喜欢一个人是不会让她受委屈，不会让她去做那个忍气吞声的人。沈熙的难过是难过，我的难过在你这里就可以是不那么重要，连伤心也打了个对折吗？」  
  
&emsp;&emsp;我将一脸受伤而表情失控的吴宪赶出房门，我不允许自己的退步和原谅，我说：「吴宪，不管怎样，我对你不再有期许了。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪在外面拍打着门，气急败坏，语气哽咽：「暖暖，无论你怎样，我都接受，但不要离婚，什么都好。现在我只想看着你和孩子好好的，其他人不管发生什么，我都不管了。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我不能没有你，你不能这样解读我。」  
  
&emsp;&emsp;我走进卫生间，拒绝他所有晚来的解释和告白。  
  
&emsp;&emsp;有些话，有些爱，错过了当下表达的那个时机，以后再情深再热烈，也不那么重要了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;沈熙找到我。  
  
&emsp;&emsp;短短几日，她就瘦脱了相。  
  
&emsp;&emsp;曾经那样张扬美丽的女子，向来走到哪里都是被人羡慕和钦佩的人，但现在看着她面对生死的虚弱和无助，我却好像突然看透了她几次三番在吴宪那里的示弱和越线。  
  
&emsp;&emsp;曾得到过一切的人，太优秀自信的人，是无法接受自己的惨淡离场的。  
  
&emsp;&emsp;所以，当一脸病容的沈熙开口她的不甘和遗憾时，我是无意外的。  
  
&emsp;&emsp;但此时的沈熙，却赫然把自己的不甘寄托在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;「是我贪恋他的温暖，是我后悔，遗憾，我知道阿宪早已放下了我，可我就是想不通，也不甘心。明明我什么都可以有了，老天爷却要我一无所有。」  
  
&emsp;&emsp;「陈暖，我就是故意的，我回国后，一切都变了。阿宪对你死心塌地，你们还有了孩子。就连钟维也倾心于你……」  
  
&emsp;&emsp;都说人到生死关头，性情就会变得格外温和，可是沈熙毫不掩饰的指责和抱怨，让我放下了内心里的情绪，一颗心只没来由地平静。  
  
&emsp;&emsp;一个人太敏感骄傲，就会无端给自己画地为牢，无由束缚自己。  
  
&emsp;&emsp;她这是给自己平白无故弄出一个假想敌，劳心劳力，自寻烦恼，又是何必？  
  
&emsp;&emsp;我摇头，指出沈熙疾病时的慌不择路，我说：「沈熙，我以前真的很羡慕你，你有才有貌，你有很多女人羡慕的一切，可是现在，我不了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实说到底，我们不过都是平凡的女子而已，都会不自信，会犹豫质疑，会贪婪幻想，也会因为攀比妒忌而忽视自己身上的光和价值。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我看到了这个优秀女人身上的嫉妒和贪婪，敏感和脆弱，也似乎读懂了自己在这段婚姻里的拧巴用劲。  
  
&emsp;&emsp;有时候我们丢失的爱人和过去，不只是因为错过和误会，也是因为我们自己的敏感和自尊心作祟吧。  
  
&emsp;&emsp;在一段迷失的感情里，说白了，我们谁都无法独善其身，走得干净。  
  
&emsp;&emsp;可是，我们明明都该更自爱的，更自信地去面对这一切，为什么要平白因为身外过客而徒增烦恼呢？  
  
&emsp;&emsp;肚子里的孩子突然踢了我一脚，我看着沈熙突然咳得上气不接下气，我因肚里的孩子，心里隐藏的一些压抑怒气渐而被慈悲代替。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，低声开口，像是对自己释怀般，我说：「沈熙，我不欠你的。感情这回事，是你的，终究是你的，谁也抢不了。好好顾好你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;我起身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;沈熙好不容易从咳嗽中镇静下来，她急急走过来，却拉住我的手不让我走：「陈暖，我还没说完。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道我和她之间有什么可说的，我拂开她的手，迈步转身离去，却一时间忽略了早晨咖啡馆里刚拖好的湿漉漉的地面，一个重心不稳，就倾身摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;我心里惊呼，瞳孔紧缩，下意识去护住自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子！  
  
&emsp;&emsp;可是，伴随着身后沈熙的惊呼，身子还是重重摔在了地面。  
  
&emsp;&emsp;沈熙为了拉我，撞在了桌角，她整个人看起来情况也不好。  
  
&emsp;&emsp;我无暇顾及此时的局面。  
  
&emsp;&emsp;肚子随之而来的疼痛，让我内心慌乱不已，我的脑海里突然想起那天的噩梦，心里闪过强烈的不好预感，吓到心跳快跳出心门之外。  
  
&emsp;&emsp;当钟维出现在咖啡馆门前时，我像末路之徒看到了救星。  
  
&emsp;&emsp;我开口叫钟维的名字，却疼到虚脱无力。  
  
&emsp;&emsp;身后的沈熙开口：「阿维！」  
  
&emsp;&emsp;钟维一个箭步急急冲过来，沈熙的眼里闪过一些动容，疾步而来的人却直接绕过她的身边，蹲在我身旁抬起我的后脑勺，细细询问我的情况。  
  
&emsp;&emsp;痛已经占据了我所有的神经，当我低头看到下身的一抹鲜红时，我心沉到了极点。  
  
&emsp;&emsp;我死死抓住钟维的衣袖，央求他快送我去医院。  
  
&emsp;&emsp;钟维抱起我，就往外疾步走去，他的神情太慌张又害怕，嘴里不断安抚我：「暖暖，没事，我们马上去医院。」  
  
&emsp;&emsp;他走得太快，太急，忽略了身后叫了他好几声的沈熙。  
  
&emsp;&emsp;沈熙默默跟在他身后走了几步，最后却止步了，她看着我们离去的身影，嘴角无声露出一丝自嘲的苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「陈暖，你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;在疼痛的理智之间，我还不忘叫钟维快给吴宪打电话，叫他快到省医院来。  
  
&emsp;&emsp;万有意外，孩子和我，总要他来签字做抉择的。  
  
&emsp;&emsp;我想不到钟维为什么会那么暴躁，电话接通时，他对着吴宪就是劈头盖脸地怒斥。  
  
&emsp;&emsp;「你就是这么照顾她的吗？一个女人为你孕育子女，你知道需要多大的勇气？要是暖暖有什么三长两短……我不会罢休。」  
  
&emsp;&emsp;钟维一连闯过好几个红灯，车超速往省医院开。  
  
&emsp;&emsp;医院急诊，我被护士医生团团围住，做登记检查。  
  
&emsp;&emsp;肚子的疼痛，还有下身的血，无不暗示着我现在的情况不好，很不好。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里只剩喃喃，救我的孩子，其他的都不重要。  
  
&emsp;&emsp;当我冰凉的手，被一只熟悉的温热掌心握住的时候，我看到狼狈而来的吴宪，终于泪腺崩塌。  
  
&emsp;&emsp;我叫吴宪救孩子，开口的嗓音却干哑无力：「吴宪，先救孩子，救孩子，我没关系……救孩子！否则我永远都不原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪红透了眼，一双眼睛湿润着将我全身上下仔细看了遍。  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着手握紧我的手，一遍遍安抚我：「没事，没事，没事的，医生都在这里，没事的，不要乱想，你坚强点，你和孩子都会没事。」  
  
&emsp;&emsp;这是认识他以来，我第一次见到吴宪这么狼狈无力的时候，眼里的湿润模糊了他坚毅的棱角，他红着眼哄着我，语气里是颤抖的，却一声声强硬着给我灌输勇气。  
  
&emsp;&emsp;很快，我被护士推进了手术室，但随之而来的情况却并没有很理想。  
  
&emsp;&emsp;失血过多，母子都有危险。  
  
&emsp;&emsp;保大还是保小？当医生拿着手术协议书来签字时，吴宪接过手术单，瞬间僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;意外总是这样的毫无预期，他又是否提前做过该有的权衡？  
  
&emsp;&emsp;而一直安静在一旁的钟维，终于在情况紧急下，没了理智。  
  
&emsp;&emsp;他对着来签字的护士就是一顿暴怒指责：「什么保大还是保小，你们医院是干什么的，母亲和孩子都要平安无事，你知道这个孩子比她的命还重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，失去理智的人，却一拳打在了吴宪脸上。  
  
&emsp;&emsp;「快签字啊，吴宪，我最后悔的就是当初碍于你的关系，放弃追求她……你，最好不要让她再失望。」  
  
&emsp;&emsp;那一拳动了太多的怒气，吴宪却仿若毫无痛觉般，拿着手术单，僵硬接过护士手里的笔。  
  
&emsp;&emsp;他的语气带着冷意还有坚决，眼角却滑过不易察觉的痕迹，他终于嘶哑开口：「保大。只要她在就好，孩子总还会有的。」  
  
&emsp;&emsp;「是的，孩子总会有的，但，不能没有她。」  
  
&emsp;&emsp;他喃喃自语着，最后一句像是在给自己打安抚剂，颤抖签下的名字却歪歪扭扭模糊一团，看不出是他的字迹。  
  
&emsp;&emsp;护士急急抢过他手里的协议，就往手术室跑。  
  
&emsp;&emsp;这个表面看起来镇静自若的男人，却望着紧闭的手术室，终于一下子瘫在了墙角。  
  
&emsp;&emsp;钟维静默在一旁，看着他，眼神晦暗。  
  
&emsp;&emsp;良久，他放下了收紧的拳头。  
  
&emsp;&emsp;他恍然，在这个浮华焦躁的世界上，最难的就是做决定，因为当你做出抉择那一刻，就意味着取舍和责任遗憾。  
  
&emsp;&emsp;任何人不管怎样取舍，都会面临遗憾和误解，更何况是有一天，你不得不把别人的生死捏在手里，替别人去做出决定。  
  
&emsp;&emsp;他转身离去，脚步笨拙，他自愧不已：「暖暖，比起吴宪，我真的没勇气为你做出任何决定。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;11 月的天，空气中带着干燥的凉，像极了迷失者的心。  
  
&emsp;&emsp;我的手脚冰凉，窝在病床上，怎么都捂不热。  
  
&emsp;&emsp;窗外是已经开始泛黄的银杏，明晃晃的黄亮色，映照在病房的窗户玻璃里，格外鲜丽、诱人视线。  
  
&emsp;&emsp;我看着一窗的阳光色，像是梦境般，恍若间觉得自己像是重获新生了一样，但内心里总感觉永远有一块无法填补完整的空缺，牵扯着我，无法找到出路。  
  
&emsp;&emsp;医生来查房，应该是看我情绪不高，让我能下床就多下床走走，外面的风景真的很不错。  
  
&emsp;&emsp;吴宪提着饭盒来到病房时，我就那么站在窗边欣赏外面黄灿灿的银杏。  
  
&emsp;&emsp;他牵过我冰凉的手，用温热的掌心给我暖手。  
  
&emsp;&emsp;「手太凉了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他抱起我，将我整个人塞进了被窝里，他把鸡汤端给我，一口鸡汤下肚，瞬间暖了很多。  
  
&emsp;&emsp;他的手钻进被窝，又拉过我的腿给我暖脚。  
  
&emsp;&emsp;病房里，气氛安静无言。  
  
&emsp;&emsp;许久，我喝完那碗汤，脚心也有了温度。  
  
&emsp;&emsp;我看着他些许凌乱的头发，问：「孩子怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「还在温箱里，放心，我刚去看过了，医生说过几天就可以出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我一颗心终于放下来。  
  
&emsp;&emsp;吴宪从手机调出刚拍的几张宝宝的照片，我接过，看着那黑黑小小的一团，心里柔软得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;照片里她皱巴巴的，还看不出清晰眉眼，轮廓中隐约却有吴宪的影子，我突然就觉得心里被石头堵住了般。  
  
&emsp;&emsp;真是不公平啊，是我鬼门关里把这小家伙带回来的，怎么就不随我呢？  
  
&emsp;&emsp;我抚着照片里的小人儿，语气宠溺地威胁：「宝宝，以后可要越来越像妈妈哦，因为这个世界上只有妈妈才是最爱你的人。」  
  
&emsp;&emsp;身边的人默默收拾着我吃完的饭盒，不接话。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，他帮我掖好被角，欲言又止里，终于低沉开口：  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，不是我不爱孩子，要是再选一次，我还是会选择先保你。我的心没有你想象的那样坚硬无私，我也怕，怕你会恨我怨我，但我更怕的是……这个世界上没有你。」  
  
&emsp;&emsp;他一双熬了好几夜的猩红的眼，沉沉看着我，我侧身埋进被窝里，闭上眼没回应他。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;接下来好几天，每天都有人来医院看我。  
  
&emsp;&emsp;沈熙穿着省医院的病服，瘦弱的身体包裹在宽松的病服之下，她还是骄傲的，但是更多了些平和。  
  
&emsp;&emsp;「陈暖，每一个做母亲的人，都是伟大的，我真羡慕你……还有，要和你说声抱歉，是我利用工作和吴宪的心软，给你们造成误会。我不求你原谅，只希望我做手术前，能够把那天没和你说完的话说完，不留遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;而钟维带着一个鼓鼓的大红包，直接甩在我的病床上，语气里尽是资本家的散漫：「钟大老板赏你的，不要命地生下一个男人的孩子，勇气可嘉。」  
  
&emsp;&emsp;我欣然收下资本家的投喂，和他互怼，但内心里是对他那天送我去医院的事感激不尽的。  
  
&emsp;&emsp;我想起那天沈熙看他时眷恋小心的眼神，问起他的感情近况，钟维说起沈熙的病沉了脸：「有些爱只属于过去，我想吴宪对沈熙也是这样的。但不管怎样，我还是会陪她完成这次手术。」  
  
&emsp;&emsp;我不理解：「如果你不爱她，为什么还要为她做到这样的地步？」  
  
&emsp;&emsp;钟维懒洋洋坐在病房的凳子上，看着我缓缓开口：「于心不忍，不留遗憾吧。」  
  
&emsp;&emsp;可能这就是男人和女人的不同吧。  
  
&emsp;&emsp;女人看到的是时过境迁，是旧爱新欢里的坚定偏爱，而男人似乎总能够置身事外，表面看起来洒脱大度得很，但其实内心里还是少了些坚决。  
  
&emsp;&emsp;不够坚决，就很容易模糊边界线，让人看到的都是虚伪和谎言。  
  
&emsp;&emsp;纪工带着大包小包营养品来的时候，小家伙终于脱离危险从温箱里出来。  
  
&emsp;&emsp;小家伙小小一只安静躺在老工程师的怀里，岁月静好的模样。  
  
&emsp;&emsp;纪工逗着孩子，看着我却语重心长：「小吴请了年假，这几天在做交接事宜，实验室医院两头跑，每天只能睡三四个钟头，姑娘啊，他是真的很在意你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑，问老人家：「和一个人相伴一生，最重要的是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;纪工看着孩子，回我的话却意有所指：「有些事，不能光凭眼睛看，同理，有些事也不能光凭自己的感觉。很多事，也都是在时光的痕迹里，才会渐渐清晰起来。所以啊，人清醒点还是糊涂点好，见仁见智。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;生产以后，吴宪俨然成为了病房里的楷模奶爸。  
  
&emsp;&emsp;宝宝的第一次吐奶是他处理的，宝宝每天的衣服是他清洗和换好的，宝宝每晚的屁屁是他洗好的。  
  
&emsp;&emsp;我没想到卸球以后，我的日子反而变得轻松自在了起来。  
  
&emsp;&emsp;不过，他要做，就全让他去做吧。  
  
&emsp;&emsp;女儿也是他的，这是他该弥补起来的责任。  
  
&emsp;&emsp;这小家伙也丝毫不给他好脸色，整晚整晚地哭闹，不管怎么哄也无法安定下来。  
  
&emsp;&emsp;看，屁大的小孩生来也知道恩将仇报啊，想当初她可是差点丧命在自己亲爹手里。  
  
&emsp;&emsp;而女儿要哭要闹，吴宪就耐心地将她抱在怀里，柔声哄着，抱着她不厌其烦在房间里踱步。  
  
&emsp;&emsp;看着吴宪凹下的眼窝，疲惫的双眼，嘴角泛青的胡茬，还有孩子的哭闹声此起彼伏萦绕在耳边，我从睡梦里醒了又醒，醒来又醒，终于爆发了脾气。  
  
&emsp;&emsp;「烦死了，孩子给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;母亲的温度是神奇的，小家伙靠在我的怀里，眨巴着小嘴，哭声渐渐消失，抽噎着抽噎着就又没心没肺陷入了梦乡。  
  
&emsp;&emsp;我拍着她的后背，无声安抚。  
  
&emsp;&emsp;抬头，就看到吴宪一脸柔和站在床边，他的眼神深邃，将我和孩子罩进眼帘。  
  
&emsp;&emsp;但是他整个人都透露着没休息好的疲惫颓然，我看着就嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我说：「吴宪，你会是一名好父亲，我也会是一名好母亲，孩子以后跟我，你想她随时可以看她，我们俩好聚好散。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我和宝宝就进入了睡梦。  
  
&emsp;&emsp;出院那天，吴宪没来接我们，婆婆在一边急得团团转：「这都什么时候了，还不积极，是真不想过了，唉！」  
  
&emsp;&emsp;而回到我的二居室，吴宪才喘着大气拖着一身伤痕赶来。  
  
&emsp;&emsp;他的双腿应该是被撞了或者摔了，裤子磨出来洞，布料上沾上了血迹。  
  
&emsp;&emsp;婆婆看着他的模样，心里一紧，看到没有大碍后，才唉声叹气数落他的不是。  
  
&emsp;&emsp;「现在知道急了，但你也顾好自己的身体啊。」  
  
&emsp;&emsp;吴宪置婆婆的话不理，一双眼却紧紧看着我和孩子。  
  
&emsp;&emsp;我这时才看到他手里捏着一张泛黄的纸张，那张纸我再熟悉不过，是我青春年少时不懂事写下的一封暗恋情书。  
  
&emsp;&emsp;我淡漠着，将视线从那张纸上挪开，开始打量着自己的房子。  
  
&emsp;&emsp;这个房子被他重新做了规划，以前的家具都换上了对儿童更安全的圆角家具，还有家里卧室被他规划出婴儿区域，一张粉粉嫩嫩的婴儿床让整个卧室都充满了温馨浪漫。  
  
&emsp;&emsp;家里孕妇用的，孩子用的，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;就连洗手间里，都被他替换上了摩擦力更强的地砖。  
  
&emsp;&emsp;我看着家里变化的一切，最后目光注视在客厅里那张合影上。  
  
&emsp;&emsp;照片上是我和孩子熟睡时的模样，却并没有他。  
  
&emsp;&emsp;这并不像他的风格。  
  
&emsp;&emsp;我回头看他，手里的孩子却被他接过。  
  
&emsp;&emsp;小家伙被他小心抱在怀里，他泛着血丝的侧脸小心贴在小家伙的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;他的唇瓣轻轻贴在女儿的额头，侧眸，眼里却深沉着看我。  
  
&emsp;&emsp;他有我曾最眷恋的声音，后来，却让我厌烦了，疲倦了。  
  
&emsp;&emsp;良久。  
  
&emsp;&emsp;他低沉着嗓音，缓缓开口：「暖暖，你要和我离婚也好，要怎样都好，我只要你和孩子好好的就行。以后，就换我来向你奔赴……」  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1JYA20z5SYblXROSZ  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6320  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection