# 有没有女主不爱男主的古言？  
## 出自专栏: 《破红尘：女主她单枪匹马闯天下》  
&emsp;&emsp;我以忠烈遗孤的身份嫁与太子李庭做良娣。  
  
&emsp;&emsp;在东宫这座囚笼中，我如行尸走肉般任人宰割奚落，苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;直到某日，太子李庭来我房中同我说：  
  
&emsp;&emsp;「良娣的仇我是没什么兴趣的，若换作太子妃，那我或许还有些兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;他是想我在这东宫杀出一条血路？一步步爬上太子妃之位吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;京城人人皆知我顾家满门忠义，为平叛乱举家殉国，只有我，被我兄长拼死送出了战场。  
  
&emsp;&emsp;我成了顾家唯一留存于世的血脉。  
  
&emsp;&emsp;圣上厚恩，念在顾氏有功，要将我赐与太子李庭做太子妃。  
  
&emsp;&emsp;可京城人人也皆知李庭与丞相之女许诺宁情投意合，要李庭娶我做正妃，岂不是强他所难。  
  
&emsp;&emsp;因而当圣上在朝廷上提出此事时，我只能硬着头皮接下了太子李庭朝我投来的冷冷目光。  
  
&emsp;&emsp;他没谢恩、也不接话，只是紧皱着眉，一动不动地立着。  
  
&emsp;&emsp;圣上估摸着也是没想到他敢当众落了自己面子，朝堂之内一时陷入一阵令人恐惧的沉默。  
  
&emsp;&emsp;「为何不回话？」  
  
&emsp;&emsp;李庭还是沉默。  
  
&emsp;&emsp;「顾家殉国不满半月，你就敢怠慢功臣之后？还敢抗拒朕的旨意？」  
  
&emsp;&emsp;龙威震怒。  
  
&emsp;&emsp;殿中瞬时稀稀拉拉地跪下来一大片，我也顺着势双膝一弯，规规矩矩地做个被天威吓到的小女子。  
  
&emsp;&emsp;除了李庭。  
  
&emsp;&emsp;气氛又僵持了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;还是皇上先憋不住发话了。  
  
&emsp;&emsp;「袅袅你起来，该跪下另有其人。」  
  
&emsp;&emsp;就差直接点名了。  
  
&emsp;&emsp;好在李庭脑子还算转得来，一言不发黑着脸跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;堂堂一国太子，因为一个孤女，在众臣面前被罚跪。  
  
&emsp;&emsp;这要是传出去，是会被人笑掉大牙的。  
  
&emsp;&emsp;我已经能够想到明日满京城的人是如何谈论此事，又是如何背地里取笑李庭。  
  
&emsp;&emsp;更是如何议论我这孤女，恬不知耻地插足一对爱侣。  
  
&emsp;&emsp;李庭虽跪下，但始终未松口答应婚事，圣上懒得再费口舌，只留下一句这婚事已定，便大步离开了大殿。  
  
&emsp;&emsp;直到殿中只剩下了我与李庭后，李庭才开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「顾姑娘，你乃功臣之后，才貌双全，定能寻得其他良人安度一生。而我也已有想娶做正妻的女子。还请顾姑娘劝圣上收回成命。」  
  
&emsp;&emsp;我听完只想发笑。  
  
&emsp;&emsp;李庭看着闷声不说话，心里的弯弯绕倒还挺多的。  
  
&emsp;&emsp;先将我高高捧起，又放低自己的姿态求我放过他与许诺宁。  
  
&emsp;&emsp;如果我不同意的话，反倒是显得我有点不饶人了。  
  
&emsp;&emsp;我没有直接回答他，而是问：：「殿下口中那位想娶做正妻的女子，便是丞相之女许诺宁吧。」  
  
&emsp;&emsp;「正是。」李庭说道，「我十五岁时，便对诺宁一见钟情，自此情根深种，她与京中其他贵女不同。」  
  
&emsp;&emsp;李庭面上神色缓和许多，带着满眼的爱意和神往，用尽天底下所有美好的词来修饰那个被他捧在心尖的女子。  
  
&emsp;&emsp;「她向来心善，每逢受灾之际，常在城外施粥救济流民，凡是知道她的人，都能说得上几句她的好。」  
  
&emsp;&emsp;「像她这样的人，值得世间人对她千般好万般好，我怎舍得另娶他人，让她受了委屈。顾姑娘，听闻你的父母也曾是一对恩爱眷侣，你应该能知道，在这世间两情相悦是多么不容易……」  
  
&emsp;&emsp;他眼里的恳求与真诚不是作假，看起来是如此的卑微和可怜。  
  
&emsp;&emsp;但话里话外的意思，却明显是让我要点儿脸，别想着插足他们这对小情侣。  
  
&emsp;&emsp;甚至连解决办法都替我想好了。  
  
&emsp;&emsp;他让我一个孤女，向圣上呈请退婚，令我一人承受圣上怒火，成全他与许诺宁继续浓情蜜意。  
  
&emsp;&emsp;在他眼中，我的出现令他与许诺宁这对人人羡慕的神仙眷侣，变成了苦命鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;在他眼中，我是那些民间话本子里阻拦有情人相爱的恶毒女子，他与许诺宁自是大善之人。  
  
&emsp;&emsp;但他若是真的大善，为何不在方才就出口拒绝这门亲事，偏要做哑巴。  
  
&emsp;&emsp;他若是真的大善，为何此时步步紧逼于我，让我去拒绝这门婚事。  
  
&emsp;&emsp;所谓的「善」，不过是善待自己，恶对他人罢了。  
  
&emsp;&emsp;这种「善」我也会。  
  
&emsp;&emsp;于是我开口说道：「臣女深知殿下难处，可自古圣命难违啊，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;若换做从前那个在军营中备受父兄宠爱、将领关怀的顾姑娘，我或许能为他们拼一拼。  
  
&emsp;&emsp;可如今，我父兄惨死，那些将领为护我牺牲，我早已孤身一人，再没有力气再发善心了。  
  
&emsp;&emsp;我不再看李庭。  
  
&emsp;&emsp;缓步走出了大殿。  
  
&emsp;&emsp;不过圣上最后还是对自己儿子心软了。改口将我赐与李庭做良娣。  
  
&emsp;&emsp;李庭这才不情不愿地迎我入了东宫。  
  
&emsp;&emsp;入门那天，还没过我家人的丧期，我没什么心情，让下人随便准备了身素袍过门。  
  
&emsp;&emsp;大概此举不顺他的意，新婚当夜便弃我于不顾，爬去了赵良媛的床榻。  
  
&emsp;&emsp;这件事传开后，东宫中的女人都知道了我在李庭心中毫无份量。将我看成是一无娘家势力、二无殿下宠爱的良娣。  
  
&emsp;&emsp;不过倒也没错。  
  
&emsp;&emsp;李庭娶我做良娣也不过是碍于皇上面子，顺道讨了个善待功臣之后的好名声。  
  
&emsp;&emsp;我们两个倒算相安无事。  
  
&emsp;&emsp;但东宫中的女人却不是什么善茬，为了博得几分恩宠，她们几乎什么都能做，早已从纯真姑娘变成了有心计够狠毒的后院妇人。  
  
&emsp;&emsp;自从发现我是个任人拿捏的软柿子后，更是将我视作撒气包一样来发泄。  
  
&emsp;&emsp;在这东宫中，我头一回见识到深宅大院里的手段。  
  
&emsp;&emsp;她们总是同那些羽毛鲜艳的斗鸡一样，头戴珠钗、衣着鲜亮地聚在一处。  
  
&emsp;&emsp;叽叽喳喳地议论着我染过血，定是一身晦气。  
  
&emsp;&emsp;又笑我行事粗野，满手老茧，怕是连院子里的奴才都比我上得台面。  
  
&emsp;&emsp;她们有着纤细的腰肢、白藕般的手臂、藏尽春光的眼眸、良好的家世，以及家人的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;而我只有肩头旧疤、指腹厚重的茧子、如同死水般的麻木眼眸，以及孤身一人活在世上的满心悲凉。  
  
&emsp;&emsp;这番一比较，她们犹如天上云彩，而我如脚下淤泥。  
  
&emsp;&emsp;我深知她们说得没错，从未争过。  
  
&emsp;&emsp;没想到她们却更变本加厉，肆无忌惮地对我散发着恶意。  
  
&emsp;&emsp;克扣我月例已经是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;账房里的下人都是些会见风使舵的，只需她们给个眼神，便将我的月例扣下大半。  
  
&emsp;&emsp;我的侍女迟水替我打抱不平，反而受了一顿羞辱，还被撵了出来。  
  
&emsp;&emsp;因为谁都看不起，我的日子更难过了起来。  
  
&emsp;&emsp;腐坏的食物给我。  
  
&emsp;&emsp;几次三番掉下湖中，也是见怪不怪。  
  
&emsp;&emsp;每一次东宫宴会上，设法让我出丑更是必有的戏码。  
  
&emsp;&emsp;甚至是趁我深冬病重，故意克扣我院中煤炭月例想要让我病情加重，若不是我命硬，我早就死在了那个冬天。  
  
&emsp;&emsp;我命真的是太硬了，全家四口人死在战场中，唯独我苟活至今日。  
  
&emsp;&emsp;不是因为我不要尊严，而是在很久之前，阿兄最后送我上马的时候，他曾对我说，如果他们遭遇不测，我便要带着他们的那一份活下去。  
  
&emsp;&emsp;所以我必须得好好活着，替我的家人活下去。  
  
&emsp;&emsp;即使我被他们所忠于的圣上当做一件功勋，赏赐给自家儿子做妾时，我并未反抗。  
  
&emsp;&emsp;新婚当夜李庭弃我上她人床榻，我并未失落。  
  
&emsp;&emsp;东宫女子如何变着法子欺辱我，我都可以忍。  
  
&emsp;&emsp;我已经见过太多女娘因争斗死在东宫，或者是贬为庶人不过半年便疯了，再过半年便各种失足坠井而亡。  
  
&emsp;&emsp;我不想成为她们那样。  
  
&emsp;&emsp;我只要活着就够了，这样世上至少还有一人是真心记着他们。  
  
&emsp;&emsp;我本是这么想着，直到那天……  
  
&emsp;&emsp;许诺宁入主东宫的第五日。  
  
&emsp;&emsp;即使她与李庭情投意合多年，但也没得到太子妃这个位置，同我一样，是作为良娣被抬进东宫的。  
  
&emsp;&emsp;起初众人还以为是因她与李庭的情意不如从前那般深厚，可后来李庭日日夜夜和她在一处，这种谣言自然不攻自破，机灵些的已经跑去巴结许诺宁。  
  
&emsp;&emsp;我就成了其中的牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;赵良媛拿着我阿兄临死前留给我的半枚玉佩，洋洋得意地说道：「想不到顾良娣手脚这么不干净，竟然敢偷许良娣的玉佩。」  
  
&emsp;&emsp;我想要伸手去够着那半枚玉佩，却被其余人抓住了双手，我抬头辩解道：「我没有，这是我阿兄留给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「顾良娣，偷便是偷，莫要栽赃在死人头上。」  
  
&emsp;&emsp;赵良媛说完将半枚玉佩递给许诺宁，还在一旁煽风点火说：「许姐姐，您瞧她不光是偷了您的玉佩，还摔碎了。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁仍旧是那副人畜无害的天真面容，她望向我的眼神里还带着些许不忍心。  
  
&emsp;&emsp;她自幼便被许丞相当掌上明珠般捧着，所有人在她眼中皆是善良的，哪怕我「偷」了她的玉佩，她还对我留着几分菩萨心肠。  
  
&emsp;&emsp;她仔细察看手中玉佩，沉默了会说道：「这玉佩样式的确是我家独有，且这样式从不外传，只有我族中嫡系血脉才有…」  
  
&emsp;&emsp;赵良媛迫不及待地接话：「许姐姐都这般说了，顾良娣你还能有什么狡辩的？」  
  
&emsp;&emsp;我哪知这玉佩样式是她家独有，我只知这是我阿兄留给我的唯一念想。  
  
&emsp;&emsp;我无力地重复方才的话：「这真的是我阿兄留给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「你阿兄姓顾可不姓许，他又哪里来的这许家玉佩？」赵良媛继续说道，「顾良娣，你这说辞实在是漏洞百出，还是好好同许姐姐道歉吧，许姐姐一向心善，不会在太子跟前告发你今日偷窃之事。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁被赵良媛说动，点点头说道：「顾良娣，不过是枚玉佩罢了，你若同我道歉，我便不计较此事。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁这么一说，显得她更像个慈悲菩萨，出淤泥而不染的圣女。  
  
&emsp;&emsp;但我道什么歉？我本就没有偷！  
  
&emsp;&emsp;而且什么叫做这只是枚玉佩？  
  
&emsp;&emsp;这枚玉佩，是在我无数个想寻死的夜晚，让我回忆着家人继续苟活下去的唯一支柱。  
  
&emsp;&emsp;对于别人而言，它只是件死物，但于我而言，它则是珍宝。  
  
&emsp;&emsp;我想着心痛不已，不由得用稍冷的目光看向许诺宁，她许是被我眼神给吓了一跳，忙往后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;赵良媛见状，更有得发挥：「顾良娣，你顾家人骨头再硬，也不用硬在这处吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，便上来了几个奴才将我摁住，我怎么反抗都抵不过四只手的压制。  
  
&emsp;&emsp;赵良媛走近我，蹲在我面前。然后抓住了我的头发，把我的脑袋狠狠磕在了地上。  
  
&emsp;&emsp;额前火辣辣的疼抵不过心中难抑的屈辱感。  
  
&emsp;&emsp;赵良媛笑意盈盈，吐出的话语却格外阴毒：「磕头谢罪才叫有诚意。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁也是头一回见这阵仗，手足无措站在原地，待她回过神叫停时，我已经被赵良媛摁住嗑了四五个响头。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁像是不忍心再看我这副狼狈的样子，咬了咬下唇说道：「赵良媛，我们走吧，你方才不是同我说要看看我那顶红宝石冠子吗？」  
  
&emsp;&emsp;压制着我的人这才松手，一旁被打伤的迟水也急忙跪行着来搀扶我。  
  
&emsp;&emsp;我同她就这样互相扶持地跪在地上，看着那枚玉佩随着许诺宁渐远的身形彻底离我而去。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，我找回自己的神智，恍恍惚惚地让迟水扶着我回去。  
  
&emsp;&emsp;意外的是，这件事过了半月后，李庭进了我房中。  
  
&emsp;&emsp;我和他没什么感情，也不指望他为我做主，对他的态度自然也十分冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他倒没生气，反而是对我说了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「良娣的仇我是没什么兴趣的，若换作太子妃，那我或许还有些兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;没头没尾，说得什么屁话！  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，但也懒得深想。  
  
&emsp;&emsp;但在当天夜里，我梦见了阿兄临死前的场面。  
  
&emsp;&emsp;他将我送离战场时，不光是递给我这枚玉佩，还说了段话。  
  
&emsp;&emsp;可惜那时我胯下马儿已经开始奔驰，我并未听清他说了什么，只记得他的口型。  
  
&emsp;&emsp;在这个梦里，他的口型变得无比清晰。  
  
&emsp;&emsp;他说的是：乱臣贼子误我，此仇必报。  
  
&emsp;&emsp;梦里还出现了许诺宁之前说的那句话——这玉佩样式的确是我家独有，且这样式从不外传，只有我族中嫡系血脉才有……  
  
&emsp;&emsp;我霎时从梦中惊醒，后背已被冷汗浸透。  
  
&emsp;&emsp;而藏在震惊背后，是我重新燃起的仇恨与血性：此仇必报！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;弄清楚许家的真实身份后，我才后知后觉想起来李庭对我说话的那句话。  
  
&emsp;&emsp;显然，他早就知道了真相，所以才跑过来暗示我。  
  
&emsp;&emsp;他这人就是这样，一肚子黑心坏水，时时刻刻都在算计他人，打心眼的坏。  
  
&emsp;&emsp;大家都说他妾室众多，唯太子妃之位悬空，想必是为了留给真正的心上人——丞相嫡女许诺宁。  
  
&emsp;&emsp;连许诺宁都被他这专情模样给忽悠了过去，哪怕自家老爹扬言要将她逐出家门，她也仍嫁入东宫做了良娣。  
  
&emsp;&emsp;我听侍女迟水讲，她嫁进来做良娣那天欢喜得很，还说什么太子殿下亲口同她说过，良娣只是一时，待日后他必会将她扶正为太子妃。  
  
&emsp;&emsp;我又猜测，太子妃这个大饼，李庭这人大概给东宫中每一个女人都画过。  
  
&emsp;&emsp;佐证就是李庭娶进门的女人，都是对他有用处的，譬如我。  
  
&emsp;&emsp;被圣上亲封的忠烈之后，李庭娶我做了良娣，一来能博个善待功臣之后的贤良名声，二来我父兄留下的顾家军可全都成了东宫禁卫。  
  
&emsp;&emsp;这么一个会算计的人，自然对日后相伴扶持的正妻也是算计的，起码这个正妻得足够聪明、足够狠。  
  
&emsp;&emsp;所以他才将一群对他有用处，且家世样貌都一等一的女子聚在东宫互相争斗，能赢到最后的才能满足他对正妻的要求。  
  
&emsp;&emsp;对于那些不好斗的，他便用点小伎俩，许下些什么承诺，诱导着她们主动斗起来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他的诱惑的确很诱人。  
  
&emsp;&emsp;他那日的话的确让我心动了。  
  
&emsp;&emsp;迟水正好拿来衣裳过来：「娘娘，今日可还着这月色衣裳？」  
  
&emsp;&emsp;我望着镜中的自己，眉下的那一颗小痣，阿兄也有一颗。  
  
&emsp;&emsp;开口说道：「不必，拿件艳色点的过来，这些都太素了。」  
  
&emsp;&emsp;没过多久，东宫里又传起来，说那顾良娣大改以往闷声受气的模样，而是开始显露头角，处处和人针锋相对，就连打扮都变得艳丽起来了。  
  
&emsp;&emsp;前几日，她被赵良媛所害落了水，却又因祸得福，得了太子垂青，日日留宿在她的院子。  
  
&emsp;&emsp;「来，慢点喝。」  
  
&emsp;&emsp;李庭盛起一勺苦药递在我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着他一副假惺惺关心模样，说道：「又是哪位姑娘没了斗志，殿下拿我做引子。」  
  
&emsp;&emsp;李庭被我拆穿，却仍是悠哉悠哉的：「袅袅，你我之间何必说的这么明白？我日日来看你，这对你也有利不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他前半截唤着我小名显得十足亲昵，后半截却实打实的都是利益算计。  
  
&emsp;&emsp;大概是他也知道，我不曾为他动心，更不会被他那些虚情假意迷得昏头转向。便也图省事地放弃了伪装，毫不遮掩自个儿的一肚子坏水。  
  
&emsp;&emsp;我乖顺地低头喝下他递过来的苦药，苦涩在嘴里蔓延，面上却装出一副楚楚可怜：「那袅袅便谢过殿下这几日的悉心照顾，此番恩情，袅袅此生难以报答。」  
  
&emsp;&emsp;李庭显然很受用，我的每一次讨好示弱都会令他格外开心，因为这表示我逐渐在向他臣服，臣服于他的权利之下。  
  
&emsp;&emsp;他从不需要什么情爱，只需要臣服。  
  
&emsp;&emsp;他说道：「你是我的良娣，这些都是我应做的，我还得谢谢袅袅替我排忧解难。」  
  
&emsp;&emsp;我的确是为他排忧解难了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟像赵良媛这般的蠢人留在东宫，仿佛是在羞辱他娶了个傻子过门。  
  
&emsp;&emsp;赵良媛若是不蠢，便不会四处借着许诺宁的名头四处欺辱他人，许诺宁后面反应过来便远离她，她仍然凑上前去。  
  
&emsp;&emsp;她若是不蠢，便不会在众人围湖赏鱼之际站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;她若不蠢，便不会在我主动入水之后，众人慌乱退向四周时，仍呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;她若不蠢，更不会在我被太子救起并指认她推我入水时，气得将昔日欺辱我的事一五一十地说出来，咬定我是在报复。  
  
&emsp;&emsp;反正就是个千古难遇的蠢人，估计因为平日里欺负的人多了，连人缘也不大好，当时还蹦出几个胆大的说亲眼瞧见她推我入水。  
  
&emsp;&emsp;她更是百口难辩。  
  
&emsp;&emsp;当日，她就被贬为了庶人。  
  
&emsp;&emsp;之后太子夜夜留宿我院，说是为了照顾我因落水患上的风寒。  
  
&emsp;&emsp;我方得空闲，李庭这出又给我多树了几个敌，待我病好估计又有一大堆鸡飞狗跳的事在等着我。  
  
&emsp;&emsp;想来李庭这厮，绝对是知道我在这场戏里利用了他，所以才故意为之。  
  
&emsp;&emsp;那个湖李庭每日午时都会经过，正是因此我才会在许诺宁说去赏鱼的时候提议去那个湖，还派迟水去附近察看有无李庭的踪迹，他若是来了便禀报我，我便直接落水。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他瞧见了，我才好闹大，若是瞧不见，这事也就马马虎虎地被糊弄过去了。  
  
&emsp;&emsp;喝完苦汤药，我嘴里苦得发麻，五官都皱在一起。李庭瞧我这模样估计是觉得好玩，脸上带着一抹浅笑。  
  
&emsp;&emsp;我忙撒娇道：「殿下，这药也太苦了些。」  
  
&emsp;&emsp;李庭揉了揉我的脑袋，道：「良药苦口利于病，袅袅这么大了，莫非还要如孩子那般，喝完药就要吃蜜饯？」  
  
&emsp;&emsp;「妾可不是什么小孩。」  
  
&emsp;&emsp;我凑近李庭，如蜻蜓点水般在他唇边落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「大人自有大人抑苦的法子。」我望着李庭继续说道：「殿下的嘴，很甜。」  
  
&emsp;&emsp;李庭并未作答，伸手扣住我的下颚加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;这便是我风寒拖了数十日未好的原因。  
  
&emsp;&emsp;尚在病中都得干些体力活，可谓是东宫劳模。  
  
&emsp;&emsp;毕竟成为太子妃，太子的恩宠是必不可少的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;随着李庭来得次数逐渐减少，我的风寒也逐渐痊愈。  
  
&emsp;&emsp;东宫里的人都精明得很，一到夜里便是这位陈良媛腹痛想要见殿下、那位徐承徽急病想要求见殿下。  
  
&emsp;&emsp;一入夜，整个东宫都跟病患大本营一样，李庭便成了四处奔走的万能御医。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我病好后，便是有数不尽的姬妾给我使绊子，结果一个都没有，都忙着先去针对许诺宁跟季承徽去了。  
  
&emsp;&emsp;一个是京城人尽皆知的太子心上人，她自嫁入东宫后，既有捧着她的，也有妒忌的，这两方人拿她打擂台，她自是没有一天清静日子过，硬生生将一个纯真姑娘折磨成事事小心谨慎的妇人。  
  
&emsp;&emsp;一个是不知走了什么大运，竟被诊出喜脉，成了整个东宫第一个怀上太子孩子的女人。  
  
&emsp;&emsp;听说诊出喜脉那一日，东宫有许多娘娘气得茶杯摔碎好几个，许诺宁甚至将自己埋在被子里哭了两宿，眼睛都肿成核桃般大小。  
  
&emsp;&emsp;日日失魂落魄的许诺宁、腹部日渐隆起的季承徽，还有身居暗处虎视眈眈的诸位娘娘们。  
  
&emsp;&emsp;如今的东宫的确有一股风雨欲来之势。  
  
&emsp;&emsp;我本不愿蹚这浑水，可那季承徽不知着了什么魔，日日挺着个肚子往我这里跑，我自然是拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，东宫里是个明眼人都知道她这一胎凶多吉少，多半是保不住的。  
  
&emsp;&emsp;匹夫无罪，怀璧其罪。  
  
&emsp;&emsp;可我一婉拒于她，她便跪在我跟前说我不让她入院，便在此地长跪不起。  
  
&emsp;&emsp;我见她不识好歹，心中不悦：「你是在威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;「良娣娘娘。」季承徽抓住我的衣角，「求您怜怜我吧，若不是实在没法子了，我也不愿麻烦娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;她说出这句话时语气里还带着几丝哽咽，以一种十分卑微的目光望向我。  
  
&emsp;&emsp;她的手轻轻抚上自个儿微微隆起的肚子，轻柔地说道：「我想让他活着。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我想起尚且怀着身孕，便被敌军杀死在战场的娘亲。  
  
&emsp;&emsp;我同意了季承徽进入我院中。  
  
&emsp;&emsp;在这东宫之中，她求我做她的庇佑，原因很简单。  
  
&emsp;&emsp;一是我与她同为将门之女，好歹有点共同的家世，许是能让我惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;二是我是这东宫中除太子妃之外，地位最为尊贵的良娣，虽然昔日这个名头不管用，可如今我也得了李庭几分宠爱，这名头自然有用起来。  
  
&emsp;&emsp;并且另一位良娣早就因她怀孕之事眼睛都哭成了核桃，只能来寻我。  
  
&emsp;&emsp;我将这两点例出来同她听，季承徽弯了弯眼眸说道：「还有三。」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「何为三？」  
  
&emsp;&emsp;她望着跳跃的火烛缓缓说道：「尚未出阁时，我在城外马场学骑马，却因胆小迟迟不敢上马，是娘娘您主动教我驭马之术，那时我便觉得娘娘是个热心之人。」  
  
&emsp;&emsp;「这些事过去太久了，娘娘许是记不清了，可我还记得。」  
  
&emsp;&emsp;这些事的确是过去太久了，我身居东宫太久，已经忘却了许多那些未出阁的日子。  
  
&emsp;&emsp;那时我还是顾家嫡女，成日跟着家人穿梭在军营中，驰马于天地之间，那般快活恣意的日子已经过去太久了。  
  
&emsp;&emsp;我将这些一一涌出来的回忆再次藏进内心深处，看见季承徽正拿着针线在绷子上刺绣，便出声问道：「你在绣什么？」  
  
&emsp;&emsp;季承徽羞涩地笑了笑，将绷子立起来给我瞧，一只栩栩如生的狮子头映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;她道：「我给孩儿绣些肚兜，盼他日后平平安安些。」  
  
&emsp;&emsp;自此，季承徽白日无事便会时常来我院中小坐，偶会谈起一些从前之事，但大多数时日是她坐在窗边低头刺绣着，将自己的祈愿一针一针缝进肚兜中。  
  
&emsp;&emsp;她的肚子也越来越大，这期间许是因她投靠于我的缘故，过得是十分安稳。  
  
&emsp;&emsp;李庭来我院中有时还能同她打个照面，他例行公事般询问了几句胎儿如何，季承徽一一作答后会识趣地回去自个儿院子。  
  
&emsp;&emsp;这时李庭便会火速换上另一种面孔，方才的温情一面消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;他瞧着季承徽远去的身影，回头同我说道：「袅袅，你可真爱给自己惹麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;连李庭都认为这胎保不住。  
  
&emsp;&emsp;「什么麻烦不麻烦的，得等到日后才能下定论。」  
  
&emsp;&emsp;我说完便掀起帘子让李庭进屋。  
  
&emsp;&emsp;李庭这人眼尖，一进屋便看见了我放在桌的绷子，他拿起来仔细看了看：「袅袅，你绣只老鼠是何意？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，随后冷冷地说道：「殿下，这是狮子。」  
  
&emsp;&emsp;李庭有些不可置信，但他也听出我话里的冷气，放下绷子忙转移话题：  
  
&emsp;&emsp;「袅袅，武家儿女不精女红也罢，只要擅骑射便成，不知袅袅明日可否陪我一同前去城外大营？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二日，我坐在马车里同李庭大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;昨日李庭虽是询问口吻，但我自知不能拒绝。  
  
&emsp;&emsp;若不是东宫中武家之女甚少，就算有身份地位也不及我，他也不会想着带我前去慰问那些凯旋的将士们。  
  
&emsp;&emsp;我这忠烈遗孤的活招牌，李庭不可能放过任何一次能利用的机会。  
  
&emsp;&emsp;当他伸出手搀扶着我下马车时，我便知道这出戏开始了。  
  
&emsp;&emsp;在众将士眼中，李庭处处对我关怀备至，我俩情意绵绵，好一对恩宠夫妻。  
  
&emsp;&emsp;还有曾经跟随过我父兄征战的将士，说如若我父兄泉下有知，见到我嫁给对我如此好的儿郎，定会十分欣慰。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有人说如此看来，我才是太子真正的心上人。  
  
&emsp;&emsp;别！上一个太子真正的心上人，现在还偶尔会蒙在被子里将眼睛哭得如核桃般，我可不愿为了一个男子自毁容貌。  
  
&emsp;&emsp;我内心默默反驳着，太子却牵来一匹马。  
  
&emsp;&emsp;「袅袅，难得有此机会，可愿意上马同我驰骋一番？」  
  
&emsp;&emsp;我正要牵过缰绳，远处却跑来一侍卫在李庭耳边低语几句，李庭神色逐渐凝重，我当下心中也有了不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;李庭说：「袅袅，季氏早产。」  
  
&emsp;&emsp;我与李庭赶回东宫时，季承徽仍在产房中叫喊。  
  
&emsp;&emsp;宫中稳婆说是早产加上胎位不正导致的难产，这才导致迟迟生不下来，再迟些恐怕胎儿难保。  
  
&emsp;&emsp;这胎足足生到后半夜才落地，一个已经成型的男婴，落地便没了声息，稳婆从产房抱出来，对李庭汇报说是死胎。  
  
&emsp;&emsp;这胎本就凶多吉少，能保到八月有余已是强求后的结果。  
  
&emsp;&emsp;李庭面上并没有太多难过。  
  
&emsp;&emsp;我见他那副模样，便也知道，等他以后坐上帝位，多的是女子前仆后继为他诞下子嗣。  
  
&emsp;&emsp;一个生下来便夭折的男婴，在他日后的岁月中只是一粒微不足道的尘埃罢了。  
  
&emsp;&emsp;最是无情帝王家，我正觉得悲凉。  
  
&emsp;&emsp;却听到季承徽的侍女小池来寻我，说是季承徽想见我。  
  
&emsp;&emsp;一入产房，我便被血腥味包裹。  
  
&emsp;&emsp;她躺在产床上，我头一回见到她如此瘦弱，仿佛大半个精气都被那个死胎夺走，一起葬入地里了。  
  
&emsp;&emsp;她微微喘息着，似乎连说话的力气也没有了，见我来了便挥手叫我过去，我忙上前坐在她边上，她如往常那般弯了弯眼眸。  
  
&emsp;&emsp;这是她每次向我示好时的动作。  
  
&emsp;&emsp;她问我她刚刚生下的孩儿是男是女？都没听见他哭，是不是体弱？  
  
&emsp;&emsp;这时小池端来热水打算替她擦拭，却摸得满手血，小池哭叫着抬起手。  
  
&emsp;&emsp;稳婆见状大喊不妙，方才闲下去的其余人又匆匆跑出去唤太医。  
  
&emsp;&emsp;整个产房闹哄哄的，可她仿佛没听见似的，依旧柔声询问着我。  
  
&emsp;&emsp;最后她说：「良娣娘娘……我自知我不行了…你是个热心之人……我的孩…就、托……」  
  
&emsp;&emsp;她甚至一句话都没有说完，眼睛里便没了生息，手直直地垂下。  
  
&emsp;&emsp;小池见状，忙大喊道季承徽去了！季承徽去了！  
  
&emsp;&emsp;我直愣愣地望着她。  
  
&emsp;&emsp;这胎本就凶多吉少，注定是保不住的。  
  
&emsp;&emsp;可谁也没料到，连人也保不住。  
  
&emsp;&emsp;她甚至到死都不知道，自己心心念念八月的孩儿诞下便是个死胎。  
  
&emsp;&emsp;她甚至还想将一个死胎托付给我照料，因为她以为我是个热心之人。  
  
&emsp;&emsp;她的所思所想，皆是错的。  
  
&emsp;&emsp;最后，我是被迟水强行拽起来离开产房的，已经有不少下人步入涌了进来，要处理季承徽的后事。  
  
&emsp;&emsp;她苍白的脸上盖上一张白纸，就此离开了这争斗不休的东宫。  
  
&emsp;&emsp;李庭尚未离去，他的脸上仍旧是那副淡漠神情，仿佛死的不是自己妻儿，里面的那个女子不是因为他诞下子嗣而死。  
  
&emsp;&emsp;整个东宫的女人，本就在他眼中算不上妻，只是他想要得到一个聪明太子妃的养蛊间。  
  
&emsp;&emsp;可我在离开之际，仍旧抓住他的袖子说道：「李庭，你为何不难过？」  
  
&emsp;&emsp;李庭只是望向我，一根根掰开我的手指，说道：「袅袅，纵使我宠爱于你，你也不能直呼我的名讳。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我那日的行为实在是放肆了。  
  
&emsp;&emsp;李庭是君，我是臣。  
  
&emsp;&emsp;臣子自然不能去质问君主，若是惹君主不快，反而会惹祸上身。  
  
&emsp;&emsp;自那日之后，我便加倍地讨李庭欢心，讨他欢心其实是一件很简单的事。  
  
&emsp;&emsp;只要我不再做那个驰马天地的顾家嫡女，只需乖顺地做依偎在他怀中的顾良娣。  
  
&emsp;&emsp;每当李庭露出被讨好后满意的神情，我便会想起在军营马场驯马的阿兄。  
  
&emsp;&emsp;每当他驯服一匹烈马，他也是这般神情。  
  
&emsp;&emsp;在这东宫中，我与这匹马有何不同呢？  
  
&emsp;&emsp;真有不同之处的话，便是李庭偶尔还会想起我不是他正欲驯服的烈马，玩笑般地说道：  
  
&emsp;&emsp;「那日你问我为何不难过，其实我心中还有点欢喜。」  
  
&emsp;&emsp;「欢喜何在？」  
  
&emsp;&emsp;「喜在我知道了，倘若我有一天也永远离去，你还能因为和我相处的这些日子，真心实意为我掉下几滴泪。」  
  
&emsp;&emsp;这又有什么好喜的呢？他日后坐上帝位，百年后驾崩，别说我了，全天底下的人都会为他掉几滴泪的。  
  
&emsp;&emsp;季承徽死后，她那侍女小池跪在我跟前求我留下她，我念在昔日同季承徽的交情份上，将小池调到了我院中。  
  
&emsp;&emsp;我那时还琢磨不透她的心思，如今看见她跪在我与李庭跟前，我倒是明白了。  
  
&emsp;&emsp;小池说道：「太子陛下明鉴！奴婢愿以自身性命起誓，以下所言句句属实，奴婢的主子不可能无辜早产，定是被人暗害才致早产而亡！」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢手中已有罪证，求陛下明鉴，替季承徽讨个公道！」  
  
&emsp;&emsp;小池这两句话犹如一道惊雷，彻底劈开东宫浮于表面的祥和。  
  
&emsp;&emsp;求我收留，原来是为了能够有机会向李庭申冤。  
  
&emsp;&emsp;她倒是找对了人，李庭这唯恐天下不乱的性子，巴不得整个东宫后院越乱越好。  
  
&emsp;&emsp;李庭问她证据是什么，小池从怀中拿出一个香囊。  
  
&emsp;&emsp;那香囊已经脏得不成样子了，上面还沾着许多黄土泥。  
  
&emsp;&emsp;小池道：「自故主季承徽逝后，奴婢时常会去季承徽生前日日去的凉亭小坐怀念故主，此香囊便是奴婢在凉亭周围的土里发现。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下！这香囊里面尽是催产下胎的麝香，后奴婢又挖出其余埋在地里的香囊，里面也皆是麝香。」  
  
&emsp;&emsp;「许是因近来雨季致泥土松软，又遭雨水冲刷，这才露出此物，奴婢见此香囊，想起昔日季承徽尚在时种种之事，这才察觉端倪。」  
  
&emsp;&emsp;「季承徽平日里身子骨尚可，自孕后素来小心，不曾大动过胎气，连大夫也说不出季承徽早产之由，只当作是一场意外罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「如今想来，定是被这麝香所害，埋下大量麝香本就是不寻常之举，且那凉亭平日鲜有人迹，唯有季承徽怀胎之时爱去那小坐，那凉亭周围种植诸多花草，花草之香盖过麝香的味道，这才无人察觉。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下！这显然是蓄谋已久，求殿下明察！」  
  
&emsp;&emsp;她说完，重重地对着李庭磕了几个头，手中还紧握着香囊，仿佛握住一棵救命稻草般。  
  
&emsp;&emsp;李庭沉默片刻后，朝身边随侍吩咐道：「召她们都来后厅。」  
  
&emsp;&emsp;李庭查起后院之事倒也不含糊。  
  
&emsp;&emsp;他先是遣人将埋在凉亭四周的麝香都挖出来清点数量，查明究竟用了多少麝香。  
  
&emsp;&emsp;后又令詹事调出东宫姬妾们每月用度的账本一一察看。  
  
&emsp;&emsp;圣上如今倡导节俭，贵族们也谨小慎微，不敢再奢侈浪费。李庭作为太子自然是得做个表率，东宫的吃穿用度每门每项都记载得十分详细。  
  
&emsp;&emsp;能够制出这么多的麝香香囊埋在凉亭四周，在账本上关乎麝香这一栏的支出定是惊人。  
  
&emsp;&emsp;那詹事埋头在账本里搜寻许久，似是有什么发现，抬头开口要说些什么，一出口却是支支吾吾的。  
  
&emsp;&emsp;李庭有些不耐烦，叫他直说，那詹事才慢吞吞地说道：  
  
&emsp;&emsp;「禀告陛下，八月前许良娣倒是从库房中支出许多麝香。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得支支吾吾，毕竟谁敢说自家上司的心上人谋害人命。  
  
&emsp;&emsp;闻言李庭望向坐在不远处的许诺宁，自季承徽死后，她精神头越来越好，再不见之前蒙着被子哭成核桃眼的憔悴模样。  
  
&emsp;&emsp;她被点到名时，还有些不知所措，对李庭道：「妾的性子殿下莫非不知？妾怎会做出害人性命之事。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁的性子的确不像是能做出这事之人，但在这东宫之中谁又说得准？  
  
&emsp;&emsp;入东宫前哪位姑娘不是深闺中的天真少女？难道独她许诺宁不变性子？  
  
&emsp;&emsp;若真是不变性子，那也并非是所谓的坚守本心，而是蠢得出奇。  
  
&emsp;&emsp;一直坐在许诺宁身旁的王良媛突然说道：「麝香此物多是用来制香，妾近日因思及许良娣娘娘精神不佳，便时常来寻许良娣娘娘同她聊天解闷，可妾从未闻到香气。」  
  
&emsp;&emsp;王良媛出身江南，声音轻柔，平日里开口说话令人如沐春风，此时却犹如一记铁拳砸在许诺宁身上。  
  
&emsp;&emsp;似是觉得这一拳不够重，她继续说道：「有时入夜，妾也见过许良娣娘娘在漪澜园走动，但那是妾只当她是心中苦闷需要独处，便并未上前问候，如今想来……」  
  
&emsp;&emsp;漪澜园正是小池口中那凉亭所在之处。  
  
&emsp;&emsp;王良媛的话点到为止，却已经周围人都听明白，许诺宁为季承徽之死的主谋。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁被王良媛的指认弄得神色难堪，她起身跪在李庭跟前说道：「殿下莫非不信阿宁？」  
  
&emsp;&emsp;人家已经跟李庭扯起物证，她反而拉起李庭打起感情牌，当真是被情情爱爱糊住了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;王良媛见状，说道：「这些都是妾大胆揣测，做不得数，漪澜园日夜皆有侍卫把手，定会有人瞧见许良娣娘娘的踪迹，陛下不妨召他们来问问？」  
  
&emsp;&emsp;李庭点点头，当即叫人查明漪澜园侍卫中可曾有人瞧见许诺宁的身影，不多片刻，便有人说自己曾数次在夜里瞧见过许诺宁前往凉亭。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫作为人证被带入后厅，跪在地上将他看见的事情又说了一遍：  
  
&emsp;&emsp;那许诺宁是如何入夜后前往漪澜院，手中又是揣着什么东西，神色又是如何慌张。  
  
&emsp;&emsp;他每说一句，许诺宁身上的嫌疑便重上几分。  
  
&emsp;&emsp;等到他说话，就差在许诺宁脑门上写上「杀人凶手」这四个大字。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁急得几滴泪挂在眼眶边摇摇欲坠，几番开口却又说不出什么话，与一旁气定神闲的王良媛成鲜明对比。  
  
&emsp;&emsp;「我见这侍卫对王良媛倒是情深意切。」  
  
&emsp;&emsp;我这番话落在王良媛的脸上，硬生生给她这副淡定模样戳出一丝裂痕。  
  
&emsp;&emsp;王良媛反应也快：「太子殿下在此，顾良娣娘娘可莫要胡言。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎就一口咬定我胡言？」我继续说道：「那侍卫一进来谁人都不瞧，偏生第一眼就落在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「罢了，这一眼许是因王良媛生得沉鱼落雁闭月羞花之貌，他一俗人难以自抑。」  
  
&emsp;&emsp;「但王良媛不惜因这侍卫威胁季承徽，令季承徽在梦中都念叨着，不会将你同这侍卫私会之事说出去——」  
  
&emsp;&emsp;我望着王良媛，她到底是在东宫待得时间久了，被我戳破和别的男人私通，都还有胆子同我对视。  
  
&emsp;&emsp;我在她的目光中说完最后一段话：「——我想，怕是并非单单只有他这个小侍卫难以自抑心中情愫吧？」  
  
&emsp;&emsp;众人闻言顿时将目光落在二人身上，尤其是李庭，那目光跟要生吞活剥二人一般。  
  
&emsp;&emsp;显然比起自家院子里女人打架，他更关心自己女人给他戴绿帽。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫只将头埋得更低，让王良媛一人上阵同我打擂台。  
  
&emsp;&emsp;王良媛道：「顾良娣娘娘借死人之口泼脏水，未免太不顾往日季承徽同娘娘您的情意，季承徽若泉下有知，定是万般不愿娘娘用她来污蔑好人。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道，「她若能活到今日，怕是也要揭穿你与侍卫私会之事的。」  
  
&emsp;&emsp;她倒是好意思提起季承徽，能吓到季承徽在梦里都不断念叨此事，她哪是自己口中的那个好人。  
  
&emsp;&emsp;「自那日我无意间听见季承徽提及此事，为了维护陛下颜面，便一直留心，派了迟水暗中盯着你起居行动。  
  
&emsp;&emsp;有一日发觉你前去漪澜院假山之后，不多时便有一侍卫模样的男子前来，孤男寡女深夜相会，莫非只为吩咐他好好巡视园子？」  
  
&emsp;&emsp;「今日我还真当是你做回好人，要揭发暗害季承徽的真凶，直到这侍卫入场，迟水附在我耳边说那日同你相会的就是这名男子，我这才知你是故意设局。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在李庭面前，说道：「妾所言非虚，还请殿下明察。」  
  
&emsp;&emsp;李庭就等我这番话，当下便说道：「吾自会明察，来人，先将这侍卫带下去审问，若不肯开口，动刑也无妨。」  
  
&emsp;&emsp;「至于王良媛，先扣在这吧。」  
  
&emsp;&emsp;李庭垂眸看着她，眼神里满是厌恶，无论这件事结果如何，王良媛的下场都不会好过。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫在众人面前都只敢缩在王良媛身后，被动刑拷问后更是什么都招了。  
  
&emsp;&emsp;他与王良媛本是青梅竹马，自幼定下婚约，后来因为他家道中落，只能被迫从军讨生路，这桩婚事也就被王良媛父母作废，但二人私下一直有书信往来。  
  
&emsp;&emsp;直到王良媛被父母做主嫁与太子做良媛，二人才停止书信往来，但他却还没死心，而是寻了门路来东宫做侍卫，两人这才破镜重圆，重燃旧情。  
  
&emsp;&emsp;谁听了不得说这是一对苦命鸳鸯，李庭在这出戏里倒是做了个恶角。  
  
&emsp;&emsp;这侍卫又提起季承徽之事，说起初被季承徽撞破，两人只是威胁，可后来越想越怕，王良媛便设计杀害季承徽，毕竟只有死人才最老实。  
  
&emsp;&emsp;那转述侍卫口供的人将话说完后，众人再看向王良媛时，她已经彻底瘫软在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「王良媛，你也太贪了些。」我缓缓说道。  
  
&emsp;&emsp;被季承徽撞破私会威胁她还不够，便下了毒手杀害她，如今又想着栽赃给许诺宁。  
  
&emsp;&emsp;她实在是太贪心了。  
  
&emsp;&emsp;「若真论贪心。」王良媛冷笑一声：「我只认我既做了王良媛，又贪心想做回王徽宜。」  
  
&emsp;&emsp;王良媛认命般闭上眼，等着李庭下令。  
  
&emsp;&emsp;李庭也懒得同她多费口舌，命人将王良媛拉回自个儿院里赐毒酒一杯，那侍卫也即刻斩首。  
  
&emsp;&emsp;我听迟水说，王良媛临死前格外疯癫，嘴上不断辱骂许诺宁，还一直说许诺宁一样贪心。  
  
&emsp;&emsp;我听迟水说，许诺宁后面哭哭啼啼地找到李庭，说她用这么多麝香是因那几月睡不好用来调制香料安神，当时怕李庭为自己担心才迟迟不说。  
  
&emsp;&emsp;我听迟水问我，之前那些绣好的肚兜还要不要留？  
  
&emsp;&emsp;我说：「扔了吧，反正也没用了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;季承徽是东宫中第一个说我热心的女子。  
  
&emsp;&emsp;近来许诺宁成了第二个。  
  
&emsp;&emsp;因那日我突然跳出来同王良媛对峙，顺带替她洗刷冤屈后，她便主动与我交好，夸赞我是个热心之人，还同我道歉之前「偷」玉佩之事是她过于亲信旁人。  
  
&emsp;&emsp;她时常系着那半枚玉佩来寻我。  
  
&emsp;&emsp;可每当我看见那枚玉佩，便会想起那日的战场，以及阿兄那段话。  
  
&emsp;&emsp;本应在京城中的许家玉佩出现在千里之外的战场，很难不让人揣测许家同阿兄口中乱臣贼子的关系。  
  
&emsp;&emsp;阿兄将这枚玉佩塞在我手中，本是为了让我活下去，领着顾家军替他们报仇。  
  
&emsp;&emsp;可我那时年少无知，又被全家阵亡的悲痛弄得整个人麻木不堪，已经无力再去思考那日种种，就这般被人将我顾家残存的势力吃干抹尽。  
  
&emsp;&emsp;顾家一倒台，许家收益最大，朝廷中原本依附于我家的势力，大多归顺了许家。  
  
&emsp;&emsp;再加上许家百般不愿许诺宁入东宫，京城人人皆知她与李庭情投意合，她嫁给李庭也算是如愿以偿，而且嫁与李庭无疑是给许家势力添砖加瓦。  
  
&emsp;&emsp;这种百利而无一害之事，为什么就是不同意呢？  
  
&emsp;&emsp;如今想来，那丢失玉佩之人多半猜测到玉佩是被顾家人拿了去，怕我有一日察觉到顾家殉国之事的真相，会在东宫之中报复许诺宁。  
  
&emsp;&emsp;照许诺宁当初违抗父命，死活都要入东宫的模样，估摸着她自己也不知道顾家殉国的真相与自家有关。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这年头，总不会有人被情情爱爱糊了脑子后，连命也不要了吧。  
  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，我明面上同许诺宁演着姐妹交好的戏码。  
  
&emsp;&emsp;若是被许家察觉出，我已经知道他们与顾家殉国真相有关，保不准会对我先下手为强。  
  
&emsp;&emsp;我可不指望李庭会护着我，他顶多会在我死后点评我一句：可惜，顾良娣还是不大聪明。  
  
&emsp;&emsp;李庭想要寻个聪明的太子妃，他这明面上的心上人可瞧着不大聪明。  
  
&emsp;&emsp;我与许诺宁交好这些日子，日日听她诉说对李庭的情意。  
  
&emsp;&emsp;光是她踏青之时放风筝，风筝线断砸在李庭身上，李庭非但没有怪罪，反而是将风筝还给她，又嘱咐她多加小心——这件她与李庭初遇的事情，我都已经听得倒背如流。  
  
&emsp;&emsp;更不用说之后她与李庭的数次邂逅了。  
  
&emsp;&emsp;只有她这个娇惯出来的天真姑娘，才会相信那是巧遇。  
  
&emsp;&emsp;若我朝太子这般闲得慌，天天各处闲逛偶遇佳人，圣上早就气得废太子了。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁并未察觉其中端倪，只是单纯地以为他们是上天赐的缘分，誓要与李庭做夫妻。  
  
&emsp;&emsp;每当说起这些，许诺宁整个人都鲜活起来，眉眼里的灵动如情窦初开的少女，脸上的红晕令她犹如一株绽开的牡丹，李庭则是滋养她的养料。  
  
&emsp;&emsp;她从不掩盖对李庭的爱意，任由它在东宫中肆意生长，哪怕引来妒忌之人，她也从不收敛半分，反而更加热烈。  
  
&emsp;&emsp;这份爱意有时甚至让我觉得喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;许家能养出这么一个痴情种，也不知算不算报应。  
  
&emsp;&emsp;每近深秋，我从梦中惊醒的次数就会变多，梦境中永远在重复我被圣上封赏那一日。  
  
&emsp;&emsp;我着素缟，携着顾家军，带我全家灵柩归京，灵柩里躺着我身首异处的阿父、被烧成枯骨的阿兄、以及我那死后被剖腹取子的阿娘和还未有我掌心般大的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;那日的雨水很大，令圣上那明黄衣袍都染上一层朦胧。  
  
&emsp;&emsp;他说失我顾家这般忠烈之臣，于国于民都是一件痛心之事，他已为此悲痛良久，如今又见我顾家灵柩，心中愧疚悲愤之情更是难掩，日后定要好好待我，以告慰我全家在天之灵。  
  
&emsp;&emsp;过了几日，他召我入宫，说要我入皇家，此生受皇家庇护。  
  
&emsp;&emsp;他指了指一旁的李庭，说这就是我日后的夫君。  
  
&emsp;&emsp;每当这时，我便会猛地从梦中惊醒，仿佛只要我醒了，就能逃离这座东宫。  
  
&emsp;&emsp;可睁眼的大多数时候，我面对的都是一脸担忧的李庭。  
  
&emsp;&emsp;正如那时我顺着圣上所指的方向，看见了刚刚及冠，尚未褪去眉目青涩的他。  
  
&emsp;&emsp;在我每一个从梦中惊醒的夜里，他将我搂进怀中，笨拙地轻拍我的背，似是母亲哄睡婴儿。  
  
&emsp;&emsp;嘴上还说着：袅袅莫怕。  
  
&emsp;&emsp;话里带着浓浓倦意，有些含糊不清，却也比白日他说话口吻显得多几分柔意。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;迟水见我近来因惊醒精神不佳，便在宫中为我点燃宁神香。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁还是爱往我这里跑，大多数时日是她在一旁自顾自说着自己的事，我只在一旁搭腔几句。  
  
&emsp;&emsp;「殿下当年待我……阿嚏！」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁的话被喷嚏打断，连忙用手帕捂住鼻子，略带羞意说：「让顾姐姐见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「季节交替之时，最易生病。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，让迟水将我那新得的兔毛披风拿出来，盖在许诺宁身上。  
  
&emsp;&emsp;「你且先披着，听说这新来的厨子最善糕点，我已派人叫这厨子做上几碟核桃酥，待核桃酥呈上来吃几个再走。」  
  
&emsp;&emsp;那披风上的香味浓郁，一闻便知是用熏香熏了许久。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁盖在身上仍是止不住地打喷嚏，到后来竟是鼻头也泛红起来。  
  
&emsp;&emsp;她说道：「这核桃酥我是无福消受了，现下我脑袋昏昏沉沉的，怕是病来了，得早些寻医看病，免得令殿下也身染风寒。」  
  
&emsp;&emsp;她将披风递给我，露出的皓白手腕上起了一层红疹。  
  
&emsp;&emsp;她这病瞧着倒像我年幼时食用红枣糕后的模样。  
  
&emsp;&emsp;那时给我瞧病的大夫说，这是因我体质与红枣相克，不可像常人那般食用红枣，否则就会红肿发热，浑身起疹子。  
  
&emsp;&emsp;她来时并未见她这般严重，仿佛是在盖上那披风后，这病状才加重。  
  
&emsp;&emsp;待许诺宁走后，我便问迟水这披风熏的什么香。  
  
&emsp;&emsp;迟水眨巴眨巴眼说道：「回娘娘，熏的是近日院里新换的宁神香，这熏香方子同许良娣娘娘先前用的是同一种，是奴婢特意从许良娣娘娘院子里讨来。」  
  
&emsp;&emsp;我当下便有了猜测，第二日借着探病为由去了许诺宁院中。  
  
&emsp;&emsp;「倒是令顾姐姐忧心了，我并无大碍。」许诺宁笑着说道：「昨日本打算睡会儿便找太医瞧瞧，哪知一觉起来，这病自个儿就好了。」  
  
&emsp;&emsp;更像了。  
  
&emsp;&emsp;我当下宽慰她：「无碍，身子要紧，我明日也来寻你。」  
  
&emsp;&emsp;第三日，我披着狐毛披风登门来看许诺宁，这披风我叫迟水用那宁神香熏了一夜。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁不多时便有出现了前两日的症状，她连打了好几个喷嚏，便寻个由头将我请了回去。  
  
&emsp;&emsp;季承徽那件事，许诺宁最后是哭哭啼啼地说，支出这么多的麝香是因睡眠不佳，需用麝香调制宁神香以来安神。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，这宁神香与她本人相克，并且克得不轻，她之前为自己开脱罪名的理由根本站不住脚。  
  
&emsp;&emsp;第四日，我选择赌一把，带了装满麝香的香囊。  
  
&emsp;&emsp;我借观赏香囊上的刺绣为由，引诱许诺宁长久拿着香囊。  
  
&emsp;&emsp;不多时她又出现之前那般症状，这次也是匆忙将我请出去。  
  
&emsp;&emsp;与她相克的其实是麝香。  
  
&emsp;&emsp;麝香一直作为诸多熏香的配料，她又生在高门，生活起居自然是少不了熏香，之前定是有发作过，怎会不知自己与麝香相克？  
  
&emsp;&emsp;每回她出现病状，便找各种理由将我匆忙请出去，估计也是怕我知道了她与麝香相克，彻底打了自己那日哭哭啼啼辩解的脸。  
  
&emsp;&emsp;王良媛临死前说，许诺宁同她一样的贪心。  
  
&emsp;&emsp;东宫中的人大多将她看成被情爱糊了脑子的小蠢蛋，但从某种意义上而言，她也会为这份情爱不惜一切。  
  
&emsp;&emsp;她是个人，是个人便会有妒忌心。  
  
&emsp;&emsp;想起许诺宁对李庭那窒息的爱意，纵使李庭那张嘴再怎么能忽悠、许诺宁的脑子怎么围着李庭转。  
  
&emsp;&emsp;她都不可能大度地将李庭分享给其他女子。  
  
&emsp;&emsp;季承徽这事，许诺宁定是掺在其中。  
  
&emsp;&emsp;这是报复许家的好机会。  
  
&emsp;&emsp;我从来不认为许诺宁无辜，她的纯真烂漫建立在她父兄对他人残忍之上。  
  
&emsp;&emsp;她的衣袍首饰上未曾染过一丝鲜血，只不过是因为她的父兄赠予她之前已经为她拭去上面的血色。  
  
&emsp;&emsp;如今知道她促成了季承徽的死亡，连那点纯真烂漫都是伪装的，骨子里还是同她父兄那般不择手段、残忍无情后，倒是叫我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;这日夜里，李庭前去养心殿为圣上侍疾，许诺宁派侍女传话，说想同我说些体己话。  
  
&emsp;&emsp;一进屋内，许诺宁便将下人都遣走，她看着我，那双眼眸不复昔日天真模样，说道：「顾姐姐，今日我只想同你说说体己话。」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的烛火将她的身影拉长，她的影子割裂了墙上的光亮。  
  
&emsp;&emsp;她柔声说道：「顾姐姐试探这么久，可有试探出些什么？亦或是接下来打算做些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「顾姐姐当年归京之日的阵仗不小，连我阿兄都同我说不可小瞧顾姐姐，毕竟身负血仇，又孤身一人全无后顾之忧，若有朝一日咬我许家一口，定是要拼个鱼死网破才罢休。」  
  
&emsp;&emsp;「若我知阿兄所谓的良计是向圣上谏言将你嫁与太子陛下，我定会阻拦，何至于让顾姐姐你与仇家共处同一屋檐下。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁原来什么都知道，她知道自家与我顾家的仇怨，也知道有朝一日我得知真相，定会第一个就报复她。  
  
&emsp;&emsp;但她还是不顾一切嫁入东宫。  
  
&emsp;&emsp;原来这年头，真有人被情情爱爱糊了脑子连命也不要。  
  
&emsp;&emsp;她在试图激怒我，可惜没什么效果。  
  
&emsp;&emsp;我轻描淡写般说道：「我尚能忍与仇家共处同一屋檐下，许良娣你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我就知那理由站不住脚，可我也没有其他办法。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁叹口气继续说道：「王良媛太贪心，我给她麝香暗害季承徽，她竟想借此一石二鸟……不，算上那个未出世的，是一石三鸟。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽道：「许良娣倒真是对殿下情真意切。」  
  
&emsp;&emsp;「我对柏舟自然是情真意切。」  
  
&emsp;&emsp;柏舟是李庭的小字。  
  
&emsp;&emsp;「我也知柏舟心中所想。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁望着火烛，似是想起李庭的面容，眼眸中流露出温情，「他是太子，想要个一等一的女子做正妃也无可厚非，我做这一等一的女子便是，毕竟我与他注定要做夫妻，就算做不成夫妻，我也要做他心中最不能忘怀的女子。」  
  
&emsp;&emsp;「因此，只得令顾姐姐今生委屈一下了。」  
  
&emsp;&emsp;许诺宁脸上的神情随着口中话语逐渐疯癫，她被心中滋养出来的情爱吞噬殆尽，最后竟伸手拿起烛台，点燃身侧垂下的帘子。  
  
&emsp;&emsp;火焰顺着布帘一路直冲，大快朵颐吃着屋中的一切，屋子里一瞬亮堂起来。  
  
&emsp;&emsp;院内的那些下人大概是被她之前吩咐过，即使现在屋里亮得不同寻常，也没有一个人闯进来。  
  
&emsp;&emsp;她看着满屋的火焰，十分满意地说道：「柏舟今日去养心殿侍疾，赶来怕也是为时晚矣，顾姐姐下辈子可莫要再入东宫了。」  
  
&emsp;&emsp;「许诺宁，你不会真以为我顾家人会再栽在你们许家手中吧？」  
  
&emsp;&emsp;我老神在在，语调平缓地反问。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的疯癫神情有一瞬的破裂。  
  
&emsp;&emsp;我脱去披风，露出腰际悬挂的宝剑，这柄剑在我未出阁时便常常携在身侧，出嫁后它也随着我来到东宫，但也随着我嫁与人妇，久未出鞘。  
  
&emsp;&emsp;如今握于手中，我感觉那个出身将门、毫无畏惧的女子回来了。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁的神情在周遭燃起的火光中并不好看，我猜她已经想到了我要做什么。  
  
&emsp;&emsp;「就算今日与你共死。」我启唇道出她的心思：「我也要用这柄剑令你死在我前头。」  
  
&emsp;&emsp;她不怕赴死，不然也不会不惜自身与我同被困于火焰之中。  
  
&emsp;&emsp;她怕输给我、输给李庭曾青睐过的女人们。  
  
&emsp;&emsp;她不是要做一等一的女子吗？  
  
&emsp;&emsp;死于我的剑下，输给我，又算哪门子一等一。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁后退了几步，但还是稳住心神，说道：「柏舟定会来救我，你若伤我令他瞧见，你下场不会好过！」  
  
&emsp;&emsp;我看她真的是被太子的心上人这个称号给忽悠瘸了，还相信李庭会为她奋不顾身，将他的爱当做救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;纵使当年二人初见的确是一见钟情，但李庭早已不是当年那个发誓说此生非她不娶的少年郎了。  
  
&emsp;&emsp;若她不是丞相嫡女，而是一个九品官家的小姐，李庭或许早就把这段往事归于年少无知，而不是娶她过门。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁此人，蠢到如今还以为李庭对她情真意切，又坏到为了这份只存于她幻想中的情真意切对他人下毒手。  
  
&emsp;&emsp;我将剑锋对准她：「那我也得杀，对于你们许家人，我一向秉着杀一个不亏杀两个回本杀三个血赚的道理。」  
  
&emsp;&emsp;「至于下场？反正我全家皆亡，我早就没了求生念头，太子气上头将我杀了，反倒是成全我同家人团聚。」  
  
&emsp;&emsp;「而你，则等着在九泉之下被我顾家人凌迟吧！」  
  
&emsp;&emsp;季承徽的死我固然难过，但难过又有什么用？不如借势钓出东宫的大鱼。  
  
&emsp;&emsp;王良媛被我钓出来也算是情理之中，她的确有足够的理由对季承徽下毒手。  
  
&emsp;&emsp;可钓出许诺宁是我不曾想过的，但当我见她时刻带着那半枚玉佩，我便知她为何被我钓起来。  
  
&emsp;&emsp;她也在钓我。  
  
&emsp;&emsp;那半枚玉佩撑死也只算他许家玉佩，她嫁入东宫，又不是从此不做许家女，玉佩既有损，差人去家中重新令人造一块便是，何必日日将半枚玉佩系在身边？让别人笑话太子良娣所用饰品都是缺失的。  
  
&emsp;&emsp;她必然有自个儿的打算。  
  
&emsp;&emsp;例如时时刻刻激怒我。  
  
&emsp;&emsp;说不准连我的试探都是她故意设局，这样我才能不惜一切去同她对峙，踏入她的圈套中。  
  
&emsp;&emsp;但我也只能将计就计，这是唯一能报复许家的机会。  
  
&emsp;&emsp;大仇若能得报，死又何妨？  
  
&emsp;&emsp;我对活下去的渴望早就在全家身亡那一日便已消失。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁那群下人再怎么忠心，纸终究包不住火，许诺宁小院的火光引起了其他宫人的注意，开始有宫人大喊走水的声音，紧接着是匆匆步伐声。  
  
&emsp;&emsp;宫人们泼了些水，但也无济于事，火势越来越大，宫人们闯进屋内的脚步也犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁不逃，仍是抵着剑尖，她在赌李庭是否会闯进火场救出她。  
  
&emsp;&emsp;死到临头，还将希望记挂在虚无缥缈的情爱身上。  
  
&emsp;&emsp;我原以为，未做太子之时的李庭或许能冒死闯进救他，但做了太子的李庭，可不会弃帝位跑去救一个女子。  
  
&emsp;&emsp;但这次，倒是我想错了。  
  
&emsp;&emsp;屋外传来宫人们断断续续的阻拦之声，我在一片火光中看见了李庭。  
  
&emsp;&emsp;他全身衣袍，连同头发都滴着水，却又被火焰镀上一层暖色，似是人间最烈的一团火，可眸色却令人如逢深冬大雪。  
  
&emsp;&emsp;在李庭出现的一瞬，许诺宁眼中的神采又活了过来，她喊道：「柏舟，我就知你会来！」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，李庭却牵起我的手，连瞧也不瞧许诺宁一眼，便护着我逃离。  
  
&emsp;&emsp;许诺宁一愣，更加拼命地喊道：「柏舟！柏舟！柏舟！」  
  
&emsp;&emsp;这一声声呼喊又转为咒骂。  
  
&emsp;&emsp;「你负我！你竟敢负我！李庭你不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;最后我听见的，便是一声声哀求。  
  
&emsp;&emsp;「柏舟……你回头看看我……回头看看我……」  
  
&emsp;&emsp;李庭自始至终都未回头。  
  
&emsp;&emsp;他已然化作火海的一部分，燃尽许诺宁的痴心、燃尽那些利用、虚情假意……  
  
&emsp;&emsp;也许还燃尽了年少时遗留的一滴真心。  
  
&emsp;&emsp;当所有的炽热消亡，唯余寒凉涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;年前的东宫一团热闹。  
  
&emsp;&emsp;两月前的东宫失火之事，随着许家的没落，被众人抛之脑后，如今的东宫还有诸多的事宜要操办。  
  
&emsp;&emsp;光是我被封为太子妃一事，就够东宫的下人们忙活。  
  
&emsp;&emsp;李庭在这件事上没有食言。  
  
&emsp;&emsp;那日失火后，李庭借着许诺宁在东宫蓄意纵火为由，将许家划开一个大口子，随后又同其余大臣你唱我和地揭开了顾家殉国的背后隐情，满朝哗然。  
  
&emsp;&emsp;李庭上奏许家残害忠良的最有力的证据，便是我阿兄的亲信侍从——明武。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他早已同我阿兄一起死在战乱之中，却没曾想他侥幸活了下来，还被许家追杀，是李庭出手将他藏在别处。  
  
&emsp;&emsp;与明武一同出现在朝廷之上的，是半枚许家玉佩。  
  
&emsp;&emsp;他说阿兄原打算待平完叛乱，便亲身向圣上揭露许家残害忠良，可惜事与愿违，阿兄只能在临终前托付于他。  
  
&emsp;&emsp;许家立即反驳，仅凭半枚玉佩又如何作数。  
  
&emsp;&emsp;李庭将我唤出来。  
  
&emsp;&emsp;我登殿时，手中握着那日逃离火场之际从许诺宁桌上顺走的半枚玉佩，与明武手中的玉佩合二为一。  
  
&emsp;&emsp;我手捧着合二为一的玉佩，跪在大殿之中诉说我这半枚玉佩的来历，又将阿兄与我临别之言复述一遍。  
  
&emsp;&emsp;许家被打得措手不及，再加上李庭策划此局已久，自然是毫无疏漏，不给许家半点生机。  
  
&emsp;&emsp;圣上大怒，将许诺宁的父兄们斩首，男子流放，女子为奴。  
  
&emsp;&emsp;偌大的许家，在一日之间便消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;从明武一事上能看出李庭早就盯上许家，如今许家倒台，与其说是替我复仇，不如说是为自己扫除日后障碍，顺手卖我人情，他应该早就盯上了许家滔天的权势，那天赐婚又故意表现得不愿意娶我，勾的许诺宁对他死心塌地。  
  
&emsp;&emsp;他能寻到明武，自然也能从他嘴里问出另外半枚玉佩在我这里。  
  
&emsp;&emsp;那天他到我院子里，用一句话引诱我复仇恐怕也是有意为之，再顺势推舟让我和许诺宁针锋相对，好让他揪个许家犯错的由头。  
  
&emsp;&emsp;他闯入火场救我，多半也是为了能让我这个人证，拿着半枚玉佩这个物证，在堂上彻底将许家的生路断掉。  
  
&emsp;&emsp;算计来算计去，我与李庭也算是都得到了自己想要的东西，唯有许诺宁扑了一场空。  
  
&emsp;&emsp;不过过了几年后，谁还会记得这位许良娣呢？  
  
&emsp;&emsp;东宫中众人只会记得，太子对太子妃一往情深，太子不顾自身安危从火场中救出太子妃，又替太子妃查明家人殉国一事。  
  
&emsp;&emsp;而太子妃时常伴于太子左右，对太子体贴入微，关怀备至。  
  
&emsp;&emsp;更有人说，是我与李庭年少时曾在某位大人府中的花园相遇，我站在岸边拾起濒死的鱼儿放入湖中，桥上李庭被我心善所染，对我一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;这说法传到我俩耳边时，我正在书房替李庭研墨。  
  
&emsp;&emsp;李庭道：「这说法略有偏差，我记得那是我并未站在桥边不动。」  
  
&emsp;&emsp;「的确，妾可记得殿下是过来站在妾身旁，踩死了妾还未拾起的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;李庭被我这番话弄得发笑：「袅袅还记得这仇？」  
  
&emsp;&emsp;我那日便知，此人肚子里全是坏水。  
  
&emsp;&emsp;「一只小鱼罢了，何必记到如今，只不过是殿下追忆往事，妾也一同追忆罢了。」  
  
&emsp;&emsp;往事不可追，今后我只能在这深宫中，同李庭演着众人追捧的夫妻情深的戏码了。  
  
&emsp;&emsp;正如天下人所言：  
  
&emsp;&emsp;——太子与太子妃当真是伉俪情深，不掺半点虚假。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YEmQQX8cLXMbeLPuDbjo  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4216  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection