# 有没有那种甜甜的校园文  
## 出自专栏: 《蓄意心动：世间始终你最好》  
&emsp;&emsp;男神问我怎么追求人，  
  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢：「学会利用美色啊。」  
  
&emsp;&emsp;「真的能行？」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他头：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;他终于被说服，喉咙溢出一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;没想到最后应验到了在自己身上。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;第一次见沈皓，是在直播课。  
  
&emsp;&emsp;他是我们的助班。  
  
&emsp;&emsp;穿着黑色衣服，头发卷翘，但不显凌乱。  
  
&emsp;&emsp;目光顿住。  
  
&emsp;&emsp;太帅了！  
  
&emsp;&emsp;按耐不住内心的兴奋，我把麦克风给关了。  
  
&emsp;&emsp;神秘兮兮凑到舍友面前，「这个助班叫什么名呀，我感觉可眼熟了，可能是我梦里的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「你能追得上么，别想了。」  
  
&emsp;&emsp;另一个舍友笑了，摘下耳机，指指屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我认真一看，下面齐刷刷的评论。  
  
&emsp;&emsp;「信息量有点大啊。」  
  
&emsp;&emsp;「科普来啦，助班叫沈皓，大二，身高一米八，篮球队。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;才发现，我是关了麦，可舍友没关，三个麦重叠着把我的话播出去。  
  
&emsp;&emsp;脸颊彻彻底底红了。  
  
&emsp;&emsp;让我死吧。  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;七月的太阳格外猛烈，守着我妈寄过来的两箱东西，万分无助。「哥，你什么时候过来啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我正在忙，叫了朋友去帮你搬，应该快到了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，忙着打游戏，噼里啪啦的键盘声都传过来了。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，远远就看到沈皓。  
  
&emsp;&emsp;戴着个鸭舌帽，汗水从脖颈滑落到 T 恤内。  
  
&emsp;&emsp;似是感受到目光，转头和我对视，在面前停下。  
  
&emsp;&emsp;「楚萌萌？」  
  
&emsp;&emsp;「在！」  
  
&emsp;&emsp;他一愣，笑了出声，「我帮你搬东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我哥找人帮我了。」脸上热意弥漫，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;「我就是你哥找的人。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，那麻烦学长了。」  
  
&emsp;&emsp;校门口到宿舍还有很长一段距离。  
  
&emsp;&emsp;我瞄了他一眼，小声试探「你怎么认得我的呀，因为我哥才知道的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，因为你哥才知道你。」  
  
&emsp;&emsp;我总算舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;胆子也大了起来，「学长，我们加个好友吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈皓垂下眼帘，看得我内心小鹿乱撞，「好。」  
  
&emsp;&emsp;突然想到什么，我立马打断，「不，还是你扫我吧。」  
  
&emsp;&emsp;要是加了他不同意咋办。  
  
&emsp;&emsp;他打量我几秒，「行。」  
  
&emsp;&emsp;我扬起笑，给他备注上爱称。  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;沈皓对我很是照顾，  
  
&emsp;&emsp;在校园里迷路了，逃课来找我。  
  
&emsp;&emsp;连实验做错了，忙碌之际还来帮我。  
  
&emsp;&emsp;我想，这就是爱情吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他对其他女生都是客客气气，不沾染任何世俗的欲望。  
  
&emsp;&emsp;晚上我哥和我视频连线，没聊几句，他突然说有事先挂了。  
  
&emsp;&emsp;我去盛了杯水，回来发现视频还开着，准备过去关掉。  
  
&emsp;&emsp;突然传来磁性的男声，「行了。」  
  
&emsp;&emsp;？！？  
  
&emsp;&emsp;显然的，这不是我哥的声音。  
  
&emsp;&emsp;原本空无一人的画面，出现熟悉的身影。沈皓头发湿漉漉的，水珠顺着颈部线条滑落。  
  
&emsp;&emsp;他视线望着镜头外的某个地方，「瞧你出息的。」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，传来我哥低低的笑声，「没办法，太久没见了。」  
  
&emsp;&emsp;倒抽一口。  
  
&emsp;&emsp;作孽啊作孽，但我爱。  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;很快，从追人模式，转为守护嫂子模式。  
  
&emsp;&emsp;「萌萌，你在学校有什么事可以多找沈皓。」我哥发来消息。  
  
&emsp;&emsp;我秒回了一个「我懂」的表情。  
  
&emsp;&emsp;路过篮球场，就见沈皓身边多了个一米八的小妖精，俩人勾肩搭背。  
  
&emsp;&emsp;出其不意，我硬生生挤进两人中间。  
  
&emsp;&emsp;沈皓错愕看向我，「萌萌？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬别开视线，深吸一口气「今天天气真好。」  
  
&emsp;&emsp;一切为了我哥的幸福。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，咱们想法一致啊。」旁边的大个子爽朗地往我肩膀一拍。  
  
&emsp;&emsp;「是嘛。」我吓一跳，不过，有人回应总算缓解些许局促。  
  
&emsp;&emsp;「加个好友不？」他递过来二维码。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，加了也不碍事。  
  
&emsp;&emsp;正准备掏出手机，身侧一只手夺过我手机，声线微沉，「她哥让我帮忙看着，不许和不认识的男生说话。」  
  
&emsp;&emsp;说完，不顾对方什么表情，拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;校道四下无人。  
  
&emsp;&emsp;「什么人加你都同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，「你在关心我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他目光柔和下来，「你说呢。」  
  
&emsp;&emsp;我思索一番，顿悟。  
  
&emsp;&emsp;原来我们是双向守护！我哥便是我们之间的一道桥梁。  
  
&emsp;&emsp;看了眼沈皓帅气的脸，我哥也就眼光好这一个优点了。  
  
&emsp;&emsp;「真好，以后我们可能就是一家人了。」  
  
&emsp;&emsp;沈皓耳根微红，「这种话应该由男生来说。」  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;这周末，我妈特别叮嘱我一定回去，赶在午饭前。  
  
&emsp;&emsp;打开门，我傻了，冲击力不亚于睁眼醒来在太平洋飘。  
  
&emsp;&emsp;沈皓赫然坐在我哥旁边，  
  
&emsp;&emsp;脑子凌乱，莫不是准备见家长了吧。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，沈皓你认得吧，还不快叫人。」我妈催促。  
  
&emsp;&emsp;我投给我哥一个敬佩的目光，随即缓缓看向那个曾经短暂爱过的男人，「嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;空气瞬间凝固。  
  
&emsp;&emsp;一群人表情五颜六色。  
  
&emsp;&emsp;火光电石之间，懂了，立马改口，「哥夫。」  
  
&emsp;&emsp;沈皓脸色罕见地黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;我哥一旁笑得更是猖狂。  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;我妈忍着笑用力咳两声，一本正经「什么乱七八糟，小皓一家以前住我们隔壁，你还整天哥哥、哥哥地叫，这就忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我想安静地离开地球。  
  
&emsp;&emsp;小时候，是有个小哥哥，比我大一岁，经常来家里玩。  
  
&emsp;&emsp;他离开后，自己还难过了好一阵子。  
  
&emsp;&emsp;成天缠着妈妈问，  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，哥哥什么时候会回来呀？」  
  
&emsp;&emsp;「已经第二天了，哥哥怎么还不出现？」  
  
&emsp;&emsp;我哥很不高兴，掐着我的脸，「你哥我就在你面前。」  
  
&emsp;&emsp;「我要那个能陪我玩娃娃，陪我看图书，还笑得很好看的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么难的。」我哥拿起我的洋娃娃，摆弄一番。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒！腿子断了。  
  
&emsp;&emsp;泫然欲泣的眼泪落到一半，我忍不住睁大眼。  
  
&emsp;&emsp;我哥手一顿，想把腿安装回去，结果娃娃的手也掉了。  
  
&emsp;&emsp;「那什么，爸好像在叫我，妹妹你自己玩吧。」一溜烟跑了。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的残骸，更悲伤了，谁能把这二傻子哥哥收走。  
  
&emsp;&emsp;最后，妈妈为了转移我注意力，特地给我报了个班。  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;沈皓朝我勾勾手，「过来这边坐。」  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭，在他旁边位置落座，嗫嚅道「你怎么不早告诉我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「囡囡以前不是说不会忘记哥哥吗？」声线戏谑散漫。  
  
&emsp;&emsp;小名从他嘴里出来，听得人耳根发软。  
  
&emsp;&emsp;「你也失言没有回来啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我的错。」  
  
&emsp;&emsp;我往他那边凑过去，压低声音「我哥是不是负了你，不愿公开你们关系。」  
  
&emsp;&emsp;沈皓默了默，盯着我半晌，语气很是温柔「乖，脑子丢了就去找回来。」  
  
&emsp;&emsp;我表情凝固，默默看他起身远去的身影，半晌才找回自己的声音，「哥，你说他这是什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没，在夸你脑瓜子好使。」  
  
&emsp;&emsp;不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是瞒着我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我哥目光躲闪，什么都没说，低头假装回消息。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;晚上我妈留沈皓在家里住。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，我把二维码发你，你让我扫一下。」沈皓走向坐在沙发的我。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我打开聊天框，递过去。  
  
&emsp;&emsp;「叮」的一声后，我收回手机。  
  
&emsp;&emsp;他冷不丁来一句，「白白 100，你给我的这备注是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我心一紧，「那个，就是说明友好度一百，满分的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？确定不是梦里的男友第一百个？」  
  
&emsp;&emsp;沈皓指尖漫不经精心在我头发绕过一圈，有些麻痒。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是了。」我心虚地撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑，抛出另一个问题「为什么是白白？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，思绪远飘。  
  
&emsp;&emsp;八岁时识字不多，偷偷看了沈皓的作业本，只认得个白字，于是一直叫他白哥哥或白白。  
  
&emsp;&emsp;我妈和我说，白白和拜拜谐音，听着总有分离的意思，不要这么叫。  
  
&emsp;&emsp;我不听，固执地继续这么喊。  
  
&emsp;&emsp;沈皓也从不纠正。  
  
&emsp;&emsp;直到他真的离开了，我改口叫皓哥哥，却再也没见过他。  
  
&emsp;&emsp;可「白白」似乎烙在心底，成为随手便自然输入的两个字。  
  
&emsp;&emsp;「不要说出这两个，不好。」我直直盯着他，认真诚恳。  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;夜里辗转难眠，想刷手机消遣下。  
  
&emsp;&emsp;才发现，自己离开时把他手机一块儿顺走了。  
  
&emsp;&emsp;起身去客房敲了敲门，不见有人应。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼推开门，浴室传来水声。  
  
&emsp;&emsp;手机放下，转身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;门打开了，沈皓穿着浴袍走出来。  
  
&emsp;&emsp;锁骨线条分明。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间把脸捂上，「我是来还你手机的，放桌上了。」  
  
&emsp;&emsp;指缝悄悄分开。  
  
&emsp;&emsp;沈皓笑了，「你还不转头过去，打算看我换衣服？」  
  
&emsp;&emsp;灼热瞬间涌上，立马背对他。  
  
&emsp;&emsp;这时，外面脚步声传来，伴随着我哥那大嗓子，「沈皓。」  
  
&emsp;&emsp;内心咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之际准备躲进衣柜。  
  
&emsp;&emsp;猛地被往后拉，把我摁在桌底，揉了揉我头。  
  
&emsp;&emsp;「叫你怎么不应呢。」我哥的声音逐渐拉近。  
  
&emsp;&emsp;我全身神经紧绷，心脏剧烈跳动。  
  
&emsp;&emsp;「刚才在洗澡，没听到，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「虽然我们有约定，不过我妹才大一，可不能禽兽。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡，思索最后那两字究竟在说我还是说沈皓。  
  
&emsp;&emsp;对方身上沐浴露的清香不断笼上来，脸颊爆红。  
  
&emsp;&emsp;显然更像是我。  
  
&emsp;&emsp;随着门外一声反锁，  
  
&emsp;&emsp;「你晚上就一个人老老实实待房间，别大半夜出来吓到萌萌，明天我会来给你开的。」语气里还带着得意。  
  
&emsp;&emsp;哥，你知道你做了什么吗。  
  
&emsp;&emsp;这么坑妹。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，与沈皓面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;他掌心向上伸过来，  
  
&emsp;&emsp;我看看他骨节分明的手，又抬头望向他，缓缓将手放上去。  
  
&emsp;&emsp;而后，他指尖摩挲过我的指缝，变成十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;热意弥漫至耳根。  
  
&emsp;&emsp;一时间分不清，剧烈的心跳，是出于方才的紧张还是面对他的羞涩。  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;「是要现在让你哥回来开锁，还是等明天他开了你再偷偷出去？」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁，「明天！」  
  
&emsp;&emsp;现在出去大发了，我哥那嘴巴，保准爸妈都知道。  
  
&emsp;&emsp;两人坐在床的两侧。  
  
&emsp;&emsp;安静下来后，彼此间酝酿着奇怪的氛围，  
  
&emsp;&emsp;我有些呼吸不畅，空气都变得稀薄。  
  
&emsp;&emsp;「如果有喜欢的人，你觉得要怎么追？」沈皓突然开口，语气中带还带着难以察觉的害羞。  
  
&emsp;&emsp;我心中悸动，「我哥？」  
  
&emsp;&emsp;「不。」  
  
&emsp;&emsp;「不同人追的方式不一样诶。」  
  
&emsp;&emsp;「那，跟你差不多的呢？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，帅哥怎么口是心非的样子都那么可爱。  
  
&emsp;&emsp;从小我和我哥就经常被人说性子很像。  
  
&emsp;&emsp;「那简单。」  
  
&emsp;&emsp;「譬如？」  
  
&emsp;&emsp;「干脆利落，直接上！」  
  
&emsp;&emsp;「……怎么上。」  
  
&emsp;&emsp;「强吻上去。」  
  
&emsp;&emsp;「如果对方抗拒呢？」  
  
&emsp;&emsp;「学会利用美色啊。」语气颇有恨铁不成钢之意。  
  
&emsp;&emsp;「真的能行吗？」他话语里带着些许不自信。  
  
&emsp;&emsp;我往沈皓那边挪了点，摸摸他的头，「当然！你这么帅都不行，谁还能行。」  
  
&emsp;&emsp;他终于被说服，喉咙溢出一丝笑意，「好。」  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，一张俊俏的脸放大在眼前。  
  
&emsp;&emsp;沈皓的睫毛很长，这个角度望去，还能看到被阳光镀上一层光。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要伸出犯罪的爪子。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」沈皓突然睁眼，随即看了眼空荡荡的另一半床。  
  
&emsp;&emsp;我手顿在半空中，缓缓放下。  
  
&emsp;&emsp;无法解释自己睡一觉，居然无畏枕·楚河界限·头，翻到了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚做梦了吧。」沈皓开口，带着倦懒，似是一夜没睡好  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛疯狂点头，「对对对。」  
  
&emsp;&emsp;「还对我又咬又啃。」他一脸幽怨看着我。拉开领口，一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔微颤，诚恳看着他，「要不，给你咬回去？」  
  
&emsp;&emsp;手递到他面前。  
  
&emsp;&emsp;他盯了我一眼，勾起唇，缓缓低头。  
  
&emsp;&emsp;牙齿抵在我手背，逐渐用力，突然停住。湿润的触感卷过皮肤，随即松开。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊爆红，立马缩回，手上似乎还残留着方才的余温。  
  
&emsp;&emsp;此时门口响起开锁声，片刻后，脚步声远去。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧帮他掩上，手忙脚乱滚下床。  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;刚出房间门。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，你在小皓门口做什么？」身后传来我妈的声音。  
  
&emsp;&emsp;魂都吓得颠两下。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你什么时候出现的。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚做好饭，出来就见你在这了。」  
  
&emsp;&emsp;我舒了口气，「这样啊，我本来想来找皓哥哥，发现他不在，就算了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你洗个手赶紧过来吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;门突然从里面打开，沈皓一身休闲出现。  
  
&emsp;&emsp;……？  
  
&emsp;&emsp;「妈！我饿了。」见我妈想说什么，我立刻挡在面前，拽着她袖子。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子。」在我的拉扯下，我妈只能边走边回头，「小皓你也赶紧过来吃早饭。」  
  
&emsp;&emsp;坐在饭桌，  
  
&emsp;&emsp;「小皓，你昨晚睡得怎么样。」我妈主动关心。  
  
&emsp;&emsp;沈皓看了我一眼，「挺好的，比以往都好。」  
  
&emsp;&emsp;莫名的，我嘴角快咧到耳根，收敛，又忍不住咧开。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，  
  
&emsp;&emsp;埋头完成上次高数课布置的作业。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，听到舍友八卦，  
  
&emsp;&emsp;「系草沈皓居然有女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「你是说我们助班吗？那么快被拿下啦。」  
  
&emsp;&emsp;我怔住，「什么女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「校园贴发的，说看到沈皓送女生回宿舍，不是女朋友的话也不会特地送到楼下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我脸红了红，「不是女朋友啦。」  
  
&emsp;&emsp;舍友奇怪盯了我一眼，「不是就不是，你说得那么羞涩扭捏做什么。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;15、  
  
&emsp;&emsp;我哥今年大四，即将去实习，我过去帮忙收拾。  
  
&emsp;&emsp;见他小心翼翼把手办放到盒子里，简直像对待老婆一样。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你哪来的那么多手办啊。」  
  
&emsp;&emsp;摆放满满的一排，爸妈给的零花钱根本买不起，更何况他们完全不赞同哥哥这个爱好，家里基本不让放。  
  
&emsp;&emsp;我哥轻咳两下，「这是沈皓送的。」  
  
&emsp;&emsp;「这么大手笔，一次性送了那么多？」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么可能，是十来年每年送一个，攒到现在自然多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们感情真好」要是一直能这么下去就好了。  
  
&emsp;&emsp;后面的话死死卡在喉咙。  
  
&emsp;&emsp;酸涩感在胸腔膨胀。  
  
&emsp;&emsp;像是什么东西，从心口一点点被剥离出去。  
  
&emsp;&emsp;肩膀突然被拍，只见我哥微微下蹲，视线与我齐平，「你在难过。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「骗人，每次你难过，就会拽着衣角，脚尖下意识踢着地板。」  
  
&emsp;&emsp;看着我哥眼底流露的关心，内疚感瞬间涌上。  
  
&emsp;&emsp;压下那些不该有的情绪，陶侃道，「没想到我哥居然这么关心我。」  
  
&emsp;&emsp;他没有如以往般和我斗嘴，反而揉了揉我脑袋，「妹妹长大了啊。」  
  
&emsp;&emsp;转身从抽屉里拿出一本记事本，朝我丢过来。  
  
&emsp;&emsp;我条件反射接住，疑惑看向我哥，他没有什么说什么，示意我自己看。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡喜欢玩洋娃娃，喜欢绘画，爱玩，胆子又小。」  
  
&emsp;&emsp;「不高兴时候会下意识咬嘴唇，难过时候会拽着衣角，生气时候反而闷不吭声自己气自己。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吃虾，但吃虾过敏，观察了她只能吃三个，超过就不行。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;会叫囡囡的，除了爸妈，就只有沈皓了。  
  
&emsp;&emsp;「当年他离开的那段日子，你整天哭闹，家里人也哄不来你，我就偷偷找了他。」我哥走到我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「那他为什么不找我。」  
  
&emsp;&emsp;我哥笑了笑，「这个等以后你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在不行吗。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;突然想到了什么，「当初视频，你说得那么暧昧做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我哥脸黑了，「那叫失而复得的激动！你一开学，他就卷走了我所有手办，和我交换条件，直到那天才还我。」  
  
&emsp;&emsp;「交换什么条件？」  
  
&emsp;&emsp;「让我帮他找接近你的机会。」说得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;我眉眼忍不住弯了弯，心底骤然泛甜。  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;来到篮球场，远远就见到，在阳光下奔跑的那道身影，夺去所有光彩。  
  
&emsp;&emsp;「这里人可真多。」尹沫拿个小风扇，往脸上来回吹。  
  
&emsp;&emsp;我心不在焉的点点头，看到沈皓那熟悉的投球方式，某种情绪迅速上涌。  
  
&emsp;&emsp;沈皓从小就喜欢打篮球，他妈却不然，希望沈皓以后和他爸一样，做个飞行员。  
  
&emsp;&emsp;借着和我作伴的理由，偷偷带我去篮球场。  
  
&emsp;&emsp;为此，他也陪我玩他曾经口中不太男子汉游戏。  
  
&emsp;&emsp;很快的，场下传来一阵欢呼，沈皓的那个队伍获胜。  
  
&emsp;&emsp;他站在队伍中间，站得笔直，明明什么都没做，却让人一眼注意到。  
  
&emsp;&emsp;台下的女生手上基本拿着未开封的水，蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;低头看自己的手，空空如也。  
  
&emsp;&emsp;「尹沫，你帮我看着沈皓在哪个位置，我去买瓶水，很快回来。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;小卖部离球场距离较远，跑着来回也需将近二十分钟。  
  
&emsp;&emsp;也知晓回去后或许对方已离开，可突然的，很想再重温一下，和小时候同样的事。  
  
&emsp;&emsp;「人呢？」我气喘吁吁回赛场。  
  
&emsp;&emsp;尹沫小声道「你走没多久他就离开了，我发了消息给你，你估摸还没看。」  
  
&emsp;&emsp;我有些失落，「那我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;眼前突然暗下，一道阴影笼罩过来。  
  
&emsp;&emsp;沈皓！  
  
&emsp;&emsp;少年笑意盈盈，数息间卷走心底那抹沉郁。  
  
&emsp;&emsp;我几乎想也没想扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;人群中不知谁往这边瞄了一眼，瞬间响起戏谑的起哄声。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，不好意思地拉开两人距离，「还以为你离开了。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我看你在台下站那么久，给你买奶茶。」他递过来一瓶奶茶。  
  
&emsp;&emsp;芋泥波波，我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;人，也我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;这样的他，真的很让人把持不住诶。  
  
&emsp;&emsp;「我也给你去买水了。」  
  
&emsp;&emsp;沈皓接过水，仰头喝下，喉结缓缓滚动。  
  
&emsp;&emsp;我看得入神，他突然侧头和我对视，暧昧横生。  
  
&emsp;&emsp;18、  
  
&emsp;&emsp;班里有个女生晚间点名不在，询问一番，发现对方几天不在了。  
  
&emsp;&emsp;之前都一直让人代点名。  
  
&emsp;&emsp;折腾一番，人终于在酒吧被找到。  
  
&emsp;&emsp;原来那女孩子因为家境不好，跑去酒吧做兼职了。  
  
&emsp;&emsp;沈皓似是在奔波途中遗失了东西，要回去找。  
  
&emsp;&emsp;「一定要现在找吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我微微歪头，拉住他衣角「那我帮你一起找吧。」  
  
&emsp;&emsp;他迟疑片刻，「好。」  
  
&emsp;&emsp;夜晚一片漆黑，在微弱的路灯下找东西，着实有些难度。  
  
&emsp;&emsp;「是个什么东西？」我好奇问道。  
  
&emsp;&emsp;车辆行驶而过，刺眼的光线迎面而来，他下意识抬手挡在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「一本相册。」提到这个，慵懒的声线，带着无法掩饰的柔情。  
  
&emsp;&emsp;这本相册对他来说一定很重要吧。  
  
&emsp;&emsp;最后找到，是在离学校不远处，人行道旁的绿化带。  
  
&emsp;&emsp;封面很朴素，但贴了可爱的贴纸。  
  
&emsp;&emsp;相册被递到眼前，  
  
&emsp;&emsp;我一愣，似曾相识的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;抬眸视线撞进双漆黑的眸里，伸手接过。  
  
&emsp;&emsp;相册里，一幕幕熟悉的画面，最开始是两个人小时候的合照。  
  
&emsp;&emsp;而后，是我每一年的单人照，从小学到大学入学，角落都认真标注着年份。  
  
&emsp;&emsp;「这些照片你从哪来的？」我张了张口，声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「每一年用手办和你哥换的。」身旁的人倚靠路灯，眸中星星点点，格外撩人。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈皓没说话，微微低头，  
  
&emsp;&emsp;一抹微凉的触感覆在唇上，快速离开。  
  
&emsp;&emsp;继而细细密密落下。  
  
&emsp;&emsp;「不要憋气。」声线无端蛊惑，带着浓浓化不开的欲色。  
  
&emsp;&emsp;我下意识张嘴喘息，对方席卷而来，  
  
&emsp;&emsp;几乎沉溺在他的气息中。  
  
&emsp;&emsp;手抵在他胸膛，微微往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡不喜欢吗？」软软地，直击心底。  
  
&emsp;&emsp;难道不知道用这种调调说话，让人很难抗拒吗。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓踮起脚，亲了一下，「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;月色笼罩着云层，朦胧缠倦。  
  
&emsp;&emsp;19、  
  
&emsp;&emsp;和沈皓谈恋爱是什么感觉呢。  
  
&emsp;&emsp;他总是很贴心，像个完美男友。  
  
&emsp;&emsp;走路一定会在左边，主动帮忙提东西。  
  
&emsp;&emsp;偶尔口是心非，嘴上说着不要，身体倒是老实。  
  
&emsp;&emsp;只是，自己内心仍是有种莫名的不安。  
  
&emsp;&emsp;高数算得上自己擅长的科目了，  
  
&emsp;&emsp;时间刚过一半，已经把试卷完成。  
  
&emsp;&emsp;我检查两遍无误之后，无聊地在草稿上涂涂写写。  
  
&emsp;&emsp;无意识写下「白」字，  
  
&emsp;&emsp;咬了咬笔头，紧接着在后面加个「告」。  
  
&emsp;&emsp;逆着写过来，告——白，眼睛弯起。  
  
&emsp;&emsp;我的皓哥哥，也喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;铃声打断了思绪，我赶紧背上包，和尹沫一起离开。  
  
&emsp;&emsp;走到半路，突然想起，桌子上的草稿没收起来。  
  
&emsp;&emsp;「尹沫，我突然想起我有点事，你先回寝室吧。」  
  
&emsp;&emsp;交代完便匆匆跑回教室。  
  
&emsp;&emsp;室内有个学长在打扫，我走过去，「学长，桌面的草稿是你收的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「本来应该是我负责，不过刚才沈皓自己去收了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我打开聊天框给沈皓发消息，「是你收了我草稿？」  
  
&emsp;&emsp;对方回复很快，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「……那你看到了？」写满他名字的草稿。  
  
&emsp;&emsp;「看到了。」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊，太丢脸了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，对方又来一句，「我很喜欢，很开心。」  
  
&emsp;&emsp;20、  
  
&emsp;&emsp;学生之间，总是隔段时间就会流行某个小游戏。  
  
&emsp;&emsp;尹沫突然发给我个在线文档，「萌萌，这个是在线许愿池，有什么愿望在这写，实现后还愿。」  
  
&emsp;&emsp;我思索片刻，开始打字。  
  
&emsp;&emsp;写完后也就抛之脑后了。  
  
&emsp;&emsp;过两天，尹沫在宿舍发出土拔鼠叫声。  
  
&emsp;&emsp;「萌萌，坦白从宽，抗拒从严！你什么时候和助班在一起的？居然瞒着我们。」  
  
&emsp;&emsp;其他舍友也凑过来，「你速度也太快了。」  
  
&emsp;&emsp;「助班是不是有八块腹肌啊，听说他打篮球曾经不小心被撩起过衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道他有没有。」反驳回去，发现脸颊早已滚烫。忍不住回忆起那晚的绮丽。  
  
&emsp;&emsp;「现在不知道，以后总会知道。」尹沫贱兮兮地看了我一眼，笑得欢。  
  
&emsp;&emsp;我别开视线，转移话题，「你们怎么突然都知道我和他在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「这很难不知道吧。」尹沫递过手机让我看，页面正是那天写下的许愿表。  
  
&emsp;&emsp;沈皓在我许的愿望留言了。  
  
&emsp;&emsp;许愿：希望可以和以前的邻家哥哥一直在一起。  
  
&emsp;&emsp;祝福：没问题。（沈皓）  
  
&emsp;&emsp;许愿：每天都能喝上一杯芋泥波波奶茶。  
  
&emsp;&emsp;祝福：不行。（沈皓）  
  
&emsp;&emsp;许愿：希望期末考试不要挂科。  
  
&emsp;&emsp;祝福：我帮你。（沈皓）  
  
&emsp;&emsp;简单的几个字，来回看了好了好几遍，心中像是有个粉色气球不断膨胀，而后炸开，细细密密蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;21、  
  
&emsp;&emsp;这个学期结束后，我和他坐上了同一趟高铁。  
  
&emsp;&emsp;「你家跟我不顺路，送我回去不是兜一大圈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们搬回你家隔壁了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候的事？」  
  
&emsp;&emsp;「就前不久，我妈回国了。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，沈皓靠着椅背，闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;后面座位一对情人你侬我侬，声音阵阵传来。  
  
&emsp;&emsp;我突然咯咯笑了。  
  
&emsp;&emsp;沈皓睁眼看我，似是早习惯了我如此，揉了揉我头，没说什么。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，「皓哥哥，我要亲亲。」  
  
&emsp;&emsp;他收回的手顿了下，眼睛快速扫过周围。耳根微红，蜻蜓点水般在我额头落下一个吻。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑，抱着他手臂，「皓哥哥真棒，可比我家那位好太多了。」  
  
&emsp;&emsp;后座细碎的声音嘎然而止。  
  
&emsp;&emsp;见他拧着眉不说话，我忍不住笑，伸手戳了戳他脸颊，在他耳边低语「你生气啦。」  
  
&emsp;&emsp;他拉下我的手，顺势握住，「哥哥对你也很满意。」  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地蹭了蹭他肩膀，「我先睡会儿，下车了叫我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他从口袋里拿出一根皮筋，拢起我垂落的长发，束起马尾。  
  
&emsp;&emsp;窗外景物飞驰后退，视线最后定格在逐渐清晰的面画，玻璃倒映的一双人。  
  
&emsp;&emsp;21、  
  
&emsp;&emsp;世间最幸福的事，  
  
&emsp;&emsp;莫过于醒来拉开窗帘，便能见到喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;沈皓房间的窗户正对着我房间，  
  
&emsp;&emsp;我朝他挤眉弄眼，抬手比了个大大的爱心。  
  
&emsp;&emsp;沈皓似是被逗笑了，嘴角翘起，回应了我这幼稚的动作。  
  
&emsp;&emsp;我哒哒哒跑下了楼梯，想去找他。  
  
&emsp;&emsp;结果一出门，遇到沈皓的妈妈正好路过。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好。」我主动打招呼。  
  
&emsp;&emsp;沈妈神色略显冷淡，瞥了一眼，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「您这么早就出门啦？」  
  
&emsp;&emsp;她张了张嘴，而后什么也没说，径自离开。  
  
&emsp;&emsp;我有些受打击，萎靡地回到家里。  
  
&emsp;&emsp;许是见我出门不到两分钟，就情绪低落回来，我妈一脸担忧地走过来。「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，沈阿姨是不是不喜欢我啊。」我手抵住下巴，略有些许忧伤。  
  
&emsp;&emsp;我妈了然，「你是见到了沈阿姨是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「她也是苦，一个人抚养孩子长大。对小皓也是寄予厚望，希望他长大后能当上飞行员。」我妈叹了口气，「可你小时候实在太皮，还记不记得，当年你爬上树摔了下来，小皓在下面接住了你。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，那是在他搬家前没多久的事，但皓哥哥和我说没什么打紧。  
  
&emsp;&emsp;「他人是没事，可是撞到地上的石块，右耳耳膜震到，一边听不到声音了。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡的，只觉胸口搅得生疼。  
  
&emsp;&emsp;本以为他是贴心，总是走在左边。  
  
&emsp;&emsp;原来是这个原因。  
  
&emsp;&emsp;据我妈说，沈皓起初还是能听到声音的，后来慢慢的，什么都听不见了。  
  
&emsp;&emsp;沈妈带他去了很多医院，得到的都是一样的答复。最后选择了出国，可惜仍一无所获。  
  
&emsp;&emsp;22、  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄坐在院子，突然眼前光线被挡住。  
  
&emsp;&emsp;抬头望去，撞进他漆黑深邃的眸里。  
  
&emsp;&emsp;站起身，凑到他右耳旁，张了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;他一如既往，笑得纵容。「吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「方才和你说，你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「只要是你说的都好。」纵使他掩饰得很好，我还是轻易地看穿了眼底那抹困惑。  
  
&emsp;&emsp;「……我刚刚什么也没说。」  
  
&emsp;&emsp;微风卷过发梢，几缕发丝垂落，他轻轻帮我拨开，勾到耳后。  
  
&emsp;&emsp;我目光随着他的动作，沉默片刻，内心涌动的话语脱口而出，「还疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他把我揽入怀，「都这么久了，肯定不疼。」  
  
&emsp;&emsp;「你对我太好，不值得。」我贴在他胸口，感受一阵阵浑厚的心跳声，直击入耳。  
  
&emsp;&emsp;「怎么就不值得了，你可是我独一无二的囡囡。」  
  
&emsp;&emsp;23、  
  
&emsp;&emsp;转眼再度开学，沈皓已经大三。  
  
&emsp;&emsp;「我要跟舍友一块出去吃，你一起去吗。」他慢条斯理穿上外套，牵过我的手。  
  
&emsp;&emsp;「当然去了。」  
  
&emsp;&emsp;他的舍友显然都认得我，一口一个小师妹。  
  
&emsp;&emsp;果酒很甜，喝多了也醉人。  
  
&emsp;&emsp;沈皓的舍友开始咂舌和我八卦。  
  
&emsp;&emsp;「小师妹，当初你在直播课那番话时候，我们宿舍都在打赌你能不能追到他。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇心起，追问下去，「那你赌的是什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我们都赌你肯定追不到，结果你知道沈皓说了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈皓付完钱回来，见状隔开我和他舍友，「别听他的，走了。」  
  
&emsp;&emsp;我把他挤开，「不，我要听，走开走开。」继续问「他说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;他舍友笑了，「沈皓他直接撂下一句，谁说追不到的，造谣。」  
  
&emsp;&emsp;「你们为什么都觉得我追不到啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他一直惦记着小时候的青梅竹马，那会儿我们笑他一个小孩哪里让他稀罕了，他总说，因为那个人会叫他哥哥。很离谱的理由对吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很离谱。」也很傻。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看向身边的人，心底骤然发暖，就连心跳都加快了几分。  
  
&emsp;&emsp;24、  
  
&emsp;&emsp;回去路上，  
  
&emsp;&emsp;夜晚凉风，吹散白日的理智。  
  
&emsp;&emsp;「这么开心？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」我调皮地戳了戳他的脸，下巴抵在他胸膛「我觉得我要离不开你了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;沈皓眼眸垂下，拉着我坐到石椅上。  
  
&emsp;&emsp;「那就永远在一起。」声音又懒又哑。  
  
&emsp;&emsp;身上独有的味道在夜里绽放，浸染着我每一根神经。  
  
&emsp;&emsp;我手撑在他大腿上，贴近他右边的耳朵，「我们可说好了，永远在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;后面两个字咬得极有深意。  
  
&emsp;&emsp;他细碎的黑发下，耳根隐隐变红。  
  
&emsp;&emsp;25、  
  
&emsp;&emsp;而后，趁沈皓不在，我正式拜访了他家。  
  
&emsp;&emsp;沈妈仍旧不冷不热。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，当初是我不好，害他至此，很抱歉。」我诚恳地弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;沈妈神色复杂，随即暗了下来，「现在说这些又有什么用。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道没什么用，我也曾想，自己就好像他的一场劫，无端带来厄运。可我仍希望能和他在一起，喜欢他，爱他，想一辈子和他在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「上次见到你后，皓儿就来找我谈过了，让我不要为难你。」沈妈叹了口气，继续说道，「如果你没来这趟，或许我心里还多少有些芥蒂，如今看来，至少他的心意没被辜负。」  
  
&emsp;&emsp;我失神片刻，  
  
&emsp;&emsp;沈皓，他似乎总是在我前面，把一切都安排得妥妥当当。  
  
&emsp;&emsp;「他爸很早去世了，我总觉得，如果皓儿成为一个飞行员，也算继承了他爸的梦想。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我的私心，我知道他喜欢打篮球，还是固执地把自己的想法强加给他，他很懂事，从没有当着我面违背。」  
  
&emsp;&emsp;「你对他来说可能是个例外，但为了照顾我的心情，他和我约定好，直至高中毕业前都不会再去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「直至前段时间。他为了你出面恳求，我就知道了，他待你，就像他爸待我那般，执着而坚定。」  
  
&emsp;&emsp;沈妈叨叨絮絮，像是陷入回忆中，神情变得柔和。  
  
&emsp;&emsp;26、  
  
&emsp;&emsp;沈皓毕业那天，  
  
&emsp;&emsp;我鼓着勇气，众目睽睽下，拿出用攒了多年零花钱买的对戒。  
  
&emsp;&emsp;单膝跪下，「皓哥哥，你愿意成为我的丈夫吗？此后一生一世相伴。」  
  
&emsp;&emsp;如果爱情是一场漫长的追逐，我已经准备好，热情向你奔赴。  
  
&emsp;&emsp;周围学生喧闹起来，一声声的「在一起」越叠越高。  
  
&emsp;&emsp;沈皓扶额，低低笑了。  
  
&emsp;&emsp;同样半跪下来，在我脸颊轻轻落下一个吻，「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳蔓过云层，洒下浪漫余晖。  
  
&emsp;&emsp;番外小剧场  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我、尹沫和她男朋友在学校附近吃饭，  
  
&emsp;&emsp;她突然离开去了趟洗手间。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，  
  
&emsp;&emsp;沈皓出现在身后，勾起唇角，「我妈让你这周来我家吃饭，商量订婚的事。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，  
  
&emsp;&emsp;没等反应过来，已经被他拖走。  
  
&emsp;&emsp;过几天发现，通讯录里备注的所有白白序号好友，全被清光。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;婚后第五年，  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉突然从梦中惊醒，一脚把沈皓踢下床。  
  
&emsp;&emsp;沈皓无奈皱了皱眉，「你又做了什么噩梦。」  
  
&emsp;&emsp;我睡得迷迷糊糊，低声嘟囔，「你个坏蛋。」  
  
&emsp;&emsp;他笑出了声，「梦到我不许你吃冰淇凌了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「和别人暧昧？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;他叹口气，「猜不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「……梦到你喜欢上了儿子，养的那只狗，想要抛妻弃子，和它私奔。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;说完，倒头继续睡，无意识「嗷」了一声。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;向来以宅男自称的哥哥不宅了，成日不见人影。  
  
&emsp;&emsp;回来都是一副春风得意模样。  
  
&emsp;&emsp;某天突然萎靡，不追番了，游戏也不玩了。  
  
&emsp;&emsp;关在房间不出门。  
  
&emsp;&emsp;买了手办送他也哄不好。  
  
&emsp;&emsp;一位自称哥哥好友的人出现在门口，一米九的身高，长发飘飘。  
  
&emsp;&emsp;穿着中性的休闲服装，雌雄莫辨。  
  
&emsp;&emsp;见我迟疑，她主动开口「我比你大几岁，你叫我凌姐就好。」  
  
&emsp;&emsp;我舒了口气，乖乖应声。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，我哥满血复活，嘴角上扬，一天都没合过。  
  
&emsp;&emsp;仿佛都能看到身后摇来摇去的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD196PhwBNd6w5u3KzO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4752  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection