# 有没有青梅竹马之类的小说？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;庶妹抢了我的太子妃之位，我暗笑她蠢。   
&emsp;&emsp;她在东宫忙宅斗时，我嫁给了竹马六皇子。  
&emsp;&emsp;再后来，我成了郦国的皇后。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;又是一年盛夏，灼日酷烈，绿柳周垂。  
&emsp;&emsp;我坐在院中的合欢树下，听萧承瑾说着我庶妹多么地温顺听话，与我相比是如何地有过之而无不及。  
&emsp;&emsp;我心生倦意，仍好言相劝：「太子殿下当真觉得一味顺从便是好？」  
&emsp;&emsp;太子瞧了我一眼，重重地在桌前石凳上坐下：「清雪温柔体贴，我往东她绝不会往西，我若要娶个得宜的女子为妻，她再合适不过。」  
&emsp;&emsp;「殿下乃一国储君，若有朝一日文官谏言，殿下也这般不耐？」  
&emsp;&emsp;看到我淡漠的神色，他眉心紧蹙，继而一挥衣袖：「你总是这般清冷无趣，倒不像个闺阁女子，更像个说教先生。」  
&emsp;&emsp;我心思重，不像苏清雪喜形于色，他越发觉得无法忍受我，此行就是来与我商量退婚事宜。  
&emsp;&emsp;我无可奈何，抬眸望向一树合欢，十六年的光景，如今花朵已密密层层。  
&emsp;&emsp;我出生那年父亲亲手为我种下，希望我岁岁平安，年年欢愉。  
&emsp;&emsp;若我执意困住萧承瑾，只怕下半辈子都不会再感到欢愉了。  
&emsp;&emsp;「你是丞相嫡女，身份不凡，又深得父皇母后喜爱，那么多皇子任你挑。清雪生母出身低微，自小受尽冷眼与欺凌，她与你不一样……」  
&emsp;&emsp;我心中怒意翻腾，母亲从不苛待府中姨娘，连下人都甚少责罚，苏清雪母女受谁的冷眼，又受谁的欺凌？  
&emsp;&emsp;「何必为了装可怜把嫡母说得十恶不赦。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾欲开口为她辩解，我抬眸望向他，心中失望更甚：「殿下可思虑周全了？」  
&emsp;&emsp;「是。」萧承瑾的神色有些不自然，目光躲闪，「我已决定娶清雪为妻，明日便求父皇下旨。」  
&emsp;&emsp;「既如此，便也不用等明日了。」  
&emsp;&emsp;我起身理了理裙摆，吩咐侍女若烟去备马车。  
&emsp;&emsp;「既然太子与我相看两厌，那今日便退婚，还彼此清净。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;其实，我与萧承瑾自小一起长大，并不一直都是如此地针锋相对。  
&emsp;&emsp;我是丞相嫡女，他是贤妃之子，丰神俊逸，性子洒脱，是一众皇子中年纪最大的，幼时的我最爱跟在他身后。  
&emsp;&emsp;十三岁后才渐渐有了分歧，他钟爱骑马射箭，蹴鞠打猎。  
&emsp;&emsp;我偏偏喜欢诗词歌赋，女红书画，每每与其他皇子公主谈古论今，回过头都会看见萧承瑾不耐的眼神。  
&emsp;&emsp;我时常劝他，身为储君要内外兼修，能上战场的同时也要看得懂兵书。  
&emsp;&emsp;每到这时，他置若罔闻，仿佛自己有柄红缨枪便能成为盖世大英雄。  
&emsp;&emsp;他常说我与他的六皇弟一般乏善可陈，是整日埋头苦读的书呆子。  
&emsp;&emsp;实际上，我与六皇子萧承予当真十分投缘，有时只消一个眼神，他便懂我在想什么。  
&emsp;&emsp;萧承予虽不会舞枪弄棒，可年纪轻轻便沉稳内敛，为皇帝解决了不少的难题。  
&emsp;&emsp;一年前，邻国皇子方之延不远万里来到郦国，说是要求娶公主，却陋习不改，整日酗酒。  
&emsp;&emsp;这下没有公主敢嫁他不说，还把皇城闹了个天翻地覆。  
&emsp;&emsp;第一日，萧承予一口咬定自己的猫跑进了皇子的住处，要皇子给他一个交代。  
&emsp;&emsp;第二日，皇子的脸色难看极了。  
&emsp;&emsp;他到哪儿萧承予便跟着到哪儿，他刚端起酒杯，萧承予便皮笑肉不笑地盯着他看，那笑容阴恻恻，实在瘆人。  
&emsp;&emsp;第三日，皇子脸色已经煞白。  
&emsp;&emsp;萧承予借找猫之名在他住处住下，大有不见猫不走的姿态。  
&emsp;&emsp;第四日，皇子有苦难言，借口说郦国的公主太过娇弱，要回本国找找有没有合眼缘的姑娘。  
&emsp;&emsp;我听闻这事时，顿觉十分有趣，难掩眉梢处的笑意。  
&emsp;&emsp;萧承瑾在我身旁重重放下兵书，眉目间焦躁之色甚浓，轻声咕哝道：「无趣至极。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;母亲一直与我说，我是将来的太子妃。  
&emsp;&emsp;所以不管萧承瑾如何不喜我，我都始终督促着他，望他有朝一日能成为一代明君。  
&emsp;&emsp;时间久了，我便也认定此生就是要嫁萧承瑾，事事皆以他为先。  
&emsp;&emsp;真正让我与他裂痕渐生是在半年前发生的一件事。  
&emsp;&emsp;方之延走后不久，祁县便发了大水，太子奉命前去赈灾。父亲备好大批药材随行，以防大水退去后突发疫病。  
&emsp;&emsp;临行前，皇帝与父亲千叮咛万嘱咐，还特意指派户部官员随行，让他一定安抚好民众，万不可教百姓伤心。  
&emsp;&emsp;萧承瑾随口应下，却不顾百姓生死，待他到了祁县，一路上药材没有被妥善安置，早已泡了雨水发霉。  
&emsp;&emsp;即使如此，他仍不听劝阻下令入药，百姓病上加病，霎时间，祁县一片混乱。  
&emsp;&emsp;皇帝闻讯龙颜大怒，看着御案上堆积如山弹劾太子的奏章，当即把萧承瑾召回。  
&emsp;&emsp;萧承予起身去往祁县，太子被禁足东宫。  
&emsp;&emsp;我失望之余话说得重了些，那句「眼高手低」让他大发了一通脾气，再也不见我。  
&emsp;&emsp;此时太子受千夫所指，信心受挫，苏清雪便是这个时候乘虚而入。  
&emsp;&emsp;好一番温言软语，哄得萧承瑾更加不知天地为何物。  
&emsp;&emsp;萧承予风尘仆仆从祁县赶回来时，太子已经深陷苏清雪的温柔乡。  
&emsp;&emsp;饶是萧承予苦口婆心劝阻，他仍是铁了心要与我退婚。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;赐婚的圣旨到达丞相府时，正是夏末初秋之际，花影重叠，香风细细。  
&emsp;&emsp;苏清雪第三次拨弄她满头珠翠，我终于放下绣了一半的帕子抬头望她。  
&emsp;&emsp;樱唇杏眼，肤白胜雪，当真是个粉雕玉琢的美人儿。  
&emsp;&emsp;她昨日接到圣旨后又受了父亲的责罚，今日便到我处来找回些面子。  
&emsp;&emsp;「姐姐，若不是你不懂得服软，这东宫的太子妃之位哪里能轮得到我呢。」  
&emsp;&emsp;苏清雪的手抚上发间的金钗。  
&emsp;&emsp;一颦一笑间，步摇叮铃作响。  
&emsp;&emsp;我顺着她的指尖望去，满头的珠钗首饰，恨不得把全部家当都戴在身上。  
&emsp;&emsp;见我一眼不眨地望着她，苏清雪眸中清波流盼，唇边满溢怡愉笑意：  
&emsp;&emsp;「这支双凤衔珠步摇是小娘专门请工匠赶制，就连镶嵌其间的珠玉也是上好的翡翠，全京城仅此一支。」  
&emsp;&emsp;一颦一笑间，眼角眉梢皆是得意。  
&emsp;&emsp;我细细看她，心中冷笑，这趾高气扬的模样，哪里是自小受尽冷眼和欺凌的样子。  
&emsp;&emsp;「毕竟妹妹即将成为太子妃，最有价值之物自当给最尊贵之人。」  
&emsp;&emsp;她以为我在意太子，在意太子妃之位，便故意来气我。  
&emsp;&emsp;我揶揄地说完这句话，不管她再如何说，皆是盈盈一笑，垂眸不语。  
&emsp;&emsp;我的母亲是忠臣遗孤，自幼养在太后身边，与皇后情同姐妹，父亲在圣上还是皇子的时候便屡次保他性命。  
&emsp;&emsp;当年还是三皇子的圣上，被奸人设计围困深山命悬一线时，也是我父亲救了他。  
&emsp;&emsp;我唯一的舅舅华臻，如今是正一品定远大将军，西北领兵三十万，出生入死，战功赫赫。  
&emsp;&emsp;饶是皇帝尊我母亲一声「姐姐」，她也自是担得起。  
&emsp;&emsp;母亲常说，太子未定，先定了太子妃。  
&emsp;&emsp;我生来就是凤命，是将来的一国之母，我若真的想要，根本不必去争，自有人为我铺好路。  
&emsp;&emsp;可如今的太子德不配位，怨声四起。  
&emsp;&emsp;太子妃位，焉知是福还是祸？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我往窗外看了一眼，树梢摇曳，蝉鸣涌动。  
&emsp;&emsp;苏清雪离开时仍意犹未尽，我小憩了片刻便前往书房读书。  
&emsp;&emsp;时值正午，院中将谢尽的合欢枝条忽然延伸到我窗前，在我身前遮下一片阴影。  
&emsp;&emsp;我微眯眸子，瞧清来人样貌：面若冠玉，眉目舒朗。  
&emsp;&emsp;如玉的指尖轻捻合欢递到我身前，我低眸，望见他袖口银线织就的竹叶。  
&emsp;&emsp;「六皇子今日如此得闲，想必是丢失的猫儿已找到了？」我轻一挑眉，揶揄他道。  
&emsp;&emsp;萧承予唇边漾起柔和的笑，忽而俯身，轻轻衔住我指尖未用完的半块绿豆糕。  
&emsp;&emsp;侧颜如玉，黑发如瀑，幽淡的冷兰香萦绕在我鼻息，胸腔发紧，心跳骤然漏了一拍。  
&emsp;&emsp;「清和。」  
&emsp;&emsp;他唤我，转身望向府门外头，笑容如霁月清风，「走。」  
&emsp;&emsp;十里荷塘，清香阵阵，我与萧承予泛舟湖上，悠闲饮茶。  
&emsp;&emsp;萧承予正襟危坐，视线轻轻落在我眉间：  
&emsp;&emsp;「皇兄与你都决意退婚，父皇无奈前日封了清雪为太子妃，圣旨应该已到府上。」  
&emsp;&emsp;「这些时日，辛苦你周旋了。」  
&emsp;&emsp;我淡淡道，细呷清茶，茶香在口中蔓延开，微微清苦后回味甘甜。  
&emsp;&emsp;当日太子执意退婚，萧承予在殿前与他据理力争，一向温吞和煦的人竟也能那么坚定地分毫不让。  
&emsp;&emsp;我站在他身后望他，雍容闲雅，连眉头都没有皱一下，薄唇一张一翕间便让萧承瑾哑口无言。  
&emsp;&emsp;「你心仪皇兄已久，我恐你多思多虑。」  
&emsp;&emsp;对面的人这么说，目若朗星，颊边那一抹红如濯清涟而不妖的莲。  
&emsp;&emsp;「说谎。」  
&emsp;&emsp;我轻声拆穿他。  
&emsp;&emsp;本也好奇他的话中有几分真假，可偏偏某个人，自小到大一说谎就脸红。  
&emsp;&emsp;我好整以暇地喝着茶：「不必如此试探我，你知我不是会为情所困的人。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;天色将暗，余晖也尽是温柔。  
&emsp;&emsp;不远处夕阳晚唱，视线所及余霞成绮。  
&emsp;&emsp;我吩咐若烟拿来一个包裹，轻轻递与萧承予：  
&emsp;&emsp;「我按着你前几日送来的花样制了披风，德妃娘娘不喜奢华，九里香清丽素净，你一并带回去罢。」  
&emsp;&emsp;萧承予望着我手中的披风，眉间微不可寻地轻皱了一下：「当心熬坏了眼睛。」  
&emsp;&emsp;「无妨。」我知他是忧心我，「闲暇之余，不费什么工夫。」  
&emsp;&emsp;萧承予点点头，眸光温煦，轻轻拘礼：「承予代母亲先谢过。」  
&emsp;&emsp;我望向他腰间香囊，从衣袖中取出一个崭新的递予他：  
&emsp;&emsp;「许久之前赠你的还用着，如今已旧得不合身份了，便换了罢。」  
&emsp;&emsp;萧承予是德妃之子，自幼熟读四书五经，是皇子中最有学问的，沉稳但不老成，是个温柔清举的翩翩公子。  
&emsp;&emsp;以往闲暇时我总爱刺绣，一坐就是一个下午，太子觉得我性子沉闷，不爱靠近我身边。  
&emsp;&emsp;萧承予精通书画，便搬来笔墨纸砚，他绘兰花样子，我来绣制。  
&emsp;&emsp;如今皇后宫里的物什，大到屏风披风，小到锦帕香囊，皆出自我与他之手，清雅脱俗。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;回到府中，正遇母亲在庭院的池边喂鱼，侧颜如玉。  
&emsp;&emsp;这些年父亲舍不得她受一丝一毫的委屈，不忧心便不显老，如今我已碧玉年华，她却仍停留在我幼时的样子。  
&emsp;&emsp;「母亲，这一尾丹顶锦鲤是今日新到的吗？」  
&emsp;&emsp;池中鱼儿游得欢快，我清楚记得今日出府前还未曾看见过。  
&emsp;&emsp;母亲望向府门外，笑道：「承予没与你一同回来？」  
&emsp;&emsp;「他回宫了。」我捏起鱼食，投进池中。  
&emsp;&emsp;「都是母亲不好，为你择了这门亲事，太子朝三暮四，叫你受委屈了。」  
&emsp;&emsp;母亲转身看着我，面上满是疼惜之色。  
&emsp;&emsp;她生我时伤了身子，至今只有我一个女儿，自是心疼得不得了，恨不能事事为我思虑周全。  
&emsp;&emsp;「无碍。」我握住母亲的手，安慰她道，「塞翁失马，焉知非福。」  
&emsp;&emsp;「这倒也是。」母亲点点头，「太子德行有亏，此前赈灾之事就足以见他枉顾人命，非吾儿良配。」  
&emsp;&emsp;见我不语，母亲眉心舒展开：「母亲知晓，其实六皇子最称你心意，你瞒得了别人瞒不住我。既如此，明日便让你父亲与皇上说。」  
&emsp;&emsp;「母亲，暂且搁置罢。」  
&emsp;&emsp;我望向池中一尾尾自由游动的鱼儿，眼前蓦然浮现那个人的脸。  
&emsp;&emsp;「我与他之间无须多言。」  
&emsp;&emsp;见母亲有些疑惑，我莞尔一笑，「顶峰之处自会相遇，所以，赐婚之事不急。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;苏清雪成婚前夕，父亲召我去书房。  
&emsp;&emsp;他来回踌躇了很久，才轻轻叹了口气与我说道：「清和，父亲这一辈子，唯独有愧与你母亲。  
&emsp;&emsp;「我与她成婚十几载终有了你，她知晓自己再不能生育便做主给我纳了你香姨娘，如今，我本不愿将清雪嫁与太子，可是她说她已有太子的骨肉……」  
&emsp;&emsp;说到这里，父亲气得挥了挥衣袖：「太子失了民心，朝堂内有不少人上奏请求废黜太子。  
&emsp;&emsp;「父亲知道你是个有主意的，清雪娇纵，若终有那么一天，你打得也罚得，父亲只有你和清雪这两个女儿……」  
&emsp;&emsp;我看着愁容满面的父亲，这段时间他忧思过重，鬓边已白发渐生。  
&emsp;&emsp;父亲素来疼我，此时见他忧虑，心里不免有些心疼。  
&emsp;&emsp;「清雪未当我是姐姐，可我始终记得有个妹妹，我们姐妹之间的事，父亲可宽心了。」  
&emsp;&emsp;苏清雪抢我未婚夫婿，却不能全然怪她，若萧承瑾是正人君子，她再千娇百媚又能如何。  
&emsp;&emsp;若她自此收敛相夫教子，自是惹不上祸端，可若是她仍心思不纯，我身为长姐，自当打得也罚得。  
&emsp;&emsp;我回到院子中，见若烟怀中抱着几支光秃秃的树枝一脸的茫然。  
&emsp;&emsp;说是刚才府外来了个小厮，要将这枝条送予我。  
&emsp;&emsp;我拿起一支望了一眼，忽而笑出了声，和她解释道：「这是梅枝。」  
&emsp;&emsp;「此时离梅花盛开还早呢，送这光秃秃的树枝做什么？」若烟瞪圆了眼睛，疑惑不解。  
&emsp;&emsp;「不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。」  
&emsp;&emsp;我将梅枝以发带束好，轻放入瓶中：「亏得他有心了。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;转眼京城八月桂花香，秋风一吹，街边小巷皆是甜腻腻的香气。  
&emsp;&emsp;皇城这几日来了个不速之客。  
&emsp;&emsp;准确来说，是两个。  
&emsp;&emsp;方之延又来了，还带着他的妹妹方允棠，听说他已经戒酒，这次一定要带回个公主。  
&emsp;&emsp;三公主早已成亲，孩子都岁余了，五公主七公主也相继定了亲，婚期在即。  
&emsp;&emsp;如今未说亲事的公主只剩一位，我望了望不远处天真烂漫的九公主，与萧承予相视一笑：  
&emsp;&emsp;「那十岁的他也能下嘴？」  
&emsp;&emsp;萧承予眼中笑意更深，眸光温润：「应该不能罢，方之延虽有陋习，时常闯祸，可还算是个正人君子。」  
&emsp;&emsp;话音未落，便被不知从哪儿冒出来的方之延锁住了脖子。  
&emsp;&emsp;「瞧瞧，我说什么来着？我就知道你没养猫，骗我……」  
&emsp;&emsp;剩下的话在看到我的时候瞬间淹没在喉咙口。  
&emsp;&emsp;「这是哪位公主？」  
&emsp;&emsp;萧承予见他视线一直在我身上打转，面色沉了沉：「她是丞相的女儿，不是你要找的公主。」  
&emsp;&emsp;「丞相的小女儿上个月嫁了太子，那这就是被退婚的大女儿了？」  
&emsp;&emsp;身后的粉衣女子用胳膊肘捅他，方之延一把挥开，笑得没心没肺：  
&emsp;&emsp;「听说太子妃身怀有孕，便一口气给太子纳了三个妾室，现在东宫热闹非凡，可是真的？」  
&emsp;&emsp;见无人想搭理他，他喃喃自语：「罢了，我还是今晚自己去看一下罢。」  
&emsp;&emsp;堂堂皇子也听墙脚，倒真教人开了眼。  
&emsp;&emsp;方之延看了看萧承予，又回头看了看我，眸中闪过狡黠的光：「美人儿，反正太子也不要你了，不如嫁给我？」  
&emsp;&emsp;「呵呵。」萧承予望着他，笑容意味深长，「来人，撵出去。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;自打方之延来了之后，方允棠整日守在萧承予的宫门口，萧承予走到哪儿她跟到哪儿。  
&emsp;&emsp;后来好言相劝了一番，她两日没再来了。  
&emsp;&emsp;「可谓是以此之道还施彼身。」我揶揄道，轻抿了口茶水。  
&emsp;&emsp;萧承予刚想说话，一抹粉红的倩影在他身旁立住，许久才掏出荷包，荷包上的小动物我斟酌许久才识得是兔子。  
&emsp;&emsp;「这是我哥让我给你的。」  
&emsp;&emsp;少女开口，一双大眼睛清澈灵动，颊边的小梨涡显得她清纯又可爱。  
&emsp;&emsp;「允棠公主。」萧承予未有动作，温和地与她道，「这不合适。」  
&emsp;&emsp;「我哥说了，一定要当着清和姑娘的面交给你。」  
&emsp;&emsp;见萧承予还是不收，方允棠的神色黯淡下来，小声咕哝道：「我说我不会绣，他昨儿晚上绣了许久呢。」  
&emsp;&emsp;我掩唇，眼中的笑意总也遮不住。  
&emsp;&emsp;萧承予的脸色由红变白，又由白变红，半晌才轻咳了一声：  
&emsp;&emsp;「大可不必。」  
&emsp;&emsp;回丞相府的路上，我望见萧承予面无表情的样子。  
&emsp;&emsp;允棠是伶俐乖巧的姑娘，打不得，骂不得，说不得重话，着实难为他了。  
&emsp;&emsp;萧承予听着动静转头看我，见我在笑，不自觉地也随之扬起唇角，  
&emsp;&emsp;静默的眸光从我身上掠过，瞬间温软下来：「在笑什么？」  
&emsp;&emsp;「允棠天真无邪，我瞧着都心生欢喜。」我随口说了一句，视线轻轻落在他眉间。  
&emsp;&emsp;萧承予听我如此说，那双安静的眸子直视着我，带着悸动与认真：「我已有心仪之人。」  
&emsp;&emsp;虽早已心照不宣，可听他亲口说出来又是另一番光景。  
&emsp;&emsp;我停住步子，萧承予在两步之余的地方望我。  
&emsp;&emsp;君子夺目，光华灼灼，微风未起，然心意动。  
&emsp;&emsp;一时间，他身后绚烂的霞光竟也逊色了几分。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;丞相府中，苏清雪跪在地上，求父亲给她做主。  
&emsp;&emsp;太子整日与那几个妾室厮混，书不读，武不练，再这么下去人就废了。  
&emsp;&emsp;「太子不爱听人说教，女儿便也不敢开口，怕惹太子生厌……」  
&emsp;&emsp;父亲闻言怒目圆睁，指着她道：「太子现在是众矢之的，你更应该好好督促他，可你倒好，为了女儿家那一点私心闭口不言，如今太子玩物丧志，可如何是好？」  
&emsp;&emsp;我前脚刚踏进大厅便听见父亲如此训斥她，微不可寻地叹了口气。  
&emsp;&emsp;太子的心思本就不在朝堂，哪里是督促就能上进呢，我之前屡次苦口婆心劝诫，他哪次不是如同风过耳。  
&emsp;&emsp;如今他成婚，苏清雪睁一只眼闭一只眼，更没人能劝得了他。  
&emsp;&emsp;「这太子妃娶进府中难道是摆设？我早就劝告过你，你难担此重任，你以为太子妃是什么人都能做得的吗？」  
&emsp;&emsp;「老爷……」父亲生气之余话说得重了些，香姨娘心疼苏清雪，潸然泪下。  
&emsp;&emsp;父亲望了香姨娘一眼，更加生气：  
&emsp;&emsp;「当初你卖身葬父，柔儿看你可怜便做主纳你进府，清雪本应养在嫡母身边，可你整日以泪洗面，你瞧瞧，你教成了什么样子？目光短浅，势利又市侩！」  
&emsp;&emsp;香姨娘不敢再哭，只时不时地用帕子抹着眼角。  
&emsp;&emsp;一番话说出口，父亲的火气也消了大半，当即把苏清雪赶出了府，让她以后不要再回来哭。  
&emsp;&emsp;可父亲生气归生气，仍旧是疼她的，第二日便上奏圣上，请求让太子戴罪立功。  
&emsp;&emsp;再这么荒废下去，便再没有转圜的可能了。  
&emsp;&emsp;皇帝想了想，觉得有理。  
&emsp;&emsp;正巧前日李将军打了胜仗归来，皇帝便派遣萧承瑾前往军营犒赏三军。  
&emsp;&emsp;为防止节外生枝，皇帝便让萧承予随行。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;临行前，我在马车前送别萧承予。  
&emsp;&emsp;若烟拿了个大大的包裹递给他身后的小厮。  
&emsp;&emsp;「军营地势偏远，车马劳顿，我给你做了几个软垫。天气渐冷，我新制了两件外衫，你且带着吧。」  
&emsp;&emsp;「我去去就回，清和不必挂怀。」  
&emsp;&emsp;萧承予知我忧心，再开口时带着心疼：「这几日里可又彻夜未眠了」  
&emsp;&emsp;「不曾。」我摇摇头，视线看向他轻皱的眉，笑道，「软垫不费什么工夫，外衫是半月前便开始绣的，并非这几日赶工。」  
&emsp;&emsp;包裹里只有护膝鞋子和披风是我这几日连夜赶制的。  
&emsp;&emsp;萧承予眉头紧蹙，知我与他咬文嚼字：「辛苦你了，我什么都不缺，往后要爱惜自己的身体，你一切都好，我便好。」  
&emsp;&emsp;「再如此客气，我便再也不理你了。」  
&emsp;&emsp;我佯装生气，萧承予不再推诿，转身拿出包裹里的外衫穿在身上。  
&emsp;&emsp;这是我第一次赠他衣物，萧承予唇角勾起愉悦地笑，眸中波光潋滟：「好看吗？」  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁：「好看。」  
&emsp;&emsp;他又问身旁随行的小厮：「好看吗？」  
&emsp;&emsp;「清和姑娘的手艺自是没得挑。」  
&emsp;&emsp;我见他仍喜不自胜，轻声提醒道：「你收敛些，都往我们这边看呢。」  
&emsp;&emsp;话音未落，身后便传来萧承瑾的冷哼。  
&emsp;&emsp;我听见犹如风过耳，继续与他道：「我这几日总觉得心神不宁，你万事小心些。」  
&emsp;&emsp;「好。」萧承予点了点头，与我叮嘱了一番才上了马车。  
&emsp;&emsp;我转身离去，路过萧承瑾时，又听见他熟悉的那句话：「无趣。」  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，在他心中，这也无趣，那也无趣，如何才算得有趣？  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;萧承予走后，我在京中闲来无事，便时常邀允棠赏花喝茶。  
&emsp;&emsp;允棠看着手中的发带，喜爱之情溢于言表：「清和，我整日缠着六皇子，你怎么不生气呀？前日赠我珠钗，今日还送我这么漂亮的发带。」  
&emsp;&emsp;我放下茶盏，笑着问她：「你心仪萧承予？」  
&emsp;&emsp;允棠想了想，重重地摇头：「我不喜欢，是我哥让我缠着他，我若不照着做，我哥就锁我脖子。」  
&emsp;&emsp;我又问她：「那萧承予心仪你吗？」  
&emsp;&emsp;允棠又摇了摇头，说道：「当然不了，他与我说过他心悦你，让我离他远些，恐你见了误会。」  
&emsp;&emsp;我给她添了些茶水，笑道：「该是我的，别人怎么也抢不走，我为何要庸人自扰呢？」  
&emsp;&emsp;「这倒也是。」允棠捧着脸颊，笑得憨厚，「清和，你整日不是刺绣便是喝茶，还有其他喜爱之事吗？」  
&emsp;&emsp;我轻放下手中的茶：「允棠有何高见？我自当乐意奉陪。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，若烟便急匆匆地从厢房外跑进来：「大小姐，老爷在府里发了好大的火，夫人让你赶紧回去呢。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我刚进府中母亲便迎了上来，眸中满溢担忧的愁绪：  
&emsp;&emsp;「你父亲今日从朝堂下来便一直不开心，我笨嘴拙舌说不清楚，你快去劝劝他罢。」  
&emsp;&emsp;我心里感到些许不安，问她：「母亲，发生了何事？」  
&emsp;&emsp;母亲环顾了一眼四周，压低声音道：「听说是太子和承予起了争执，贤妃现在还跪在御书房外。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，什么争执会这么严重？  
&emsp;&emsp;我惴惴不安，但很快镇定下来：「母亲莫慌，我去问问父亲到底发生了何事。」  
&emsp;&emsp;书房内，父亲头疼地扶着头坐在桌前，听见我敲门的动静，轻声让我进去，声音中满是疲惫。  
&emsp;&emsp;「父亲，可是六皇子出了什么事？」我面不改色，绞紧了帕子才掩饰住不停颤抖的指尖。  
&emsp;&emsp;父亲摆了摆手让我坐下，半晌才开口，声音断断续续：  
&emsp;&emsp;「太子玩忽职守，终日寻欢作乐，对将士们更是喜怒无常。承予劝阻得多了，太子便挥剑相向，只怕这太子之位，他是坐到头了。」  
&emsp;&emsp;我只觉得眼前一片模糊。  
&emsp;&emsp;太子自幼学武，萧承予哪里是太子的对手。  
&emsp;&emsp;「他二人打了起来，太子输了却不认输，趁承予不注意挥剑划伤了他的胳膊……」  
&emsp;&emsp;我这才放下了心，听父亲的语气应是伤得不重。  
&emsp;&emsp;可皇家最忌讳的就是对手足刀剑相向。  
&emsp;&emsp;「如今，李将军血书上奏，说郦国有如此太子是大不幸，要求另立太子。」  
&emsp;&emsp;说到这里，父亲叹了口气，「太子是我看着长大的，小时也懂事听话，如今怎就成了这副模样。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，感叹世事易变。  
&emsp;&emsp;有的人过了几年，竟变得不认识了。  
&emsp;&emsp;太子受了挫折便不思进取，破罐子破摔，这种心气，确实不适合做一国之君。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;冬季以至，宫中梅花含苞欲放的时候，我终于等到萧承予回来。  
&emsp;&emsp;他的身形清减了不少，如墨的眸中仍旧一片温润。  
&emsp;&emsp;我迎上去，眼底隐隐有雾气氤氲：「你的伤可好了？」  
&emsp;&emsp;「一点小伤，不防事。」他扶我在御花园的长椅上坐下，眸中满是惋惜之色，「只可惜你给我做的外衫坏了。」  
&emsp;&emsp;见我一脸心疼地看着他，萧承予笑道：「我当时穿上外衫准备离去，谁承想皇兄会突然冲上来砍我。」  
&emsp;&emsp;我见他这样，又气又笑：「许久未舞枪弄棒了罢？你竟能赢了太子。」  
&emsp;&emsp;萧承予微怔了片刻，才缓缓开口道：「我以为你都忘了。」  
&emsp;&emsp;我听他这么说，心间蓦然多了几分惆怅：「其实，一点都不疼，所以我压根儿就没往心里去。这些时日苦思冥想了许久，才想起你以前也是练武的。」  
&emsp;&emsp;萧承予一言不发，指尖轻抚上我的脸颊，看着我红了眼眶的样子，他的眼尾也泛起淡淡的一抹红。  
&emsp;&emsp;约莫我五六岁的光景，萧承予拿着木棒在我身前挥舞，他管这叫枪法，说是他的将军师父教的。  
&emsp;&emsp;我坐在一旁其实根本看不懂，只觉得有趣。  
&emsp;&emsp;后来，皇后给我赏玩的夜明珠掉了，我上前去捡，他手中的木棍便直接砸在我的背上。  
&emsp;&emsp;冬季衣物穿得多，真的一点都不疼，只是我从小被捧在手心里，哪里被打过，当即哭得那叫一个凄惨。  
&emsp;&emsp;「阿娘说，成大事者当有大学问，你整日舞枪弄棒的，我一点都不喜欢。」  
&emsp;&emsp;当时泪痕未干的我如是说。  
&emsp;&emsp;木棍与青石板相碰的脆响后，我抬眸望见萧承予手足无措的样子。  
&emsp;&emsp;后来我便不与他亲近了，整日围着萧承瑾转。  
&emsp;&emsp;时间久了，我把这件事情完全忘记，只是从那一天起，萧承予便再也不学武，整日捧着书。  
&emsp;&emsp;这么些年过去，如今他学识渊博，我一直以为他天生就爱读书，却不想是因为我随口的一句话。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;天是有些凉了，寒风裹挟着落叶飞舞。  
&emsp;&emsp;「其实，你根本不必为了我放弃你钟爱的事物。」  
&emsp;&emsp;萧承予不以为意，轻声道：「在我心中，清和的喜乐才是最重要的。」  
&emsp;&emsp;我看着他，有些恍惚。  
&emsp;&emsp;正出神间，萧承予递过来一个小小的云锦盒子：  
&emsp;&emsp;「打开看看喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我打开盒子，一枚小巧的金铃安静躺在锦布之上。  
&emsp;&emsp;我望了望他，发现他也正望着我，眼中满是希冀。  
&emsp;&emsp;「小巧精致，深得我心。」我低眸躲过他的视线，耳朵开始发烫，「既如此，便收下了。」  
&emsp;&emsp;是夜，我坐在桌前，指尖捏着金铃仔细地瞧。  
&emsp;&emsp;房门外传来敲门声，若烟推门进来：「大小姐，我见你房间烛火还亮着，就过来看看。」  
&emsp;&emsp;「过来坐吧，陪我说说话。」我示意若烟在我身边坐下。  
&emsp;&emsp;若烟自小就跟着我，每次我有心事要么说与母亲要么说与她听。  
&emsp;&emsp;见她一直看着我指尖的金铃，我笑着问她：「好看吗？」  
&emsp;&emsp;「好看。」若烟点点头，认真道，「六皇子有心了，看这云纹，整个京城也找不出第二只，这金铃应是他自己做的。」  
&emsp;&emsp;「你怎知是他送的？」我将金铃递过去，「帮我戴上。」  
&emsp;&emsp;若烟将金铃轻轻系在我的手腕处，笑道：「自小到大，六皇子对小姐最是上心了。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;腊八节前夕，我与母亲进宫看皇后娘娘。  
&emsp;&emsp;皇帝有意另立太子，只是年关将近，边境战事吃紧，便暂且搁置了。  
&emsp;&emsp;皇后说，太子如今更是不加约束，夜夜笙歌，皇帝气得将他再次禁足，待来年春季再议废太子之事。  
&emsp;&emsp;说话间，皇后看见我手腕处的金铃：「可是心上人赠的？」  
&emsp;&emsp;「是。」我点点头，指尖细细摩挲着金铃周身的云纹。  
&emsp;&emsp;「赠尔金铃，一步一想。」皇后娘娘与母亲相视一笑，「寓意甚好，看来这宫中又快办喜事了。」  
&emsp;&emsp;时值正午，母亲要与皇后一起去看太后，我见时辰差不多了，出了殿门便见萧承予在院墙外等我。  
&emsp;&emsp;「你怎知我会来？」我走近他，腕上金铃一步一响。  
&emsp;&emsp;「每年的这个时候你都会进宫，若你没来，我便去丞相府，总能等到。」  
&emsp;&emsp;萧承予温声慢语，见我衣物单薄，解下披风披在我身上：  
&emsp;&emsp;「女孩子终归怕冷，这么冷的天气，出门多穿点。」  
&emsp;&emsp;「太长了。」我见披风已经拖地，轻声嘟囔了句。  
&emsp;&emsp;「无碍。」萧承予细心为我系好带子，和煦阳光下，笑容熠熠生辉，「你又怎知我会来？」  
&emsp;&emsp;「我猜的。」我轻抿唇，似笑非笑。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;转眼间已快到新年，消失了数月的方之延终于出现了。  
&emsp;&emsp;酒楼里，我与萧承予面无表情地看着他:  
&emsp;&emsp;「老实说，你消失这么久都干什么去了？」  
&emsp;&emsp;萧承予随声附和，声音温柔中带着笃定：「想当细作还是刺客？」  
&emsp;&emsp;方之延无可奈何，急得上蹿下跳:「往常我爱喝酒，现在酒也不让我喝，合适的公主也没有，我没事儿就听听墙脚，旁的我能干什么？」  
&emsp;&emsp;「不信你们问问我，京城的事情现在没有我不知道的。」  
&emsp;&emsp;见我们不信他，他把话头转向我：「就比如之前和你退婚的太子，如今被禁足，整天在东宫发脾气，你那妹妹天天哭，不信你回去问问她。」  
&emsp;&emsp;这话倒是有几分可信，苏清雪素来娇养，萧承瑾脾气又大，估计她这段时日确也受了不少委屈。  
&emsp;&emsp;「你还听出什么了？」我随口问了这么一句。  
&emsp;&emsp;「旁的倒没有，难不成你对他还心存幻想？」方之延曲解了我的意思，瞪大眼睛，不可置信地望着我，「省省罢，你们那太子，我早看他不顺眼了。」  
&emsp;&emsp;说着，拍拍萧承予的肩膀：「你们皇上和丞相一合计，能挑大梁的还得是这位。」  
&emsp;&emsp;方允棠赶紧捂住他的嘴巴，小巧精致的脸上花容失色：「哥，你什么都敢说，不想活了？」  
&emsp;&emsp;我轻抿茶水之余抬眸望了萧承予一眼，后者轻轻点了点头，眼神变得深沉。  
&emsp;&emsp;窗外寒风拍打窗沿，这天，当真是冷了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;飘飘然然间，京中下起了大雪，皇帝给我与萧承予赐婚的圣旨也到达丞相府。  
&emsp;&emsp;已过午后，有人踏雪而来。  
&emsp;&emsp;书房的炭火烧得正旺，我打开窗子，看空中飘落绵延不绝的雪花。  
&emsp;&emsp;萧承予就在我的视线中离我越来越近，不消片刻，便撑在窗沿看我，指尖捻着一簇艳开的红梅递到我身前：  
&emsp;&emsp;「这么大的雪，你不在府中看书，跑过来搅扰我作甚？」我嗔怪道，细细打量他清隽的眉眼。  
&emsp;&emsp;「清和，来年三月，我们便要成婚了。」  
&emsp;&emsp;他如是说，声音很轻，却轻易盖住了寒风的呼啸。  
&emsp;&emsp;我将手中的汤婆子递给他，却被他握住了手，我轻挣了一下他便松开了。  
&emsp;&emsp;「既如此，他们还把你放进来，该打。」  
&emsp;&emsp;萧承予轻笑起来：「我只是想亲耳听你说愿意嫁给我。」  
&emsp;&emsp;「为何不愿呢？」  
&emsp;&emsp;我反问他，眸中带着笑意：「六皇子聪明过人，有些话无须我开口，如此省心又省力的夫君，何乐而不为。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;两日后便是新年，花园中的腊梅开得正旺，香气四溢。  
&emsp;&emsp;天色已晚，我折了几枝腊梅准备插在书房瓶中，路过花园转角，蓦然听闻假山石后传来萧承瑾的声音：  
&emsp;&emsp;「哭哭哭，你就知道哭！若换了清和，好歹能给我出出主意，你除了哭还有别的本事吗？」  
&emsp;&emsp;你当初喜爱的不正是她的柔弱，如今反倒嫌弃了。  
&emsp;&emsp;不仅世事易变，人心更是易变，难免不叫人惆怅。  
&emsp;&emsp;「殿下，外面冷，你先回房罢，我再回去求求父亲……父亲最是疼我，他不会坐视不管的……」  
&emsp;&emsp;苏清雪倒是让我有些惊讶，她被香姨娘宠坏了，最是心高气傲，哪里有过这么低声下气的时候。  
&emsp;&emsp;现眼下成婚还不到半年，倒也学会委曲求全了。  
&emsp;&emsp;我装作没听见，行走间金铃晃动，铃铃作响。  
&emsp;&emsp;山石后的人立刻噤了声。  
&emsp;&emsp;我踏入书房，若烟刚要关门便被人一把推开。  
&emsp;&emsp;萧承瑾走到我面前，眉间满是憔悴之色：「清和，我不想被贬，你帮帮我，看在这么多年的情分上，你帮帮我……」  
&emsp;&emsp;「萧承瑾。」  
&emsp;&emsp;我抬眸望他，越发觉得不认识他了，  
&emsp;&emsp;「你为什么会变成这个样子？你的理想呢？报负呢？当初你说你要当大英雄，可是你都做了什么？」  
&emsp;&emsp;我真想问问他，当初为了苏清雪执意与我退婚的时候可曾想到这十几年的情分？  
&emsp;&emsp;本该对他寒心，可毕竟是我全心全意对待了那么多年的人，还是会感到失望：  
&emsp;&emsp;「你的心既不在朝堂，那郦国便多的是有能之人，你以后做个闲散王爷，多的是时间蹴鞠打猎。如今苏清雪身怀六甲，你勿让她整日心神不宁。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;这个团圆年过得不尽人意。  
&emsp;&emsp;父亲看着苏清雪整日肿得如桃子一般的眼睛，无奈之余只剩叹气。  
&emsp;&emsp;香姨娘更是整日愁眉不展，她一个妇道人家又不能说些什么，自是心中积郁，没几天就病倒了。  
&emsp;&emsp;我劝萧承瑾，在丞相府不要延续他在东宫时的那一套，不论他听与不听，话止于此。  
&emsp;&emsp;新年第一天，我在房中绣着春衫，待三月后，萧承予穿上正合适。  
&emsp;&emsp;他喜淡色，喜素净，衣物上仍给他绣了清隽的竹。  
&emsp;&emsp;其实之前我也时常给太子做衣物，只是他不怎么爱惜，也很少穿。  
&emsp;&emsp;两年前的中秋夜，太子当着我的面将我赠他的衣物转赠他人之后，我便再也不为他做这起子无用功。  
&emsp;&emsp;日落时分，若烟从房外进来，给我带来萧承予送来的同心坠，盒底有一幅画，  
&emsp;&emsp;画的是那天我与他湖上泛舟。  
&emsp;&emsp;遮天蔽日的荷叶，一朵朵出水芙蓉镶嵌其间。  
&emsp;&emsp;我提笔，在桌前绘一幅踏雪寻梅，画上女子身后的披风长了许多，腕间金铃栩栩如生。  
&emsp;&emsp;我是没想到萧承予对我会那么深情的。  
&emsp;&emsp;回忆往昔，他每个季节都会站在我书房窗前，予我合时宜的花。  
&emsp;&emsp;春季迎春，夏季合欢，秋季海棠，冬季腊梅。  
&emsp;&emsp;岁岁年年，如此往复。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;二月初，萧承瑾被废，萧承予被册立为太子。  
&emsp;&emsp;不出几日，萧承瑾便像发了癔症一样，时不时地又哭又笑。  
&emsp;&emsp;大夫只说他是忧思过重，没有大碍，多休息几日便会好。  
&emsp;&emsp;父亲恐他伤了苏清雪，便吩咐下人先把苏清雪接回丞相府，待萧承瑾神志清醒了再做打算。  
&emsp;&emsp;只是没想到，萧承瑾一怒之下带走了苏清雪，扬言要我去换，他说我若不遵从，他也不知道会做出什么事情来。  
&emsp;&emsp;密林深处，正是父亲当年救了皇上的地方。  
&emsp;&emsp;深山入口，我看着已经不成人形的萧承瑾，久久地说不出话来。  
&emsp;&emsp;「萧承瑾，你好好看看你自己，如今还有人样吗？」  
&emsp;&emsp;萧承瑾神智混乱，拉着苏清雪退后几步：「我已经不是太子，现在谁都可以捏死我，我不能坐以待毙！」  
&emsp;&emsp;「殿下……」苏清雪听他这么说，眸中又隐隐地泛着泪光。  
&emsp;&emsp;「你到底想干什么？」我看着他，只道是恨铁不成钢，「你想带着我一起去死？可是我还不想死。」  
&emsp;&emsp;「我顾不得这么多了，没有人信我，没有人信我快死了……」萧承瑾紧张地环顾四周，拉扯间，苏清雪不慎跌坐在地上。  
&emsp;&emsp;「萧承瑾，她腹中还有你的孩子！」我一时气急，没想到他竟疯到这个地步，无奈走上前去，「放了她，我跟你走。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾一把放开苏清雪，任她跌在地上。  
&emsp;&emsp;我望着一脸泪痕的苏清雪，还是出言安慰她：「父亲马上就会来的，届时，跟他回丞相府罢。」  
&emsp;&emsp;就在这时，萧承予追了过来，见萧承瑾这般疯癫，神色紧张：「皇兄，你冷静点，莫伤了清和。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾冷笑，紧紧握住我的手腕：「萧承予，你还要和我抢？如今你已经是太子，还有什么不满意的？为什么不能放过我？」  
&emsp;&emsp;「萧承瑾。」我担心他会走极端，轻声提醒他，「我们三人自小一起长大，无须闹得这么难看。」  
&emsp;&emsp;「你放了她，我跟她换。」萧承予眉心紧皱，紧紧盯着他，「我做你的人质。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾闻言轻笑起来：「你当我傻？只要我放开她，你就会冲上来跟我拼命。」  
&emsp;&emsp;「你想要什么？我一定帮你办到。」萧承予眸中带着恳求，不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;「你给我跪下！」萧承瑾怒视着他，声音骤然拔高。  
&emsp;&emsp;话音刚落，萧承予几乎是想也没想地就扑通一声跪了下去。  
&emsp;&emsp;「萧承予你给我起来！」我又急又气，在萧承瑾的身前挣扎，「萧承瑾，你疯了？他是你弟弟啊。」  
&emsp;&emsp;「萧承予，你害我时怎么没想过你也有今天？」萧承瑾没想到他会这么干脆，有一瞬间的失神。  
&emsp;&emsp;说完这句话，他眼神暗了暗，拖着我上马：「不怕死的，就跟我来。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;离幽暗之处越来越近，我的耳边只有呼啸的风声和飞鸟的惊鸣。  
&emsp;&emsp;离萧承予越远，我的心越往下沉。  
&emsp;&emsp;萧承瑾的马是他生辰那日我送他的。  
&emsp;&emsp;舅舅亲自挑选，万里挑一，据说能日行千里，萧承予自是追不上。  
&emsp;&emsp;于是一路上我解下同心坠和我发间的珠钗扔下。  
&emsp;&emsp;已是深夜，隐蔽的山洞里，我安静坐在石头上，听山顶的水滴落。  
&emsp;&emsp;萧承瑾背对着我生火，我看了看手中的石头，最终还是没有砸向他。  
&emsp;&emsp;萧承瑾听见石块落地的声音，望了望我，唇边牵起一丝冷笑：  
&emsp;&emsp;「省省罢，把我砸死你也逃不出去。这密林深处荒草丛生，你扔下再多珠钗他也看不见。」  
&emsp;&emsp;「你没疯？」我皱眉，不解的情绪尽数落入他眼中。  
&emsp;&emsp;「有人想让我死，给我下了药，我时而清醒，时而不清醒。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾啐了一口，话音中真假参半，「我刚才的确不清醒，我控制不住自己。」  
&emsp;&emsp;「那你此刻总该清醒。」我起身往山洞外走去。  
&emsp;&emsp;萧承瑾追上来拉住我：「你上哪去？若在这深山中迷路，你还有命活吗？」  
&emsp;&emsp;「就算死在这深山中，也比在你身边强。」我挥开他的手，转过身去不看他，「我即将与萧承予成婚，此时与你在一处，实在不合适。」  
&emsp;&emsp;「我的话还未说完。」萧承瑾拉着我坐下，脸上尽是无奈，「萧承予想杀我，现如今到处是他的眼线，只有这里才最安全。」  
&emsp;&emsp;我直视着他，目光冷了下来：「你说他要杀你，可有证据？」  
&emsp;&emsp;「我就是证据。」萧承瑾的面上有几分认真，「我这段时日以来时常梦魇，思绪混乱，再这么下去，我真的会变成疯子。」  
&emsp;&emsp;「你现在就是疯子。」我看着他，有些生气，「你知我即将成婚，如今将我掳来，让世人如何看我？萧承瑾，我自认为待你不薄，你为何如此对我？」  
&emsp;&emsp;「我不想死。」萧承瑾听我这么说，有一瞬间的微怔，「萧承予派人杀我，我实在没办法，只能逃进这隐蔽之处……」  
&emsp;&emsp;「我看你真是疯了！你们是兄弟，你应知道他的为人，你为何如此揣度他？」  
&emsp;&emsp;我真恨刚才的石头没砸他脑袋上，把他砸醒，再不济也把他脑袋砸开花。  
&emsp;&emsp;「你迷魂汤喝多了？」萧承瑾皱眉，「他在你心里就那么好？」  
&emsp;&emsp;「比你好。」  
&emsp;&emsp;我看着他，新仇旧怨涌上心头，平生第一次把他贬得一文不值。  
&emsp;&emsp;「你文不成武不就，心胸不开阔眼界也不高，朝三暮四就罢了脑子还不清醒，你有什么可和他比的？依我看，苏清雪才是迷魂汤喝多了。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾没料到我一向温婉说出的话会忽然这么强硬，张了张口却什么话都说不出来。  
&emsp;&emsp;我上下打量着他，冷笑一声：  
&emsp;&emsp;「若不是你生在皇家，你连给他提鞋都不配。你不是怕死吗？既清醒了，就赶紧把我送回去，挟持太子妃可是死罪。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾指着我，气到手抖：「你……实是难缠！幸好当日同你退了婚，不然家中有你这般妇人，实是家门不幸！」  
&emsp;&emsp;「谢萧公子不娶之恩。」  
&emsp;&emsp;我自始至终目不斜视，声音平静。  
&emsp;&emsp;萧承瑾见我面不改色的样子怔愣了半晌，回过神来，气得要命却无话可说。  
&emsp;&emsp;他重重地在我一丈之外的石头上坐下，低着头不发一语。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我倚在石壁边睡着。  
&emsp;&emsp;深夜的山林十分凄冷，我被细小的动静惊醒，一睁眼，萧承瑾的外衫披在我身上。  
&emsp;&emsp;他仍坐在不远处的那块石头上，揉着头一脸的痛苦。  
&emsp;&emsp;「萧承瑾。」我轻声唤他。  
&emsp;&emsp;萧承瑾听见我的声音，抬起头和我说话：「你可否把那金铃扔了，吵得我头疼。」  
&emsp;&emsp;我往腕间望去，空空荡荡，拉扯间金铃早已不知丢到哪里去了。  
&emsp;&emsp;「什么金铃？」  
&emsp;&emsp;眼见着他又开始胡言乱语，吵吵闹闹。  
&emsp;&emsp;说东宫有刺客，又说萧承予要杀他，无论我如何说，他都认为我和刺客是一伙的，要掐我的脖子。  
&emsp;&emsp;我无可奈何，搬起石头把他砸晕，转身往山洞外走去。  
&emsp;&emsp;四周漆黑一片，月光投下来，深山老林到处黑洞洞的。  
&emsp;&emsp;我望见拴在一旁的马，走上前轻抚它柔顺的鬃毛：「追雪，你认识回去的路吗？你带我回去好不好？」  
&emsp;&emsp;我将萧承瑾拖出山洞，短短的一段距离，我的额上已出了细密的汗。  
&emsp;&emsp;好在追雪是有灵性的，伏在地上让我将萧承瑾拖上去。  
&emsp;&emsp;我紧握缰绳，有些害怕。  
&emsp;&emsp;允棠说，他们青鸾国儿女个个都会骑马射箭，于是闲暇之余教过我。  
&emsp;&emsp;如今我会一点点，望了一眼昏迷不醒的萧承瑾，硬着头皮轻夹了下追雪的肚子。  
&emsp;&emsp;幽暗的深林中，时不时有飞鸟惊起。  
&emsp;&emsp;不知走了多久，追雪踏过一丛荒草，我听见细细的铃铃声响，我下马回去摸索，果然是萧承予赠我的金铃。  
&emsp;&emsp;如此说来，追雪走的路没有错，怪不得萧承瑾有恃无恐，敢带着我往深山走。  
&emsp;&emsp;我望了眼安静趴在马背上的萧承瑾。  
&emsp;&emsp;说他聪明，他有点蠢。说他蠢，他又有几分聪明。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;天色渐亮的时候，我在山中远远看见大批郦国的将士。  
&emsp;&emsp;耳边忽然响起一阵喧闹的声音。  
&emsp;&emsp;衣衫早已被晨间露水打湿，我打了个寒颤，抬眸望见离我越来越近的萧承予。  
&emsp;&emsp;「清和！」他急匆匆跑近，将我从马背上抱下来。  
&emsp;&emsp;我强撑起精神望他。  
&emsp;&emsp;萧承予用披风包裹住我，轻轻擦去我脸上的露水，将我抱得很紧：「没事了……别怕，我在这。」  
&emsp;&emsp;母亲跌跌撞撞跟上来，握紧我的手，泪眼婆娑：「手这么凉，这是遭了多大的罪。」  
&emsp;&emsp;「我无碍。」我看了看一旁躺着的萧承瑾，「恐我用了太大力气，他至今昏迷不醒，母亲，找大夫罢。」  
&emsp;&emsp;马车里，我坐在萧承予对面，一直在思索萧承瑾说过的话，垂眸不语。  
&emsp;&emsp;「清和，都是我不好，让你受苦了。」萧承予握住我的手，面上满是自责，「我找到了你的珠钗和同心坠，可仍旧找不到你。」  
&emsp;&emsp;我抬头望他：「殿下，你是不是有什么事情瞒着我？」  
&emsp;&emsp;萧承予沉默半晌，说道：「是。」  
&emsp;&emsp;见我一眼不眨地盯着他，他握紧了我的手：  
&emsp;&emsp;「在军营那次受伤，是我故意没有躲过去。清和是九天翱翔的凤，只有这世间身份最尊贵之人才配得上，你希望我是太子，我便做这个太子。」  
&emsp;&emsp;「没了？」我问。  
&emsp;&emsp;「没了。」他答。  
&emsp;&emsp;我款款一笑：「好。」  
&emsp;&emsp;我信这么多年的情谊，信我认识的萧承予。  
&emsp;&emsp;所以有些话无须多言，只要他说我便信。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;苏清雪那日受了惊吓，深夜肚子便阵痛，产下一子。  
&emsp;&emsp;「长姐，你给孩子起个名字罢。若不是你救了我，只怕我与孩儿都已经没有命在了，他发起病来，不受控制的……」  
&emsp;&emsp;我点点头，望着怀中安静睡着的孩子，因着早产，脸还没有我半个巴掌大。  
&emsp;&emsp;「屹然山立，安然无恙，就叫『屹安』罢。」  
&emsp;&emsp;我把孩子轻轻放在她身旁，苏清雪苍白的脸上终于浮上一丝笑容，有泪水从眼角滑落：  
&emsp;&emsp;「此生我不求他大富大贵，只望他平安喜乐，『屹安』这个名字好。」  
&emsp;&emsp;萧承瑾伤势不重，只是这些天来梦魇缠身，身心俱疲，便睡得久了些。  
&emsp;&emsp;皇帝最终还是念及和萧承瑾的亲子情，把他贬为庶民之后，又在舅舅镇守的西北给他置了一座宅子，让他走得远远的，眼不见心不烦。  
&emsp;&emsp;临行那天是桃花盛开之际，京中淅淅沥沥下起了小雨，桃花瓣随风飘落碾碎成泥。  
&emsp;&emsp;苏清雪抱着孩儿站在一旁，我看着她的侧脸，安静温顺，带着些许憔悴。  
&emsp;&emsp;她一脚踏入鬼门关，细细养了这一个月，面上终于有了一丝血色。  
&emsp;&emsp;瞧不起她一贯的做派是真的，看着她苍白的脸，不忍心也是真的。  
&emsp;&emsp;父亲只有我与苏清雪这两个女儿，她是我在这世上唯一的妹妹。  
&emsp;&emsp;她既已落魄至此，我又何苦再落井下石。  
&emsp;&emsp;于是我与她说：「你其实不必与他同行，凭萧承瑾的所作所为，你大可以与他和离。」  
&emsp;&emsp;「长姐。」苏清雪摇了摇头，眼中满是细碎的惆怅，  
&emsp;&emsp;「屹安不能没有父亲，我当初费尽心思嫁给他，我这辈子就该和他相看两厌。」  
&emsp;&emsp;她娇生惯养至今，行事从不在意他人感受，如今竟也会为孩子妥协。  
&emsp;&emsp;我点点头，不再多言。  
&emsp;&emsp;萧承瑾路过我的时候想说些什么，我侧过身去在他前面开口，仿佛多瞧他一眼都觉着脏了眼：  
&emsp;&emsp;「如今你是有孩儿的人了，勿再荒废下去。」  
&emsp;&emsp;自幼一起长大的情分终归还是在的，不管再怎么生气失望也还是在，只是已经被他消耗得所剩无几。  
&emsp;&emsp;苏清雪与萧承瑾离开后，香姨娘跪在我母亲脚边，磕着头求她：  
&emsp;&emsp;「夫人，我知晓自我进丞相府那日，就该一辈子伺候老爷夫人，可夫人心善，从未亏待过我……  
&emsp;&emsp;「如今，妾斗胆请夫人和老爷让我离开，清雪心疼她的孩儿，可是我也心疼我的孩儿，如今她离我那么远，我该怎么活……」  
&emsp;&emsp;西北天宽地广，再多她一个又能如何。  
&emsp;&emsp;母亲与父亲对视一眼，轻轻扶起香姨娘：「往后岁月，望婉筠珍重。」  
&emsp;&emsp;我看着香姨娘的马车走远，知晓尘埃落定，是该好好算账了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;京城茶楼的厢房里，方之延急得干瞪眼：  
&emsp;&emsp;「清和姑娘，我好歹是青鸾国的皇子，你这么把我抓进来，不怕影响两国关系吗？」  
&emsp;&emsp;「皇子言重了，你自从到了郦国便不见踪影，太子殿下只是想尽一下地主之谊，请你喝喝茶。」  
&emsp;&emsp;我笑容温和，转头望向萧承予：「太子殿下，我说得对吗？」  
&emsp;&emsp;「没错。」萧承予笑得更是温柔。  
&emsp;&emsp;方之延睁大眼睛，一脸的不敢相信：「你们将我麻翻了带过来，这能算是请？」  
&emsp;&emsp;「怎么不算呢？」我向后一倚，「你一没在东宫地牢，二没在宗人府，这京城最大的茶楼，难道不配皇子身份？」  
&emsp;&emsp;自从那日酒楼之后，我与萧承予便觉得他不对劲，可一直没有证据。  
&emsp;&emsp;好在一直派人盯着他，在萧承瑾的事情发生后，立刻便将他「请」了过来。  
&emsp;&emsp;「你看。」方之延动了动嘴巴，「我现在全身上下只有眼睛和嘴巴能动，怎么喝茶？」  
&emsp;&emsp;我看向方之延，收敛笑意：「既是喝茶，嘴巴能动便够了，对待客人自当尊重有加，可对待歹人却无须那么客气。」  
&emsp;&emsp;若烟走上前，将杯中茶水倒在地上，顿时冒起一股青烟。  
&emsp;&emsp;方之延见我来真的，舌头开始打颤，半天说不出话：「你你……你想干什么？」  
&emsp;&emsp;「这些时日，你除了听萧承瑾的墙脚，还做了些什么事情？」  
&emsp;&emsp;「我什么都没做。」方子延继续嘴硬，「酒也不让我喝，又没有合适的公主，我除了听听墙脚还能干什么？」  
&emsp;&emsp;「没有顺便在他的饭菜里放些旁的东西？」  
&emsp;&emsp;「没有，绝对没有。」  
&emsp;&emsp; 我见他不识抬举，温吞一笑：「若烟，侍候皇子喝茶。」  
&emsp;&emsp;方之延慌了，视线看向萧承予：「萧承予，你管管你婆娘，你管管她呀！你们家到底是谁做主？」  
&emsp;&emsp;萧承予好整以暇地喝着茶，笑容温润：「你眼睛能动，难道看不出来？」  
&emsp;&emsp;「你相信我呀，我真的没做！」  
&emsp;&emsp;话音落下，没人搭理他。  
&emsp;&emsp;方之延认命地移开视线，看着越来越近的若烟，忙不迭改口：「我说，我说。」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;接着，方之延便一五一十将他如何给萧承瑾下药的事情和盘托出。  
&emsp;&emsp;原来萧承瑾去军营之前便中了毒。  
&emsp;&emsp;他本就不贤，这样一来更加暴躁易怒。  
&emsp;&emsp;再加上他偶然间见过方之延鬼鬼祟祟的背影，便一直吵闹有刺客。  
&emsp;&emsp;起初下人们还相信，可说得多了便再无人肯信，被废黜之后更是只当他受挫得了疯病。  
&emsp;&emsp;府中妾室接连跑了个干净，只有苏清雪敢接近他。  
&emsp;&emsp;「区区一个废太子，废人一个，你们何苦为他费心思？他总是无趣无趣，这段时日整日又哭又笑，可不是有趣极了。」  
&emsp;&emsp;方之延还在不知死活地添油加醋。  
&emsp;&emsp;饶是萧承予这么温柔的人，闻言眼底也闪过一丝厉色。  
&emsp;&emsp;萧承瑾再不济也轮不到外人戏弄。  
&emsp;&emsp;我笑得和煦温柔。  
&emsp;&emsp;方之延见状挑了挑眉：「清和姑娘，你也觉得我没说错罢？」  
&emsp;&emsp;我看着他，面色骤然冷下：「来人，将他拖出去打一顿。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？」方之延好像听到了天大的笑话，「我好歹也是青鸾国皇子，你怎敢打我？」  
&emsp;&emsp;我轻轻挥了挥手，侍卫停下脚步。  
&emsp;&emsp;方之延以为我是怕了，一副小人得志的样子，笑容洋洋得意：「这就对了，青鸾与郦国向来交好，待我娶了公主，咱们就是亲家……」  
&emsp;&emsp;我勾起唇角，笑得比他还开心：「拖下去狠狠地打，留他半条命便可。」  
&emsp;&emsp;方之延要和亲，但是没有公主看得上他。  
&emsp;&emsp;倒是单纯正直的七皇子心仪可爱乖巧的允棠，这和亲的大事自然落在允棠身上。  
&emsp;&emsp;几日后我便要与萧承予成婚，诚心邀约方之延留下喝喜酒。  
&emsp;&emsp;只是他不仅心眼小，脾气还大得很。  
&emsp;&emsp;一瘸一拐也要上马车，不能坐着，宁愿趴着也要回青鸾。  
&emsp;&emsp;经此事后不久，邻国便盛传郦国太子惧内，太子妃心狠手辣，是个不好招惹的。  
&emsp;&emsp;我笑着望向一旁安静绘栀子花样的萧承予，我往东他绝不往西，外面传得倒是有几分真的。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;阳春三月，我与萧承予大婚。  
&emsp;&emsp;凤冠霞帔，十里红妆，母亲为我簪上凤钗送我出府门。  
&emsp;&emsp;是夜，月色朦胧，东宫的樱花悄然盛开。  
&emsp;&emsp;顺着薄纱的一角，我撞入萧承予那双温柔似水的眸子。  
&emsp;&emsp;他本就才貌双绝，此时一身喜服优雅矜贵，更是漂亮得过分。  
&emsp;&emsp;「殿下。」我唤他。  
&emsp;&emsp;「清和不必多礼。」  
&emsp;&emsp;萧承予在我身边坐下，如玉的指尖轻覆上我的手。  
&emsp;&emsp;我转头看他，眸光温润，眼中烛光跳跃，星星点点。  
&emsp;&emsp;「你我已是夫妻，殿下不必拘束。」时至今日，我倒是比他要镇定些。  
&emsp;&emsp;「好。」萧承予视线望及我的凤冠，眉间满是心疼之意，「沉吗？取下罢。」  
&emsp;&emsp;我在铜镜前坐下，他为我轻轻取下珠钗，细心梳好我的发。  
&emsp;&emsp;「甚美。」萧承予自身后环抱住我，呼吸温热湿润，轻啄了一下我的脸颊。  
&emsp;&emsp;殿内红烛摇曳，视线在铜镜里对上，相视一笑便知晓彼此心意。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;又是一年初春，京中下起小雨，不消几日，天地间便弥漫一片新绿。  
&emsp;&emsp;风雨初晴之际，我与萧承予的孩子就在这大好春光中呱呱坠地。  
&emsp;&emsp;小姑娘眉眼恬静，鼻子嘴巴像极了萧承予，我给她取名「世欢」，望她一世欢喜。  
&emsp;&emsp;母亲说，我孩儿的眼睛与我小时候一模一样，以后想必也是个蕙质兰心的美人儿。  
&emsp;&emsp;东宫的院子里，我与萧承予种下一株合欢。  
&emsp;&emsp;我终于体会到，父亲当年亲手为我种下合欢树时心中是怀着怎样的怡愉和期许。  
&emsp;&emsp;八年后，世欢已经能领着弟弟妹妹到处跑。  
&emsp;&emsp;皇帝让萧承予监国，自己带着皇后以及一众无牵无挂的妃嫔游山玩水。  
&emsp;&emsp;在一个桃花盛开的相似雨天，苏清雪来信说萧承瑾开了第三间私塾。  
&emsp;&emsp;我唏嘘不已，自小不爱读书，如今却当了教书先生。  
&emsp;&emsp;她说她与香姨娘整日忙着给孩子们做饭，忙得晕头转向，脚不沾地。  
&emsp;&emsp;最后在信的末尾，她说：「念长姐安。」  
&emsp;&emsp;收到信后不久，父亲也携着母亲回了一趟故里，准备欣赏今年第一茬盛开的牡丹。  
&emsp;&emsp;斗转星移，一朝一夕间。  
&emsp;&emsp;当年一直坚守的人如今都还在身边，这便是最大的乐事了。  
&emsp;&emsp;登基之时，萧承予握着我的手，目光一如当年的温柔：  
&emsp;&emsp;「顶峰之处太过寂寞，若清和肯一直陪着我，风再大也不怕。」  
&emsp;&emsp;我盈盈一笑，望向他眉间。  
&emsp;&emsp;他眼中我的倒影一如当年的纤细温婉，丝毫未变。  
&emsp;&emsp;「如陛下所愿。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YrkkQPxT3wx1p3rSvR5m  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2845  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection