# 有没有细思极恐的恐怖故事  
## 出自专栏: 《悬疑风暴：罪恶漩涡与暴力拓扑学》  
&emsp;&emsp;保安队长刘哥给我介绍了个活儿，到古镇当值班员。  
&emsp;&emsp;他神神秘秘的跟我说，工作轻松，一个月五位数，镇上美女还特别多。  
&emsp;&emsp;我以为天上掉馅饼，美滋滋就去了。  
&emsp;&emsp;这可谁知，这一去差点回不来了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;从老刘办公室出来时候，我还在想，这家伙是不是吃错什么药了，平时就属我跟他不对付，怎么有这么好的活儿能想到我啊。  
&emsp;&emsp;古镇距离市里有一百多公里，打的旗号就是特色风土文化。老刘说，这个古镇叫岬岬镇，镇上女人多，男人少。最近治安不太好，让我过去值班，一个月居然给到五位数。  
&emsp;&emsp;临走前老刘还神神秘秘跟我说，每个月十五号，镇上不开灯，男女随便约，不用负责。  
&emsp;&emsp;开玩笑，我是那种人么？当场我就让他别说了，我去！  
&emsp;&emsp;刚下大巴车，我正东张西望找着来接我的人，耳边突然传来一阵银铃般悦耳的笑声。  
&emsp;&emsp;「你是李韬不？」  
&emsp;&emsp;我一转头，身后站着一个穿着少数民族服饰的姑娘，扎着两个小辫子，正一脸期待的看着我。  
&emsp;&emsp;我冲她点点头，说我是。她上下打量了我一下，看着我叹气了一句。  
&emsp;&emsp;「这么年轻，咋想的啊。」  
&emsp;&emsp;我被她这话整的莫名其妙，追问她为啥这么说，她却缄默不言。  
&emsp;&emsp;啥意思啊？我一个大龄男青年就不能当保安了？眼瞅她不愿意多说，我初来乍到也不想搞的太尴尬，就没再多问。  
&emsp;&emsp;她租了小车，又把我往山里带了半个小时，一脚刹车停下来，冲我打了个响指。指着面前的一座石桥，让我自己下车走过去，过了石桥就是古镇了。  
&emsp;&emsp;我跟她道了谢，问她叫什么名字，以后有机会请他吃饭，她瘪了瘪嘴，不耐烦的丢下两个字，一脚油门就走了。  
&emsp;&emsp;「加莱」  
&emsp;&emsp;得嘞，还是个有脾气的姑娘。看着远处的古镇入口，我忍不住张开双手，大喊一声。  
&emsp;&emsp;「妹子们，哥来了。」  
&emsp;&emsp;「又来一个色迷心窍的，真是不怕死啊。」  
&emsp;&emsp;一个蓬头垢面的女人正坐在下面的桥墩子上，一脸戏谑的看着我，那眼神让人很不舒服，怎么说呢，就像看一个死人一样。  
&emsp;&emsp;我瞅着挺来气，就问他会不会说话，我是来上班的。  
&emsp;&emsp;谁知她伸了伸懒腰，换了个舒服的姿势躺着，神经兮兮的跟我说，古镇这两个月已经死了三个保安了。  
&emsp;&emsp;说罢还对我「啐」了一口，让我不要站在她这边，晦气。  
&emsp;&emsp;她的话，把我惊出一身冷汗，我就说嘛，老刘那个龟孙子，肯定不会那么好心。  
&emsp;&emsp;我直接掏出手机，就想打电话问他。结果居然一格信号都没有，而且我还发现马上快六点了。  
&emsp;&emsp;来之前老刘就给我强调，古镇每天六点关闭入口，去晚了就进不去了。  
&emsp;&emsp;这前不着村后不着店的，我总不能跟这个神经病一样住桥洞吧。  
&emsp;&emsp;既来之则安之，我一咬牙把手机往兜里一塞，背起包就冲。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「你好，请问峒叔住在哪儿？」  
&emsp;&emsp;进了古镇，我随手拉住一个过路的人，就打听起来，老刘让我来了就找峒叔，他会安排好我。  
&emsp;&emsp;那人让我往里走，最深处，闻着药味就能找到峒叔。  
&emsp;&emsp;我一听就懵了，感情这峒叔是个药罐子么？  
&emsp;&emsp;果然还没走到最深处，我就闻到了一股浓郁的药味，但是药味里头似乎还夹杂着一股奇怪的味道，我抽了抽鼻子，正想仔细辨别一下，门却突然开了。  
&emsp;&emsp;一个人干儿一样的老头走了出来，一双鹰眼直勾勾的盯着我。问我是不是新来的，我赶紧点头，叫了一声峒叔。  
&emsp;&emsp;他转身拿了个盒子出门，让我跟他走。  
&emsp;&emsp;他把我带到古镇右边街上的一个独立的小房子，跟我说这里就是我住的地方，里面生活用品都齐全。  
&emsp;&emsp;然后把盒子递给我，我打开一看，里面是两套制服，还有一部手机。  
&emsp;&emsp;峒叔用他那沙哑的嗓音跟我解释，古镇信号不好，我自己的手机用不了，用统一的内网手机通讯，制服每天都要穿着。  
&emsp;&emsp;我问他我吃饭怎么办，他咳嗽了几下，用拐棍指了指外面。  
&emsp;&emsp;有个叫「食客楼」的地方，你可以随时去吃，不用花钱，穿着制服就可以了。  
&emsp;&emsp;临走前，我想着白天遇到的那个神经病，赶紧叫住了峒叔，问他这古镇是不是不太平？  
&emsp;&emsp;峒叔看了我一眼，又重新走回来慢吞吞的坐下，哑着嗓子跟我说。  
&emsp;&emsp;「我也不瞒你，前段时间确实死了两个保安，但是只要你好好工作，每天晚上值班不乱跑就好了。」  
&emsp;&emsp;至于那几个人怎么死的，峒叔说一个是喝多了酒掉下河里了，一个是见了姑娘起了色心，被人家家里人抓住打死了。  
&emsp;&emsp;我说不对吧，听说是死了三个啊。  
&emsp;&emsp;我话音刚落，峒叔不悦的看了我一眼。  
&emsp;&emsp;说整个镇子都是他在管，死了几个他能不知道么？让我不要听外面瞎说。  
&emsp;&emsp;我一寻思，也对，现在新闻都没几条真的，何况我也是听那个疯子说的。  
&emsp;&emsp;于是我又问峒叔，第二个打死了？  
&emsp;&emsp;不是说镇子上人比较开放么？  
&emsp;&emsp;峒叔皱着一张能夹死苍蝇的老脸，跟我说，开放是没错，不过也只是每个月十五号，其他时间要是敢乱来，那就一个下场。  
&emsp;&emsp;他说话嘶哑着嗓子，听起来还给人一种阴测测的感觉。  
&emsp;&emsp;让人莫名觉得恐怖，我赶紧跟他保证，我肯定好好值班不乱跑。  
&emsp;&emsp;峒叔抬头看了我一眼，略加思索后问我。  
&emsp;&emsp;「你资料上都是真实的吧？最好不要让我发现你做了假。」  
&emsp;&emsp;最后嘱咐了我一遍，不管晚上值班看到什么，听到什么，不能出值班室。  
&emsp;&emsp;不然后果……  
&emsp;&emsp;说到这里他就截住了话头，提着拐杖慢吞吞的出了门。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;原本想着每天坐着混点钱就行，可眼前这个女人，不，我也不能确定到底是不是人。  
&emsp;&emsp;反正她的出现让我觉得这个钱不是那么好挣的。  
&emsp;&emsp;值班第一天，上半夜本来都挺太平的，下半夜我正迷迷糊糊打着瞌睡，突然脑袋重重垂了一下，我就惊醒了。  
&emsp;&emsp;随意扫了一眼窗外，差点没把我吓死。  
&emsp;&emsp;一个披头散发的女人，整张脸正贴在值班室的玻璃上，看着我。  
&emsp;&emsp;最恐怖的是这个女人的眼睛居然没有眼瞳，全都是眼白。  
&emsp;&emsp;她就那样贴着玻璃，透过玻璃，如果我再靠近一点，脸上的血管我都能看出来了，苍白到极致。  
&emsp;&emsp;我现在明白这活儿为什么工资高了，这地方特么的闹鬼啊。  
&emsp;&emsp;我连滚带爬的跑过去把门反锁，我真不知道这鬼能不能穿墙，能的话我就死定了，我哆哆嗦嗦的举着手里的警棍，冲着外面喊着。  
&emsp;&emsp;「大姐，你是人是鬼啊，我就是个保安，你找谁也别找上我啊。」  
&emsp;&emsp;那女人的嘴一张一合好像在说着什么，但是我什么也听不懂，难不成是鬼话？  
&emsp;&emsp;就当我不知所措的时候，那个女人突然转身，居然摇摇晃晃的就走了。  
&emsp;&emsp;裙子很长，我看不到她的脚，真的不确定到底是走的还是飘的。  
&emsp;&emsp;但是有一点我能确定，这地方绝对不正常。  
&emsp;&emsp;「你在看什么？」  
&emsp;&emsp;沙哑苍老的声音从背后传来，我刚放回胸腔的心脏又一次蹦上了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦的转过身，峒叔佝偻着身子站在我背后，单薄的身子，感觉一阵风就能吹倒。  
&emsp;&emsp;「峒叔，刚刚有个女鬼……女人，总之很吓人。」  
&emsp;&emsp;我结结巴巴的把刚刚看到的一幕跟峒叔讲述了一遍。  
&emsp;&emsp;他顺着我手指的方向看了一下，什么也没说，只是嘱咐我，看到什么都不要出这个门就行了。  
&emsp;&emsp;我沉浸在刚刚的惊吓中没回过神，甚至都没考虑到，峒叔刚刚是怎么进来的。  
&emsp;&emsp;这下子我是不敢再合眼了，睁着眼睛熬到了天亮。  
&emsp;&emsp;拿着发的小手机奔着吃饭的地方就去了。  
&emsp;&emsp;食堂客挺大的，上下两层，老板是个挺漂亮的少妇，看起来最起码有 D。  
&emsp;&emsp;看的正起劲，突然有个人拍了我一下。  
&emsp;&emsp;我一转头，一个竖着背头的小哥正一脸笑意的看着我。  
&emsp;&emsp;我问他有什么事？心想没事你就别打扰我看妹子。  
&emsp;&emsp;但是这人明显不识趣，一屁股坐下来，毫不客气的拿起一个包子就吃起来。  
&emsp;&emsp;我正想赶人，他却笑嘻嘻的开口了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「小老弟，胆子挺大啊，居然还有闲心吃饭。看样子昨晚的事你是一点不害怕啊。」  
&emsp;&emsp;昨晚的事？难不成他知道什么？  
&emsp;&emsp;我还来不及问，他擦了擦手上的油，表示自己确实知道一些事，但是就怕说出来我不信。  
&emsp;&emsp;我赶紧表示我肯定相信他，让他继续说。说着又往他手里塞了两个包子。  
&emsp;&emsp;他也没推脱，拿起来就吃，一边吃一边跟我说，这个古镇有鬼。  
&emsp;&emsp;听到这个，我是一点儿不惊讶，毕竟昨晚上那个女人的样子，还在我脑海里挥之不去。  
&emsp;&emsp;我示意他接着说，他打了个饱嗝儿继续跟我说，这个镇上，这几个月死了三个保安了。  
&emsp;&emsp;三个？我赶紧反驳他，说我知道死了保安，但是不是两个么？  
&emsp;&emsp;他听后冷冷一笑，跟我说，就是死了三个，只是镇子上的人不知道而已。  
&emsp;&emsp;话刚说了一半，他突然神色紧张，站起来就走了。  
&emsp;&emsp;临走前还压低了声音跟我说，让我小心点，他还会找我的。  
&emsp;&emsp;我正寻思这人怎么说话说一半啊，刚侧过身却发现老板娘不知道什么时候已经走了过来。  
&emsp;&emsp;她笑意盈盈的挨着我坐下来，那一对那个啥，简直是波涛汹涌啊，就蹭着我的胳膊，我身子一下子就绷直了。  
&emsp;&emsp;她问我，刚刚那个小兔崽子是不是跟我说啥了，说什么镇子闹鬼啥的。  
&emsp;&emsp;我寻思老板娘这是顺风耳么？  
&emsp;&emsp;她却噗嗤一笑，看得我是心神荡漾啊。  
&emsp;&emsp;笑完她凑在我耳边说，那个人就是个傻逼，自己选保安选不上，天天就到处谣言。  
&emsp;&emsp;谣言？  
&emsp;&emsp;我一愣，老板娘煞有其事的点了点头。  
&emsp;&emsp;说前几天有个小伙子来，就因为这个，直接就被吓走了，不然就没我的事了。  
&emsp;&emsp;要是我也吓跑了，再找不到人，估计他就有机会了。  
&emsp;&emsp;我特么妈的，怎么会有这么狗的人，难怪看到老板娘过来，就像吃了老鼠屎一样，直接跑路了。  
&emsp;&emsp;原来是心虚啊，还白吃我三个包子了，呸，什么人啊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;老板娘倒是笑的挺开心的，说像我胆子这么大的倒是少见，听那个人胡扯这么多，居然还没跑。  
&emsp;&emsp;我故作潇洒的摆了摆手，说也没啥，我这个人天生就是胆子大。  
&emsp;&emsp;其实我也虚的很，刚刚心里还在想，要不要去找峒叔辞职算了。  
&emsp;&emsp;现在听老板娘一说，才发现差点被人匡了。  
&emsp;&emsp;话虽这么说，我又想到昨天晚上看到的一幕，想着跟老板娘打听一下。  
&emsp;&emsp;谁知她一听，突然很紧张的抓住我的手，问我是不是真的看见了？  
&emsp;&emsp;我看这事好像很严重的样子，就跟她保证我是真真实实的看到了，差点没吓死。  
&emsp;&emsp;听到我这么说，老板娘脸上的笑意没有了，反而变得有些严肃。  
&emsp;&emsp;紧接着她跟我说，让我等会回去好好休息，晚上再去值班时候，在值班室门口挂一盏红灯笼，这样就不会有事了。  
&emsp;&emsp;我问她哪里去找红灯笼，她让我去前面的店里去买，古镇特色灯笼很多店都有卖的。  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么，但是老板娘看起来就很热心的样子，让我对她的话还是比较相信的。  
&emsp;&emsp;买完灯笼就回了住的地方，倒头就睡了。  
&emsp;&emsp;闹钟把我叫醒的时候，已经是下午五点多了。  
&emsp;&emsp;距离我上班还有一个多小时，我随便洗漱了一下，准备去吃点东西。  
&emsp;&emsp;小手机突然响了起来，我拿起来一看，一条未知短信，内容就几个字。  
&emsp;&emsp;「挂红灯笼，必死。」  
&emsp;&emsp;短短几个字，却给我一种毛骨悚然的感觉。  
&emsp;&emsp;老板娘前脚让我挂灯笼，后脚这个人却告诉我，挂了会死。  
&emsp;&emsp;我想了一下，回了一条消息，问对方是谁，为什么这么说。  
&emsp;&emsp;结果跟我预想的一样，消息石沉大海。  
&emsp;&emsp;等了一会儿，我把红灯笼往制服一塞，跑到老板娘那里吃了一盘饺子。  
&emsp;&emsp;吃东西的功夫，老板娘还特意留意了我一下，问我东西买了没有，可千万别忘记了。  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫的点了点头。  
&emsp;&emsp;老板娘看我的样子，估计猜到我不放心，伸出一根葱白一样的指头，戳了戳我的胸口，娇嗔的说我不识好人心，峒叔把我交给她这里吃喝，她还能害我不成。  
&emsp;&emsp;这小手看起来柔若无骨，戳起人来，还有点儿疼呢。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，趁机抓住她的手摸了两把，跟她说我不是不信她。  
&emsp;&emsp;是上夜班又受惊吓，没睡好。  
&emsp;&emsp;她抽回手，白了我一眼，提醒我还有十分钟就到点了，再不走就晚了。  
&emsp;&emsp;值班室门口我纠结了半天，还是把红灯笼给挂了上去，同时把门窗啥的都栓好了。  
&emsp;&emsp;揉着肩膀做好一切，就等着熬到天亮。  
&emsp;&emsp;心里不禁骂着刚刚那个王八蛋，扔的沙包，砸的疼死了。  
&emsp;&emsp;刚刚进门时候，不知道从哪儿飞来一个沙包，直直砸在我肩膀上。  
&emsp;&emsp;看着那个沙包我气不打一处来，一脚踢到了角落里。  
&emsp;&emsp;里面白花花的粉末飘出来，搞得我打了好几个喷嚏。  
&emsp;&emsp;前面两个小时还好，后面不知怎么滴，困的眼睛都睁不开，不知不觉的居然睡了过去。  
&emsp;&emsp;一阵急促的敲玻璃声把我吵醒。  
&emsp;&emsp;抬头一看，嚯，居然天都亮了。  
&emsp;&emsp;敲的人是峒叔，他一进来就质问我工作时间怎么能睡觉呢？我赶紧跟他解释，我是刚刚天亮了才趴了一会儿。  
&emsp;&emsp;他半信半疑的四处扫了一下，看到那个破沙包，嫌弃的跟我说，私人物品不要带进来，让我赶紧拿走。  
&emsp;&emsp;我扯了张纸，把沙包包了一下，随手揣进了兜里。  
&emsp;&emsp;峒叔问我昨天晚上怎么样？我都睡着了，我特么怎么知道？  
&emsp;&emsp;我想到短信上的话，一阵后怕，还好老子不蠢，乖乖的挂了红灯笼。  
&emsp;&emsp;我估计那个短信也是那个小背头青年弄的，这人还真是不达目的不罢休啊。  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头，说一切都好。  
&emsp;&emsp;峒叔转悠了一圈，啥也没说就走了。  
&emsp;&emsp;我把值班室门一锁，跟着后面就出去了。  
&emsp;&emsp;还没到食客楼，老远就看到巷子旁边小背头冲我招手。  
&emsp;&emsp;这货居然还敢来找我？我黑着个脸就过去了。  
&emsp;&emsp;小背头一见我，居然先发制人，问我怎么胆子这么大，还敢去值班，不要命了？  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，没好气的说我这不是活的好好的么？让他别危言耸听，要竞争就光明正大的，别耍阴的。  
&emsp;&emsp;他一听这话，也来了气。  
&emsp;&emsp;说我狗咬吕洞宾，爱信不信，说完往我手里塞了张纸条，让我有胆子就去第三个死者家里看看。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;一听这话，我脾气也上来了，去就去，反正我明天休息。  
&emsp;&emsp;说实话，我也有点儿怀疑。  
&emsp;&emsp;这人一口咬定，死了三个人，为什么峒叔就坚持死了两个呢？到底谁在撒谎？  
&emsp;&emsp;我跟峒叔打了个招呼，原本就说好做二休一，所以他也没说什么，只是提醒我按时上班，而且要我带着小手机，他方便找我。  
&emsp;&emsp;一回县城，我先去找了老刘，不管这古镇的事是真是假，就冲着这货瞒着我，我就得找他去。  
&emsp;&emsp;谁知道我赶过去，公司却说老刘一个星期没上班了，家属给他请了假。  
&emsp;&emsp;我顺着人事给的地址找到了老刘家，家里没人，邻居说住院了。  
&emsp;&emsp;折腾了两趟才见到人，见了跟没见一样，老刘躺在病床上，插着呼吸机一动不动。  
&emsp;&emsp;旁边估计是他爱人，跟我说老刘从楼梯上摔下去，现在还不知道能不能醒过来。  
&emsp;&emsp;我留了个电话，和两百块钱，跟她说如果老刘醒了跟我说一声。  
&emsp;&emsp;从医院出来，我看着小背头塞给我的写着地址的纸，还是决定走一趟。  
&emsp;&emsp;敲了好久的门，一个老太太颤颤巍巍的打开了门，警惕的问我找谁。  
&emsp;&emsp;我报了纸上写的名字，老太太把我带了进去，屋里死气沉沉的。  
&emsp;&emsp;堂屋的桌子上摆着灵位，跟纸上的名字一样。  
&emsp;&emsp;真有第三个死者？那个小背头没骗我？  
&emsp;&emsp;那就是峒叔没说实话？  
&emsp;&emsp;老太太问我是不是他们家孙子的同事，我想了想，大家都在古镇当保安，也算吧，于是就默认了。  
&emsp;&emsp;老太太哇的一声，就开始跟我哭诉，说他们家阿伟死的惨啊。  
&emsp;&emsp;送回来时候，全身没有一块儿好地方了，血肉模糊的。好好的上个班，还把个人都上没了。  
&emsp;&emsp;我赶紧安慰着老太太，让她节哀顺变。  
&emsp;&emsp;沟通了一番，我留下两百块钱走了出去。  
&emsp;&emsp;阿伟是被重物压死的，据说是被一个出租车司机送到医院的，还没进手术室就没了。  
&emsp;&emsp;那为什么峒叔要撒谎？  
&emsp;&emsp;妈的，这一趟啥事都没弄清楚，还白搭了几百块钱。  
&emsp;&emsp;没办法，我只能带着满腔疑惑，重新回了古镇。  
&emsp;&emsp;刚进住的地方，我就觉得不太对劲，房间有人来过。  
&emsp;&emsp;我这人有个习惯，早些年不懂事，进了号子，接受过一段时间的教育。  
&emsp;&emsp;所以起床后被子都会叠的很整齐，但是现在被子居然好像被人动过了。  
&emsp;&emsp;一下子我的心就提了起来，一伸手就把被子抻开了，一张纸条晃晃悠悠的落在了床上。  
&emsp;&emsp;鲜红的几个大字，一时间印入眼帘。  
&emsp;&emsp;「快走，今晚有人要害你。」  
&emsp;&emsp;这几个字歪歪扭扭，看起来很别扭，似乎是仓促之下临时写下来的。  
&emsp;&emsp;我凑近一看，居然是血字，难怪一直萦绕着似有若无的腥味。  
&emsp;&emsp;这又是谁留的字条？  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，按理说，小背头已经跟我说的很明白了，应该不会再用这种方式提醒我。  
&emsp;&emsp;容不得我细想，峒叔的电话打了过来。  
&emsp;&emsp;电话那头，峒叔的声音还是一样半死不活。问我回来没有，马上到值班时间了。  
&emsp;&emsp;我把纸条塞进兜里，说我知道了，现在正准备去。  
&emsp;&emsp;到了值班室，我跟之前一样，伸手往柜子里一探。  
&emsp;&emsp;心里不禁咯噔一下，坏了，灯笼不见了。  
&emsp;&emsp;我现在开始明白那张字条的意义了，没有灯笼，晚上那一劫我不一定躲得过。  
&emsp;&emsp;现在去买根本来不及。  
&emsp;&emsp;先不说我不能离开岗位，就是古镇的店，七点前都是全部关闭的。这是镇上不成文的规定。  
&emsp;&emsp;峒叔跟我说，我走之前没打扫卫生，他还特意帮我收拾了一下，我进到值班室的时候，就看出来了，确实干净了不少。  
&emsp;&emsp;但是不知道为什么，总是觉得房间里充斥着一股淡淡的腥气。  
&emsp;&emsp;事到如今，也没有别的办法，我只能锁紧了门窗，眼睁睁看着天一点点黑了下来。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;当古镇的街彻底安静下来之后，透过起了雾的玻璃，那个女鬼又一次来了。  
&emsp;&emsp;随着她越来越近，我的心都提到了嗓子眼儿。  
&emsp;&emsp;她面目狰狞，满脸的鲜血，顺着头发滴滴答答落在地上。  
&emsp;&emsp;如果说上一次是漫无目的打量，那这一次女鬼的目标非常的明确，就是我。  
&emsp;&emsp;她的面目以一种极其夸张的形式贴在玻璃上，然后不停的撞击着。  
&emsp;&emsp;我捏着手里的防爆棍死死的抵住玻璃，但是于事无补，很快玻璃就应声而碎。  
&emsp;&emsp;我还来不及反应，女鬼的手穿过破碎的玻璃，几乎是一瞬间就直直的冲着我的胸膛而来。  
&emsp;&emsp;妈的，这鬼地方，没想到真的要交代在这里了。  
&emsp;&emsp;关键时候，女鬼却突然抬头，泛白的眼瞳里，似乎看到了什么可怕的东西一样，喉咙里发出一声渗人的嚎叫，四处逃窜着。  
&emsp;&emsp;我回头一看，峒叔不知道什么时候悄无声息的站在了我身后。  
&emsp;&emsp;他穿着一身黑色的绸衣，干枯如鹰爪的手上正提着一盏红灯笼。  
&emsp;&emsp;「峒……峒叔，有……鬼。」我哆哆嗦嗦的说完这句话，有种劫后余生的感觉。  
&emsp;&emsp;峒叔淡淡的看了我一眼，突然叹了口气。  
&emsp;&emsp;「作孽啊，千防万防还是缠上你了。」  
&emsp;&emsp;一听他这话，我心里一颤。什么叫缠上我了？  
&emsp;&emsp;峒叔将手里的红灯笼缓缓熄灭，从兜里颤颤巍巍的掏出一支烟点上，深吸了一口，呛得他忍不住咳嗽了两下。  
&emsp;&emsp;「这件事说来太复杂了，这古镇是不太平，不过你现在也看到了，只要你按时点着红灯笼，就不会有什么危险。」  
&emsp;&emsp;我心里气不打一处来，我他妈都差点死到女鬼手里了，现在跟我说没什么危险？  
&emsp;&emsp;我正想开口跟峒叔争论一番，突然看到远处的巷子口，小背头探出半个脑袋，有些着急的冲我招了招手。  
&emsp;&emsp;我看了看表，半夜十二点，这小子从哪里冒出来的？  
&emsp;&emsp;他不停冲我招手，嘴里还念念有词。  
&emsp;&emsp;见我没什么动静，竟然气的在原地跺脚。  
&emsp;&emsp;我一边避开峒叔的视线，一边努力辨认着，一番推敲之后，我终于读懂了小背头的话。  
&emsp;&emsp;「他要害你。」  
&emsp;&emsp;害我？不可能吧，刚刚明明是峒叔救了我，不然我可能早就被女鬼撕碎了。  
&emsp;&emsp;说实话，进入古镇之后，谁是敌人，谁是朋友，我越来越分不清了。  
&emsp;&emsp;「咳咳咳，你坐下，把衣服掀起来。」  
&emsp;&emsp;我丈二和尚摸不着头脑，但是还是听话照做，乖乖的掀起了衣服。  
&emsp;&emsp;峒叔用干枯萎缩的手指在我胸上戳了两下，刺痛的感觉瞬间涌了上来，我倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;低头一看，不知道什么时候，胸口乌黑一片。  
&emsp;&emsp;不可能啊，刚刚那个女鬼明明没有碰到我。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我突然想起，前几天胸口隐约作疼。  
&emsp;&emsp;那天被老板娘戳了一下我还单纯的以为，是她力气大。  
&emsp;&emsp;「这是煞气。」  
&emsp;&emsp;峒叔示意我放下衣服，问我不是一直好奇第三个人怎么死的么？  
&emsp;&emsp;那个人就是因为煞气入体，死活不听话，不愿意化解，从古镇出去就死了。  
&emsp;&emsp;接下来几个小时，峒叔一直坐在值班室陪着我，小背头也不知所踪。  
&emsp;&emsp;天亮以后，他颤巍巍的站起来，背对着我丢下一句话。  
&emsp;&emsp;「小伙子啊，做人不能只看表面啊。」  
&emsp;&emsp;裤兜里的手机居然震动了一下，我低头查看的功夫，峒叔已经走远了。  
&emsp;&emsp;短信不是小手机上的，居然是我自己的手机。这里不是没信号么？  
&emsp;&emsp;短信的内容更让我震惊，居然是老刘发过来。  
&emsp;&emsp;「小李，千万不要自己离开古镇，我安排了人，等他接你，手戴铜钱为证。」  
&emsp;&emsp;我憋了一肚子的疑问，可不管怎么样，最起码跟老刘工作了这么久，他多少比其他人可信一点。  
&emsp;&emsp;可我身上这东西，到底能不能走？  
&emsp;&emsp;「你……你怎么会在这里？」  
&emsp;&emsp;我看着凭空出现在我房间的那个桥头疯女人，整个人都呆住了。  
&emsp;&emsp;她正在我的床上，懒洋洋的躺着，破烂的衣服摩擦在我的床单上，很快就黑了一片。  
&emsp;&emsp;我刚准备轰走她，谁知她一抬手，破了半个面的袖子下黑黢黢的手腕上，竟然绑着一枚铜钱。  
&emsp;&emsp;「你是老刘派来的？」  
&emsp;&emsp;我已然顾不上脏，一个箭步上去抓住她，质问她到底怎么一回事。  
&emsp;&emsp;她一把推开我，骂骂咧咧的，问我怎么还没死？命还挺硬。  
&emsp;&emsp;让我不要那么多废话，等晚上古镇关了门就带我溜出去，要死要活就看我自己了。  
&emsp;&emsp;就在我犹豫不决的时候，峒叔的电话突然打了过来。  
&emsp;&emsp;他几乎没有在白天跟我联系过，现在突然找我？不会是发现什么了吧？  
&emsp;&emsp;我忐忑不安的接起电话，峒叔在电话那头哑着嗓子跟我说，他在老板娘那里酒楼放了点东西，让我过去取一下。  
&emsp;&emsp;还郑重其事的告诉我，东西跟我有关系，让我一定要认真看完。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，在床上睡的正香的疯女人，拿着手机冲了出去。  
&emsp;&emsp;老板娘看到就迎了上来，但是当我走近，她却突然变了脸色，似乎是很难受的样子，身子一歪，险些摔倒。  
&emsp;&emsp;还好我手疾眼快，一把扶住她，问她怎么回事？  
&emsp;&emsp;她就好像碰到了烫手的山芋一样，从我怀里挣脱出来。  
&emsp;&emsp;神色焦急问我最近两天是不是碰上什么东西？身上怎么这么脏？  
&emsp;&emsp;脏？我低头打量了一下我的工作服，虽然也不是一尘不染，但是昨天刚穿的不至于啊。  
&emsp;&emsp;但是迎着她探究的目光，我突然想起昨天峒叔说的「煞气」，难不成跟那个东西有关？  
&emsp;&emsp;我把我这两天的经历说了出来，当然我特意隐瞒了一部分。  
&emsp;&emsp;听到我胸口一片乌黑时候，老板娘急了，立马伸手在自己怀里摸来摸去。  
&emsp;&emsp;扯出一个类似于佛像的吊坠跟我说。  
&emsp;&emsp;「这个是一个大师让我带着保平安的，我刚刚看到你，就觉得你身上灰蒙蒙的一片，肯定是有不好的东西。」  
&emsp;&emsp;「这玩意儿这么灵？」我半信半疑。  
&emsp;&emsp;思考片刻，我还是决定听从老刘的建议，跟那个疯女人一起走，毕竟保命要紧，再耗下去，估计下一个就是我了。  
&emsp;&emsp;这时老板娘又从柜台拿出一个厚厚的信封递给我，说是邮差送过来的点名要给我的。  
&emsp;&emsp;厚厚的一叠照片，从我手里撕开的信封里滑落出来。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这是小背头？  
&emsp;&emsp;照片里以各种角度拍摄了不少照片，但是可以看得出来都是偷拍的。  
&emsp;&emsp;照片里小背头拿着几叠钱正递给阿伟的奶奶，越往后翻，我越黑脸，从头到尾我居然被他耍的团团转。  
&emsp;&emsp;连那个疯女人都是跟他一起的？  
&emsp;&emsp;两个人在桥下鬼鬼祟祟肯定没好事。  
&emsp;&emsp;一叠照片看得我气的牙痒痒，到最后竟然忍不住破口大骂，引得食客频频注目。  
&emsp;&emsp;老板娘迫于无奈将我拉到后厨，问我是不是吃错药了？  
&emsp;&emsp;「你今天有没有看到那个梳着小背头的男的？」  
&emsp;&emsp;我冷着脸跟老板娘打听着，估计是看我有点儿凶神恶煞的，老板娘吓到了，后退一步，对我点点头。  
&emsp;&emsp;「他刚从门口过去。」说罢指了指门外。  
&emsp;&emsp;刚刚？我直接穿过大堂，冲到街上，这孙子。  
&emsp;&emsp;我今天非得好好教训他，居然想害死我。  
&emsp;&emsp;我在一个拐角追上了他，二话不说上去给了他一拳。  
&emsp;&emsp;他后知后觉的也怒了，问我是不是傻逼了，他天天想法设法救我，我特么不领情居然还打人。  
&emsp;&emsp;我懒得听他胡扯，我现在对他的计策一清二楚，我顶着这一身煞气，出了古镇估计用不了两天就废了。  
&emsp;&emsp;「你再不走，你就真死定了，我跟你说。」小背头一边躲着我的动作，一边冲我喊着。  
&emsp;&emsp;看他装的假模假样的，我更笃定了，我现在绝对都不能离开古镇。  
&emsp;&emsp;跟小背头不欢而散，他被我打的鼻青脸肿，我也好不到哪里去。  
&emsp;&emsp;再有几个小时，天就黑下来了，我得先去找峒叔想想办法。  
&emsp;&emsp;峒叔家里的门开着，我叫了几声，没人回应。里面几乎没有光线，阴沉沉的。  
&emsp;&emsp;我壮着胆子进去，扑鼻而来的锈味，让人感觉很不舒服。  
&emsp;&emsp;这房子几百年没修理过了？  
&emsp;&emsp;我摸索着想找到墙上的灯，还没碰到脚下就被绊了个趔趄。  
&emsp;&emsp;脑袋实打实撞到了一块木头上，眼前一黑，差点晕了过去。  
&emsp;&emsp;好歹是碰到了灯，拽动老旧的拉绳，屋子里好歹是亮了一点。但屋内的景象着实让人意外。  
&emsp;&emsp;一口棺材就那样大大咧咧的摆在屋子中央。  
&emsp;&emsp;凑近一看，我才知道刚刚闻到的味道不是什么铁锈味，而且血。  
&emsp;&emsp;一些干涸了和未干的血液的味道，在阴沉的房间里发酵。  
&emsp;&emsp;而我刚刚撞到的应该就是棺材了。  
&emsp;&emsp;该不会峒叔就躺在棺材里吧？  
&emsp;&emsp;看着半掩的棺材我平复了一下心情，闭着眼睛一把掀开了它。  
&emsp;&emsp;「这是？……那个女鬼？」  
&emsp;&emsp;棺材里躺的不是我幻想中的峒叔，居然是那个女鬼。  
&emsp;&emsp;不对啊，这女鬼躺着，胸口居然有规律的起伏着。  
&emsp;&emsp;是个人？  
&emsp;&emsp;她跟峒叔是什么关系？  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁猜测着，竟然丝毫没发现峒叔不知道什么时候已经回来了。  
&emsp;&emsp;「你都看见了？」  
&emsp;&emsp;我都看见了，下一句不会就是，那就留不得你了？  
&emsp;&emsp;「峒叔，这究竟是什么情况？」  
&emsp;&emsp;我转过身，身体绷的直直的，这个半截身子入土的老人家，应该也没有多少战斗力吧。  
&emsp;&emsp;「唉，是我骗了你。她是我的女儿，得了吸血鬼病，这个病活生生把她折腾疯了，那几个人都是被她咬死的。我没办法啊，我就这么一个女儿。」  
&emsp;&emsp;峒叔的身子颤抖着，他提起衣袖擦拭着眼角，原本佝偻的身子越发的矮小，看起来有些可怜。  
&emsp;&emsp;这样一个老人，为了隐瞒女儿的病，不惜帮着她杀人。  
&emsp;&emsp;「你这么做良心过意的去么？」  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，所以费劲千辛万苦把我也骗了过来，如果我今天没误打误撞跑进来，是不是下一个就是我？  
&emsp;&emsp;「事到如今我也没什么好说的，这都是命啊。」峒叔直了直身子，看了看棺材里的女儿。  
&emsp;&emsp;「我可以跟你去自首，但是我想再看看她。」  
&emsp;&emsp;我没说话，侧了侧身子让开了路。  
&emsp;&emsp;峒叔趴在棺沿上喃喃自语。  
&emsp;&emsp;就在我四处寻找信号想要报警时候，屋里的灯突然一下熄灭了。  
&emsp;&emsp;峒叔？  
&emsp;&emsp;这个老王八蛋，玩阴的。  
&emsp;&emsp;下一秒破风声袭来，后脑勺一阵剧痛，我就不省人事了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;再次醒过来，我是被说话声音吵醒的。  
&emsp;&emsp;后脑抽痛着，耳边回声严重。  
&emsp;&emsp;「就今晚吧，不能再拖了。」  
&emsp;&emsp;这是峒叔的声音。  
&emsp;&emsp;「该死，怎么会弄的他们都进来查了。」  
&emsp;&emsp;这个声音......  
&emsp;&emsp;她怎么会在这里？  
&emsp;&emsp;我心里一惊，就想一探究竟，挣扎之下才发现，自己居然被绑了起来。  
&emsp;&emsp;而且周围一片漆黑，我尝试着用手脚摸索了一下。  
&emsp;&emsp;足够我伸长腿？但是左右却……  
&emsp;&emsp;一个激灵闪过，我瞬间明白了，我特么的在棺材里。  
&emsp;&emsp;那我身边的就是峒叔的女儿？  
&emsp;&emsp;该不会是要把我喂她女儿吧？这黑心老王八。  
&emsp;&emsp;就在此时，身边的人居然动了。  
&emsp;&emsp;我的妈呀，今天看样子真的得交代在这里了。  
&emsp;&emsp;哪怕我现在知道她是个人，不是鬼，但是一想到她咬死的那几个人，我也觉得胆寒啊。  
&emsp;&emsp;「你不用害怕，我不会害你。」  
&emsp;&emsp;那团黑影之中，居然发出了一个有些低沉别扭的女声，就像许久不曾讲话一样干涩。  
&emsp;&emsp;「我确实得病了，但我不是没有神智，那些人也不是我害得。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;她一出声，我脑海里也不那么乱了，强迫自己稍微冷静下来，我静静的接上了一句话。  
&emsp;&emsp;阿伟被医生判定是被重物砸死的，而峒叔却说是被他女儿咬死的，这很明显对不上。  
&emsp;&emsp;如果她是个鬼，那一切都说得过去，但是她是个人。  
&emsp;&emsp;一个患病的女人杀了几个年轻力壮的小伙子确实不太可能。  
&emsp;&emsp;「你能不能帮我逃出去？」  
&emsp;&emsp;既然她有神智，那对我来说就是好消息。  
&emsp;&emsp;至少她应该知道我怎么逃出去？  
&emsp;&emsp;「没用的，他会把棺材封死的。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我问她到底是不是峒叔的女儿，怎么可能会把她一起封在棺材里？  
&emsp;&emsp;「我是。」  
&emsp;&emsp;就算我想进一步追问的时候，头顶上隔着棺材板传来了峒叔的笑声，阴冷邪恶。  
&emsp;&emsp;「就是今天了，把你们送上去，我就成功了，他们什么也查不到了，嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;峒叔话语里充满了痴迷，似乎很兴奋自己达成了什么愿望一样。  
&emsp;&emsp;这个老王八蛋居然在钉钉子，我拼命用头撞击着木板，但是毫无用处。  
&emsp;&emsp;沉重的板子丝毫没动，反而是我剧烈的挣扎后，体力不支，消耗了太多的氧气，密闭的空间里，就像有人卡紧了我的喉咙。  
&emsp;&emsp;我的视线再一次模糊……  
&emsp;&emsp;耳畔还有峒叔女儿低声的啜泣……  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「醒醒，醒醒，还特么睡。」  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，不知道是谁在拍打我的脸，痛啊。  
&emsp;&emsp;我努力想睁开眼睛，慢慢的适应了光线，居然不再是一片漆黑。  
&emsp;&emsp;除了光似乎还有点点滴滴的水打在我身上。  
&emsp;&emsp;这是……下雨了？  
&emsp;&emsp;「醒了？」我面前蹲着的是小背头？  
&emsp;&emsp;他居然穿着制服。  
&emsp;&emsp;这是什么情况？我抓住他伸过来的手，借着他的力，慢慢的站了起来。  
&emsp;&emsp;他脸上还贴着创可贴，似乎是被我打伤的地方。  
&emsp;&emsp;「行了，算你小子命大，劝你那么多回，死都不听，差点把自己搭进去了吧。」  
&emsp;&emsp;「你是警察？」  
&emsp;&emsp;小背头嫌弃的看了我一眼。  
&emsp;&emsp;那意思很明显，你看不出来么？明知故问。  
&emsp;&emsp;我们还在古镇，只是这里围满了警察。  
&emsp;&emsp;小背头跟我说，他们其实早就发现这个镇不太对劲，但是碍于民俗，只能便衣调查。  
&emsp;&emsp;本来想自己应聘过来卧底，结果却被拒绝了。  
&emsp;&emsp;警察这么好的身体素质都能被拒绝？那标准是什么？  
&emsp;&emsp;小背头一笑，问我知不知道，峒叔心心念念要成功的事是什么？  
&emsp;&emsp;我疑惑的看向他。  
&emsp;&emsp;「是长生，这老家伙信邪教，居然以为用阴年阴月阴日的人祭天，就能得到永生。」  
&emsp;&emsp;这不是瞎扯淡么？  
&emsp;&emsp;等等，这就是之前峒叔警告我，问我资料是不是都真实的意图？  
&emsp;&emsp;小背头接着跟我说，之前那个阿伟就是资料做了假，被老东西用铁锤活活砸死的。  
&emsp;&emsp;任何人都不能阻止他的长生，包括……  
&emsp;&emsp;说到这里小背头看了一眼躲在角落里，瑟瑟发抖的女人。  
&emsp;&emsp;她的头发如同稻草一样杂乱，长期不见太阳，她似乎很不适应白天。  
&emsp;&emsp;我叹了口气走过去，脱下身上该死的制服披在她头上。  
&emsp;&emsp;「所以她也是所谓的阴人？」  
&emsp;&emsp;小背头攥紧了拳头，有些隐忍的点了点头，咒骂了几句。  
&emsp;&emsp;「那个疯女人什么情况？」  
&emsp;&emsp;「你是在说我么？」身边一个冷冷的声音响起。  
&emsp;&emsp;我扭头一看，一个穿着制服的女警察，正在采集着一些血迹。  
&emsp;&emsp;她白了我一眼，嘴里嘟囔了一句。  
&emsp;&emsp;「好言劝不了赶死的鬼。」  
&emsp;&emsp;「一开始她就守在那里，装疯卖傻一方面是为了收集资料，一方面是为了防止你们过来应聘，结果拦都拦不住啊，没办法，我还特意想办法通过老刘的手机给你发短信，想引导你跟她走，谁知道你就那么一根筋啊。」  
&emsp;&emsp;小背头看我在女警察那里吃了瘪，幸灾乐祸拍着我的肩膀跟我解释。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;峒叔和老板娘狼狈为奸，两人一明一暗把受害人耍的团团转，最后都跟我一样主动跑到峒叔那里求他解煞。  
&emsp;&emsp;我在棺材里听到的声音就是老板娘的。  
&emsp;&emsp;还有那什么狗屁的煞气，全都是老板娘在饮食里面下的药。  
&emsp;&emsp;真是做的一手好局啊。  
&emsp;&emsp;「那她呢？怎么办？」  
&emsp;&emsp;我指了指角落里蹲着着人。  
&emsp;&emsp;「先带回去吧，毕竟她也很可怜，原本就患了病，还要被自己父亲逼着装神弄鬼。唉」  
&emsp;&emsp;女警扶着她从我们身边走过时候，她脚步一顿，缓缓抬起头，努力的牵动着嘴角，露出一个不怎么好看但很真诚的的笑。  
&emsp;&emsp;「怎么说？我救了你几回，是不是得请我吃个饭？」小背头正了正帽子，撞了我一下。  
&emsp;&emsp;「怎么就几次了？不就今天一回么？」  
&emsp;&emsp;「你好好想想，那天你第一天挂红灯笼，你个傻缺真以为是挂了灯笼才安全的？那个沙包啊，老子给你药晕了，把你灯笼给熄了。」  
&emsp;&emsp;「所以我的灯笼是你偷走了？」  
&emsp;&emsp;「卟啉病啊，你那灯笼上面那么大的腥味闻不到？」  
&emsp;&emsp;小背头一副没文化真可怕的样子，看着我直摇头。  
&emsp;&emsp;「哎哎，我还没说完，别走啊，你请不请？不请算你袭警了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;直到跟随着众人一起走出这个古镇，我才真的觉得心放下来了，这个世界上真的没有天上掉馅饼的事，有的只是遍地的陷阱。  
&emsp;&emsp;我的这份冒险又刺激的工作，也在回程的路上渐渐的留在了过去……  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2p1mSBLa4oBjf6End  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1074  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection