# 有没有什么甜到齁的甜宠文推荐   
## 出自专栏: 《君心终得见：勇敢女主执着追爱》  
&emsp;&emsp;高考后，我和男神一起被隔离在他家别墅。  
&emsp;&emsp;一起被关的还有他暗恋的班花。  
&emsp;&emsp;和暗恋班花的体育生弟弟。  
&emsp;&emsp;半夜我饿了，下楼觅食。  
&emsp;&emsp;正好看见男神往洗手间走去，手里还攥着一团什么。  
&emsp;&emsp;我问他：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;他回头看到我，眼神僵住：「……洗衣服。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;高考完第二天，我就收到了江焰的消息。  
&emsp;&emsp;他邀请我去他家别墅烧烤轰趴。  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂地从床上坐起来，把消息来回读了好几遍。  
&emsp;&emsp;……然后发现他还请了班花姚周玥。  
&emsp;&emsp;和小我们一级的学弟秦则。  
&emsp;&emsp;打扰了，我就是那个凑数的搭头。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;江焰暗恋姚周玥。  
&emsp;&emsp;在高中同窗的三年里，我无数次有意无意地注意到这一点。  
&emsp;&emsp;比如晚自习时悄悄回头，发现他的目光落在坐我前面的班花身上。  
&emsp;&emsp;比如篮球赛上他每投一个球，都会看一眼我旁边的班花。  
&emsp;&emsp;我也不是没怀疑过。  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，他看的是我。  
&emsp;&emsp;结果班上交换新年贺卡的前一周，我无意中看到江焰在教室最后一排数座位号。  
&emsp;&emsp;最后班花收到了他那张烫金雕花的昂贵贺卡。  
&emsp;&emsp;我收到了后桌男生撕下来的作业纸。  
&emsp;&emsp;江焰看到了，还嘲笑了我一通。  
&emsp;&emsp;在他眼里，我从来只是模糊性别的一个兄弟。  
&emsp;&emsp;第二天我起了个大早，翻箱倒柜地挑衣服，最后穿上一条超短的水母吊带裙，拎着一袋烧烤食材，打车到了江焰家。  
&emsp;&emsp;结果去得太早，其他两个人都没到。  
&emsp;&emsp;「唐尔思。」江焰叼着片吐司来开了门，目光望向我手里的袋子，挑了挑眉，「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「鸡翅和切好的牛肉。」  
&emsp;&emsp;「来我家玩，你还自带食材呢。」  
&emsp;&emsp;他勾着唇角笑了一下，眼神上移，落在我脸上，脸色忽然沉下来，  
&emsp;&emsp;「……这么热的天还化妆？穿这么短的裙子，不方便吧？」  
&emsp;&emsp;听上去，语气已经有些发冷。  
&emsp;&emsp;我天生骨架大，穿吊带是没有姚周玥那种娇小美女好看。  
&emsp;&emsp;虽然自己也清楚这一点，但我心里还是难受了一下。  
&emsp;&emsp;「毕竟要见重要的人，肯定得打扮一下啊。」  
&emsp;&emsp;江焰把东西从我手里接过去放好，转身回来，看似平静地望着我：「重要的人？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，正要说话，手机忽然响了。  
&emsp;&emsp;接起来，是姚周玥的电话：  
&emsp;&emsp;「思思，我们到小区门口了，你快到了吗，要不要等你一下？」  
&emsp;&emsp;「啊，不用，我已经到江焰家了，你和秦则直接进来就好——对了，让他帮我带罐冰可乐。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，一抬头，才发现江焰不知道什么时候站在了我面前。  
&emsp;&emsp;我一米七六的个子，他还高我大半个头，此刻居高临下地看过来，那双眼睛幽邃又沉冷，像深不见底的寒潭。  
&emsp;&emsp;「你和秦则，好像还挺熟的。」  
&emsp;&emsp;「之前在校队打球，咱们一起训练过一段时间，你忘了吗？」  
&emsp;&emsp;我奇怪地看了他一眼，然后站起身来，「我去趟洗手间。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;出来前我特地对着镜子检查了一下妆面，把有点掉色的口红又补了一遍。  
&emsp;&emsp;结果刚走到客厅，侧头看到江焰，还没来得及开口，他脸色一下就变了。  
&emsp;&emsp;「江……」  
&emsp;&emsp;刚说完一个字，他就快步走过来，一把给我按在了旁边的沙发上。  
&emsp;&emsp;温热的手心贴着我肩膀，我坐下去后惯性向下带。  
&emsp;&emsp;江焰也跟着往下扑，一手撑住了我后面的沙发靠背。  
&emsp;&emsp;距离极近，他毛绒绒的短发几乎蹭着我脸颊。  
&emsp;&emsp;抬起头的时候，我一眼就看到了江焰发红的耳朵。  
&emsp;&emsp;不由得心中一喜。  
&emsp;&emsp;难道他忽然发现了我的美貌，进而对我产生了非同一般的好感？  
&emsp;&emsp;想到这里，我矫揉造作地开口：「江焰，你这是想干什么呀？」  
&emsp;&emsp;亲我！  
&emsp;&emsp;不要害羞，直接亲我！  
&emsp;&emsp;「唐尔思，你先检查一下——」  
&emsp;&emsp;他话还没说完，门铃就响了起来。  
&emsp;&emsp;暧昧的气氛瞬间被打破，江焰直起身。  
&emsp;&emsp;就在我准备跟着起身的时候，他回头看了我一眼：「你别动，我去开。」  
&emsp;&emsp;语气已经恢复了惯常的冷淡。  
&emsp;&emsp;姚周玥一来，马上就这样。  
&emsp;&emsp;呵，狗男人！  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地坐在沙发上，眼看着江焰去开了门。  
&emsp;&emsp;穿着漂亮碎花裙的姚周玥款款走入，扛着大桶可乐的秦则紧随其后……  
&emsp;&emsp;「思思，你来得好早呀。」  
&emsp;&emsp;姚周玥笑着跟我打招呼，她身后，江焰搂着秦则肩膀，强行把人勾去了厨房。  
&emsp;&emsp;我站起身来，正要跟姚周玥说话，她忽然指着我一声惊呼，「思思，你后面的裙子！」  
&emsp;&emsp;我顺势扭头往后看。  
&emsp;&emsp;今天穿的水母短裙只有两层很轻的纱，刚才我上完厕所，后摆被夹在了松紧边缘，露出里面亮黄色印小鸡的……内裤。  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
&emsp;&emsp;所以刚才江焰把我按在沙发上，红着耳朵想提醒我的，是这件事？  
&emsp;&emsp;谢谢，人走得很安详。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;江焰和秦则过来的时候，我已经把表情调整得毫无破绽。  
&emsp;&emsp;秦则笑着跟我打招呼，然后聊起高考的话题，目光却疯狂往姚周玥身上瞟，差点没把眼珠子黏在她身上。  
&emsp;&emsp;我在心里感叹，弟弟，太明显了啊。  
&emsp;&emsp;你看你的兄弟兼情敌江焰，看你的眼神里都快带上刀子了。  
&emsp;&emsp;「秦则。」  
&emsp;&emsp;江焰冷不丁地打断了他，「你暑假作业写得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;秦则愣愣地看着他：「我们体育生……文化课没什么作业。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;江焰抿了抿唇，站起身来，目光落在我身上，  
&emsp;&emsp;「秦则，你把烧烤架搬到院子里去。唐尔思，你来厨房，给我搭把手。」  
&emsp;&emsp;好家伙，分配干活，直接把姚周玥略过去了。  
&emsp;&emsp;这是舍不得他的心上人受一点累是吧？？  
&emsp;&emsp;我心里的酸涩像吹鼓的气球，很快填满了每一寸角落。  
&emsp;&emsp;但却很不争气地站起来，就要跟着他往厨房走。  
&emsp;&emsp;姚周玥连忙叫住他：「江焰，那我做什么？」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;江焰停住脚步，回头看了一眼，像是在思考，「随便你，都可以。」  
&emsp;&emsp;「那我去帮秦则搬木炭和烧烤架吧。」  
&emsp;&emsp;我忍不住转头，想观察一下弄巧成拙的江焰是什么表情，结果门口忽然传来了陌生人的声音。  
&emsp;&emsp;两个穿防护服的工作人员站在门外，语气严肃：  
&emsp;&emsp;「小区刚才查出了一例核酸阳性，现在要进行封控隔离，请你们登记一下身份信息。」  
&emsp;&emsp;我们四个都愣在了原地。  
&emsp;&emsp;半晌，姚周玥小声说：「可是我们是来朋友家玩的，什么都没带啊。」  
&emsp;&emsp;「如果有生活用品需求，稍晚点我们会进行登记和统一采购。」  
&emsp;&emsp;大白说，「但从现在起，你们不能再出这栋房子了。」  
&emsp;&emsp;挨个登记完身份信息，房门被关上了。  
&emsp;&emsp;烧烤架归于原位，我们坐在沙发上，沉默了好一会儿。  
&emsp;&emsp;我试图用玩笑打破有些凝重的气氛：  
&emsp;&emsp;「四个人被困在一栋别墅，这要是个雷雨交加的夜晚，不就是绝佳的鬼片题材吗？哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;停！唐尔思，你在说什么？！  
&emsp;&emsp;「玩笑开得很好，下次别开了。」  
&emsp;&emsp;江焰淡淡地看了我一眼，站起身来，  
&emsp;&emsp;「既然要在这里隔离，你们先各自跟家里人说一声，我去帮你们收拾房间。」  
&emsp;&emsp;说完他就上楼去了。  
&emsp;&emsp;其实，这并不是我第一次来江焰家。  
&emsp;&emsp;高二寒假前，他把成绩单落在我这里，我还来他家给他送过一回。  
&emsp;&emsp;那次我就知道了，江焰不仅人长得好看，家境也很不一般，住的是本市富人区的独栋别墅。  
&emsp;&emsp;如今烧烤计划泡汤，中午我们随便对付了一顿，就各自回了江焰安排的房间。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，却毫无睡意。  
&emsp;&emsp;好不容易有了朝夕相处近水楼台的机会，我本来应该高兴的。  
&emsp;&emsp;可江焰暗恋的姚周玥，也住了进来。  
&emsp;&emsp;她是那种三百六十度无死角的素颜美女，怎么看都好看。  
&emsp;&emsp;而我……三百五十度都不好看。  
&emsp;&emsp;越想越焦虑，我一骨碌爬起来，猛地拉开房门。  
&emsp;&emsp;没想到姚周玥就站在门口。  
&emsp;&emsp;她看到我突然开门，似乎也吓了一跳：「思思。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;她红着脸，小声说：「刚才，江焰突然跑来敲我的房门。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;不，是踢里哐啷一连串声响。  
&emsp;&emsp;手在门把手上收紧，我强颜欢笑：「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「他说咱们刚才写的物品单子已经交上去了，但肯定没那么快买过来，所以拿了件他妈妈的睡衣给我。」  
&emsp;&emsp;她说着，顿了一下，「高中三年倒没看出来，江焰竟然是这么细心体贴的人。」  
&emsp;&emsp;没事，你早晚会感觉到的。  
&emsp;&emsp;毕竟他那么喜欢你。  
&emsp;&emsp;我心里难过得不像话，随便应付了几句，就关上房门，重新躺回床上。  
&emsp;&emsp;刚才那点夹杂着忐忑不安的羞涩，已经消失无踪。  
&emsp;&emsp;如果我有罪，法律会惩罚我。  
&emsp;&emsp;而不是让我和他们关在同一屋檐下，眼睁睁看着江焰明里暗里地追求姚周玥。  
&emsp;&emsp;刚想到这里，门外忽然传来敲门声。  
&emsp;&emsp;开了门，是江焰。  
&emsp;&emsp;他臂弯搭着一件衣服，见到我，低咳一声：「我来给你送睡衣。」  
&emsp;&emsp;我没忍住：「这衣裳是单给我一个人的，还是别人都有？」  
&emsp;&emsp;显然，江焰的文学素养并不是很过关。  
&emsp;&emsp;他没听懂我的阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;依旧语气平淡：「他们的我已经送过去了，这件是你的。」  
&emsp;&emsp;「我就知道，不给别人挑剩下的，也不会轮到我。」  
&emsp;&emsp;话虽然这么说，但我还是很没骨气地退开一步，让他进来。  
&emsp;&emsp;江焰把衣服递过来，我抖开一看，是一件白 T，看上去还有点眼熟。  
&emsp;&emsp;「我妈个头小，估计她的裙子你穿不上，所以，穿我的吧。」  
&emsp;&emsp;我人都麻了。  
&emsp;&emsp;这是说我胖的意思吧？是吧？  
&emsp;&emsp;上次我来江焰家的时候，见过他妈妈，的确是个娇小清瘦的美人。  
&emsp;&emsp;而我一米七六，一百三十斤，穿不上她的衣服也很正常。  
&emsp;&emsp;但想到江焰给姚周玥送去的就是他妈妈的睡衣，我还是感到一阵窒息。  
&emsp;&emsp;江焰没察觉到我复杂的情绪，拉开椅子，很自然地坐了下去：  
&emsp;&emsp;「表情这么难看，住在我家，就这么让你心情不好？」  
&emsp;&emsp;「……没有。」  
&emsp;&emsp;「那是因为秦则一个人住在了一楼？」  
&emsp;&emsp;……这都什么乱七八糟的。  
&emsp;&emsp;难道是他怕秦则靠近姚周玥，所以特意给人家单独安排了一层？  
&emsp;&emsp;幼稚的男人。  
&emsp;&emsp;「当初一起在校队训练的时候，秦则和你关系就很好，整天称兄道弟的。」  
&emsp;&emsp;我决定委婉地暗示一下，「他喜欢谁你心里应该很清楚吧？」  
&emsp;&emsp;江焰的神色一下子就变得难看起来。  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，好半天才淡淡道：  
&emsp;&emsp;「秦则现在还没毕业，暂时不会考虑学业以外的事情，尤其是感情方面。」  
&emsp;&emsp;「这是他跟你说的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;怪不得这么放心请暗恋对象和情敌一起来玩呢，敢情是知道这一点。  
&emsp;&emsp;「唐尔思。」江焰忽然喊我。  
&emsp;&emsp;我冷不丁被叫，下意识抬起头，却又没完全回过神，只是愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;他凝视着我的眼睛，问：「你有没有想好，要报什么学校？」  
&emsp;&emsp;我总算反应过来，他是在问我高考的事情。  
&emsp;&emsp;我的成绩一直不错，几次模考都能排进班里前五。  
&emsp;&emsp;当然，江焰每次都能比我高出那么十几甚至几十分。  
&emsp;&emsp;从高一起，他就牢牢占据着年级第一的位置。  
&emsp;&emsp;听说当初高三开学前夕，学校特地把各班的学霸组织起来，想统一安排进一个火箭班。  
&emsp;&emsp;所有人都进了，只有江焰拒绝了。  
&emsp;&emsp;听说他当时也是顶着一脸平静无波的表情，说：「我舍不得班上的同学。」  
&emsp;&emsp;「再说了，就算待在咱们班，我照样能考第一。」  
&emsp;&emsp;把我们班主任李老头感动得涕泗横流，开学的班会上专门说了这个事。  
&emsp;&emsp;姚周玥还一脸不解地转头问我：  
&emsp;&emsp;「思思，我怎么没看出来，江焰对咱们班同学有这么深厚的感情啊？」  
&emsp;&emsp;我假笑：「他这个人就是面冷心热。」  
&emsp;&emsp;但心里却很清楚。  
&emsp;&emsp;他哪里是舍不得班上的同学。  
&emsp;&emsp;他就是舍不得姚周玥。  
&emsp;&emsp;想到这里，我更难过了，吸吸鼻子，开始信口开河：「清华。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;江焰沉默两秒，忽然起身，撑着我后面的椅背凑过来，微微勾起唇角，「你确定？」  
&emsp;&emsp;「如果开学没在清华看到你，我可要去你们学校门口拉横幅了。」  
&emsp;&emsp;这个动作，让他和我之间的距离一下子被拉得极近，温热的气息几乎缭绕在我唇畔。  
&emsp;&emsp;我的脸一下子红得发烫，猛然推开他站起身，退开一步：  
&emsp;&emsp;「干什么干什么？说不定最后成绩出来我考上了你没考上呢。」  
&emsp;&emsp;这话就纯属胡说八道了。  
&emsp;&emsp;毕竟自己有几斤几两，我心里还是很清楚的。  
&emsp;&emsp;被我推开，江焰也不生气，他站在原地，平静地望着我：  
&emsp;&emsp;「如果那样的话，我也会报清华附近的学校。」  
&emsp;&emsp;「唐尔思，我在北京等你。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;江焰走后，我拉起窗帘，换上他送来的那件充当睡衣的白 T。  
&emsp;&emsp;宽宽大大，散发着淡淡的洗衣液香气。  
&emsp;&emsp;……然后我就想起了这件衣服的来历。  
&emsp;&emsp;高二的女子篮球赛上，我被对手扯坏了衣服。  
&emsp;&emsp;当时江焰脱下来兜头扔给我的，就是这一件。  
&emsp;&emsp;下半场我是穿着他的衣服打完的，还赢了。  
&emsp;&emsp;赛后我提出要请他吃冰棍，江焰毫不客气地挑了支最贵的可爱多。  
&emsp;&emsp;还一脸理直气壮地说：「怎么样，是不是穿着我的衣服，有种战神附体的感觉？」  
&emsp;&emsp;「滚，那是我球技好，和你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「那你脱下来还我啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，「你流氓啊你。」  
&emsp;&emsp;「咱们兄弟之间，还说这个？」  
&emsp;&emsp;所以那次我就知道了，他一直拿我当兄弟。  
&emsp;&emsp;后来意识到他喜欢姚周玥，我还特地观察过。  
&emsp;&emsp;在我面前吊儿郎当、随性自然的江焰，面对姚周玥的时候，总是客气又礼貌。  
&emsp;&emsp;按他一贯的性格，这当然是因为害羞。  
&emsp;&emsp;我越想越沮丧的时候，门又被敲响了。  
&emsp;&emsp;我打开门，又是江焰。  
&emsp;&emsp;他抱着一只收纳篮站在门口，篮子里装着好几个瓶瓶罐罐。  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了最醒目的海蓝之谜和 CPB。  
&emsp;&emsp;「你不是化了妆吗，我把我妈的卸妆水和护肤品都——」  
&emsp;&emsp;话没说完就猛然止住，我抬起头，发现江焰的耳垂连同脖颈都泛起红色。  
&emsp;&emsp;他低咳两声，把收纳篮塞进我怀里，低声说：「你拿着吧，我回去了。」  
&emsp;&emsp;顿了顿，又补充了一句。  
&emsp;&emsp;「我……再去问问工作人员，清单上的衣服什么时候送到。」  
&emsp;&emsp;说完，他急匆匆地转身离开了。  
&emsp;&emsp;我一脸困惑地关上门，脑中反复闪回那个画面，还是没搞懂他在脸红什么。  
&emsp;&emsp;最后掏出手机，给朱朱发了条微信。  
&emsp;&emsp;朱朱是我初中最好的朋友，后来走了艺考之路，高中去了另一所学校。  
&emsp;&emsp;但因为一直保持着联系，所以我和江焰之间的事，她也都知道。  
&emsp;&emsp;听完我的陈述，朱朱说：「拍张你现在的照片发我看看。」  
&emsp;&emsp;我依言照做。  
&emsp;&emsp;「宝啊，你自己看看，这样也太性感了。」  
&emsp;&emsp;朱朱发来一个表情包，  
&emsp;&emsp;「你不是说他一直拿你当兄弟吗？说不定是看到你这副样子，他才意识到，你其实也是有性别的。」  
&emsp;&emsp;镜子里倒映出我现在的样子。  
&emsp;&emsp;江焰那件宽大的白 T 穿在我身上，堪堪遮住大腿根，露出两条又长又直的腿。  
&emsp;&emsp;算不上细和白，但肌肉紧致、线条漂亮。  
&emsp;&emsp;再加上刚才换下短裙的时候，顺便把内衣也脱了……  
&emsp;&emsp;我的脸忽然像被点着了似的，一片滚烫。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天上午，社区的工作人员终于送来了我们要的东西。  
&emsp;&emsp;其中包括我妈叫跑腿送来的一箱，我的个人物品。  
&emsp;&emsp;当然，姚周玥的东西比我还要多一箱。  
&emsp;&emsp;隔离的日子不能出门，高考后的暑假又没有作业，无聊之下，江焰干脆把我们带到了地下一层。  
&emsp;&emsp;那里放着全套的健身器材，还有一片迷你篮球场。  
&emsp;&emsp;总之，我和江焰秦则，开始了三人篮球赛。  
&emsp;&emsp;而姚周玥就穿着奶油色的小裙子，文文静静地坐在旁边看。  
&emsp;&emsp;打到最后，我们都出了一身汗。  
&emsp;&emsp;秦则撩起衣服擦汗，露出线条分明的腹肌。  
&emsp;&emsp;我喝着水感慨：「小秦，怎么感觉你这胸肌和腹肌更明显了。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」秦则摸着后脑勺傻笑，又悄悄看了姚周玥一眼，「前段时间有加练。」  
&emsp;&emsp;姚周玥也红着脸感叹：「体育生好辛苦啊。」  
&emsp;&emsp;正说着话，面前光线忽然一暗。  
&emsp;&emsp;我抬起头，看到江焰面无表情的脸。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「不是只有体育生才有肌肉。」  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;我满眼问号。  
&emsp;&emsp;结果他当着我的面，卷起球衣下摆，露出比秦则白一个色号、但线条同样也很明显的八块腹肌。  
&emsp;&emsp;再加上刚才打球跑了大半个小时，有汗水从下巴划过锁骨，没入衣服里，平添几分欲色。  
&emsp;&emsp;这近在咫尺的美色冲击，差点让我晕过去。  
&emsp;&emsp;但又很快清醒过来。  
&emsp;&emsp;记得大半年前，体育课上我们玩真心话大冒险，有人问过我喜欢什么样的男生。  
&emsp;&emsp;我当时说：「身材好，有腹肌的。」  
&emsp;&emsp;结果江焰还嘲笑了我，说我肤浅。  
&emsp;&emsp;想不到为了和秦则争夺姚周玥的芳心，他自己私下也练了。  
&emsp;&emsp;想到这里，我一阵胸闷气短，扔下手里的篮球，转身就要走。  
&emsp;&emsp;江焰一把抓住我手腕：「不打了？」  
&emsp;&emsp;「累了。」  
&emsp;&emsp;「那你坐旁边歇一会儿，看我和秦则打。」  
&emsp;&emsp;他把我领到姚周玥身边，按着我的肩膀，强行让我坐下去。  
&emsp;&emsp;……也是，要是我走了，就姚周玥一个姑娘，还怎么坐在这里看他们玩？  
&emsp;&emsp;我坐在场边，完全没有心情看球，只顾低头给朱朱发消息，把今天发生的事情讲了一遍。  
&emsp;&emsp;「你的意思是，江焰拿你当他撩妹的僚机？」  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，一个「是」字敲出来，还没来得及发出去。  
&emsp;&emsp;砰的一声，篮球忽然被砸在地上，骨碌碌滚到了我面前。  
&emsp;&emsp;抬起头，江焰站在几步之外，直勾勾地盯着我：「不打了。」  
&emsp;&emsp;他的神色不太好看，眼睛里好像藏着很多我读不懂的情绪。  
&emsp;&emsp;我低下头，小声说。  
&emsp;&emsp;「……那上去吧。」  
&emsp;&emsp;最后我们坐在江焰家客厅，一人捧着一盒冰淇淋，聊起高考后的事。  
&emsp;&emsp;「我明年考完，可能会去上体吧。」秦则说。  
&emsp;&emsp;姚周玥说：「不管最后成绩怎么样，我肯定都是要去北京的。」  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
&emsp;&emsp;百日誓师的时候，她就在便利贴上写过，要去北京上大学。  
&emsp;&emsp;所以这才是江焰要去北京的真正原因吗？  
&emsp;&emsp;我的心顿时变得比手里的冰淇淋还凉。  
&emsp;&emsp;不知怎么的，我又想起了那个黄昏。  
&emsp;&emsp;我躲在门外，偷偷看着江焰在教室后排，一个一个认真地数着座位号。  
&emsp;&emsp;夕阳金红色的光芒从另一侧窗户照进来，笼罩在他脸上，让那张惯常冷淡的脸看上去万分温柔。  
&emsp;&emsp;那时候我真以为他是在数我的位置，怀揣着激动的心情，连续几个晚上没睡好。  
&emsp;&emsp;连收到贺卡后该说什么，都在心里暗暗排练好了。  
&emsp;&emsp;结果最后，贺卡到了姚周玥手上。  
&emsp;&emsp;当时，我坐在位置上，捏着那张边沿都没撕整齐的作业纸，内心几乎被强烈的羞耻感吞没。  
&emsp;&emsp;我有些难堪地回过神，听到姚周玥在问话。  
&emsp;&emsp;「江焰你肯定是要上清华的吧，到时候我们还能经常见面……」  
&emsp;&emsp;姚周玥说着，看向我，「思思，你有没有想去的学校啊？」  
&emsp;&emsp;我咬着冰淇淋勺：「不知道，但，应该不会去北京吧。」  
&emsp;&emsp;刚说完，就感受到旁边一道冷飕飕的视线。  
&emsp;&emsp;一转眼，江焰正盯着我：「那你想去哪里？上海？」  
&emsp;&emsp;「也行吧，上海好大学也不少。」  
&emsp;&emsp;江焰扯了扯唇角，露出一个毫无温度的笑：「那就祝你心想事成，前程似锦吧。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，我们就不欢而散了。  
&emsp;&emsp;我拎着两罐啤酒回到房间，开始沉思。  
&emsp;&emsp;江焰为什么生气呢？  
&emsp;&emsp;是觉得我身为好兄弟，居然不打算和他延续兄弟情？  
&emsp;&emsp;还是觉得上大学不在一个城市后，没有我这个僚机作借口，他不好意思单独再约姚周玥了？  
&emsp;&emsp;毕竟客观来讲，我和姚周玥是前后桌，关系一直不错。  
&emsp;&emsp;而她性格偏文静内敛，以至于同窗三年，江焰都没能和她走太近。  
&emsp;&emsp;这次能把人约过来，估计也是借着我的名义。  
&emsp;&emsp;我越想越沮丧，两罐啤酒喝完，在床上翻来覆去睡不着，最后一骨碌爬起来，打算去楼下找点吃的。  
&emsp;&emsp;结果刚出房门，竟然看到走廊上的江焰。  
&emsp;&emsp;他手里攥着一团什么东西，正往尽头的洗手间走去。  
&emsp;&emsp;「江焰。」我下意识叫住他，「你干什么？」  
&emsp;&emsp;那道高挑挺拔的背影忽然一下僵住，几秒种后，江焰缓缓转过身来，看着我。  
&emsp;&emsp;「……洗衣服。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我哽了一下，实在搞不懂这人大半夜洗什么衣服，但还是摆手表示知道了，继续往楼下走。  
&emsp;&emsp;结果江焰竟然跨步过来，拦在我身前，冷声问：「这么晚了，你去楼下干什么？」  
&emsp;&emsp;我不解地抬起头。  
&emsp;&emsp;昏暗的走廊灯光下，他眼睛里凝结着某种幽邃的情绪，像是海底漩涡。  
&emsp;&emsp;还没来得及应声，他又说：「这么晚了，秦则肯定睡了。」  
&emsp;&emsp;秦则？  
&emsp;&emsp;他睡不睡和我有什么关系？  
&emsp;&emsp;「睡了就睡了呗。」我说着，侧身让开他，「我下楼找……」  
&emsp;&emsp;「吃的」两个字还没来得及说出口，手腕忽然被他一把抓住。  
&emsp;&emsp;眼前景物飞速变换，几乎一瞬间，就被江焰拽到了旁边的阳台。  
&emsp;&emsp;门在身后合拢，月色透过云幕落下来，吹来的风里夹杂着湿润的潮气。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着眼前的江焰，心在胸腔内急速跳动。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里，有比月光更璀璨的华彩。  
&emsp;&emsp;江焰仍然攥着我的手腕，将我抵在玻璃门上，一寸寸凑近：  
&emsp;&emsp;「你要去上海，是去那边等秦则吗？你就不怕他最后改主意？」  
&emsp;&emsp;这话里带上了几分冷意，像是嘲讽一样。  
&emsp;&emsp;我一下子从男色的诱惑中回过神，仰起脸瞪着他：  
&emsp;&emsp;「他不去就不去，和我有什么关系？反正我不会去北京的。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为我想坏你好事，这个理由够不够？」  
&emsp;&emsp;酒意微微上涌，我冷笑了一声，  
&emsp;&emsp;「你心里打的什么主意，我早就看出来了！你不就是喜欢姚周玥吗，不就是仗着我和她关系还不错，想拉我给你做僚机吗？我偏不如你的愿！」  
&emsp;&emsp;说着我还往前凑了凑，直视着他的眼睛，试图让自己看上去更有气势。  
&emsp;&emsp;结果隔着睡裙薄薄的布料，胸直接撞在了江焰胸口，还因为踉跄，多蹭了一下。  
&emsp;&emsp;然后四周忽然寂静下来。  
&emsp;&emsp;空气里只剩夏夜虫鸣。  
&emsp;&emsp;脸颊一瞬间烧得通红，我张了张嘴，低头迅速地往大腿前方看了一眼。  
&emsp;&emsp;多亏了夜色遮掩，什么也没看清。  
&emsp;&emsp;江焰却像被烫到了似的后退一步，咬牙切齿道：「唐尔思！」  
&emsp;&emsp;「对不起对不起！」  
&emsp;&emsp;我一边道歉一边拉开玻璃门，含泪狂奔回房间。  
&emsp;&emsp;救命啊，我在干什么？  
&emsp;&emsp;抵在我腿上的是什么？？  
&emsp;&emsp;刚才到底发生了什么？？？  
&emsp;&emsp;我躺在床上，只觉得刚才被压下去的醉意又一点点涌上来，手背贴着脸颊，只感觉到一片滚烫。  
&emsp;&emsp;最后我躺在床上，迷迷糊糊地睡了过去。  
&emsp;&emsp;一晚上，都在做断断续续的、不可以详细描写的梦。  
&emsp;&emsp;直到天蒙蒙亮时，我猛地睁开眼，坐起来。  
&emsp;&emsp;该怎么说。  
&emsp;&emsp;我好像忽然就想明白了，昨晚江焰鬼鬼祟祟地去洗衣服，洗的是什么。  
&emsp;&emsp;他大概也许可能，是和我做了一样的梦吧？  
&emsp;&emsp;想到这里我抓起手机，想跟江焰说点什么。  
&emsp;&emsp;结果反倒看到了他凌晨五点发来的消息。  
&emsp;&emsp;只有一句话：「我没有喜欢姚周玥。」  
&emsp;&emsp;「那你喜欢谁？」我咬着嘴唇打字。  
&emsp;&emsp;没想到他秒回。  
&emsp;&emsp;「我以为你知道。」  
&emsp;&emsp;一共六个字，我翻来覆去看了二十遍，心跳忽然变得极快。  
&emsp;&emsp;转头望去，从窗帘缝隙透进来一线光，外面的天已经亮了。  
&emsp;&emsp;我穿好拖鞋，把睡裙换下来，然后跑去敲江焰的房门。  
&emsp;&emsp;敲了好几下都没人开，我以为他不在房间里，准备下楼找人。  
&emsp;&emsp;结果转身的一瞬间，门内忽然伸出一只手，一把给我拽了进去。  
&emsp;&emsp;脚下踉跄了两下才站稳，房间里拉着窗帘，自然光被遮挡得严严实实，只有床头亮着一盏夜灯，暖黄的光芒氤氲出一片暧昧又旖旎的氛围。  
&emsp;&emsp;「怎么这么早就来敲我的门？」  
&emsp;&emsp;淡淡的洗衣液香气飘入鼻息，我掐着手心，努力给自己打气：「来证明一件事。」  
&emsp;&emsp;「证明什么？」  
&emsp;&emsp;我没说话，猛然往前走了几步，江焰下意识往后躲，结果整个人被我扑倒在床上。  
&emsp;&emsp;我按着他的肩膀，俯下身去，在他嘴唇上亲了一口。  
&emsp;&emsp;一片温软。  
&emsp;&emsp;还散发着淡淡的白桃薄荷的香气。  
&emsp;&emsp;「证明，我现在对你来说，不是单纯的兄弟那么简单。」  
&emsp;&emsp;江焰伸手揽住我，顺势把我按在了他身上，加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;他含混不清地说：「一直都不是。」  
&emsp;&emsp;「唐尔思，我喜欢你很久了。」  
&emsp;&emsp;这句话像是朵在耳边炸开的烟花，一下就把我炸得头晕目眩。  
&emsp;&emsp;而这个漫长又湿润的吻结束后，江焰把脸埋在我颈侧，软软绒绒的头发戳着我皮肤，吐露的气息从温热渐渐变得灼烫。  
&emsp;&emsp;我一下就僵在他身上。  
&emsp;&emsp;好半天，才从牙缝里挤出一句：「你昨晚跑出去洗衣服，是不是也是因为这个？」  
&emsp;&emsp;「我还年轻，本来就很容易这样，何况是在喜欢的人面前。」  
&emsp;&emsp;江焰无辜地摊开手，「你让我缓缓。」  
&emsp;&emsp;这已经是他第二遍对我说喜欢了。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地从他身上挪下来，在床边坐好，然后才说：  
&emsp;&emsp;「我一直以为，你喜欢的是姚周玥。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;江焰跟着坐起身，听到这话，挑了下眉毛。  
&emsp;&emsp;「因为她漂亮啊，性格又好，而且……我亲眼看到你数了半天座位号，最后把那张精心准备的贺卡送给了她。」  
&emsp;&emsp;「你看到了？」  
&emsp;&emsp;江焰一下子怔住，好半晌才苦笑一声，「好吧，我承认，那次是我犯蠢。」  
&emsp;&emsp;「那天我太紧张，数座位号的时候忘记了，每周日晚自习，班上的座位都要整体往前挪一排。」  
&emsp;&emsp;「那张贺卡，本来是给你准备的。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;给我准备的？？  
&emsp;&emsp;「那你为什么不明说呢？」  
&emsp;&emsp;江焰深深地看了我一眼：「因为我一直以为，你喜欢的人是秦则。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;明白了。  
&emsp;&emsp;我误会他喜欢姚周玥，他误会我喜欢秦则。  
&emsp;&emsp;我俩就是天造地设的一对大傻子。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「送睡衣又不是只给她，我给秦则也送了，最后拿了那件你穿过的 T 恤过去，想顺便打听一下你打算去哪里上学。」  
&emsp;&emsp;江焰皱着眉头说，「请她来是因为请了秦则，希望能撮合他们俩来着。」  
&emsp;&emsp;我忽然想起了什么：「你不是说秦则还没毕业，要专注学习吗？」  
&emsp;&emsp;江焰默默飘开眼神：「嗯，这个……」  
&emsp;&emsp;停顿了一下，可能发现确实没有借口，只好诚实地摊开手。  
&emsp;&emsp;「我骗你的。」  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛，长长的睫毛半覆住澄澈的瞳孔，反而让那其中的情感更加鲜明。  
&emsp;&emsp;所以他晚自习偷偷望向的人是我。  
&emsp;&emsp;打球时转头看的人是我。  
&emsp;&emsp;私下里偷偷练腹肌也是因为我喜欢。  
&emsp;&emsp;好像突然有一整个夏天的明媚色彩在眼前铺开，我忍不住翘起唇角，江焰不满道：「别只顾着笑，你先说……」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;「要不要和我谈恋爱？」  
&emsp;&emsp;我故作矜持地站起身：「嗯，我考虑一下吧。」  
&emsp;&emsp;说完我就转身，缓慢地往门口走去，并在心里默默地数着秒。  
&emsp;&emsp;一步。  
&emsp;&emsp;两步。  
&emsp;&emsp;下一秒，我被猛然拉进一个温热的怀抱，踩着凌乱的步伐往后，直到和江焰一起靠在墙上。  
&emsp;&emsp;他抱着我，轻笑着说：「现在考虑，已经晚了。」  
&emsp;&emsp;来吧！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！  
&emsp;&emsp;「刚才你已经把我摁在床上亲过了，现在你得对我负责。」  
&emsp;&emsp;「可以负责。」  
&emsp;&emsp;我说，「就是昨天在球场的时候没看清，能不能再让我看看你的腹肌？」  
&emsp;&emsp;安静片刻。  
&emsp;&emsp;窗外有微风吹进来，掀动窗帘，那暖黄的床头灯光芒明明暗暗，水波一样在我面前流动。  
&emsp;&emsp;江焰握住我的手往上带：「别装矜持了，只看哪够，再给你摸摸？」  
&emsp;&emsp;他好懂我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;其实一开始我对江焰只有很朦胧的好感。  
&emsp;&emsp;就像每一个平平无奇的少女，总会注意到那个成绩和打球一样好的帅哥一样。  
&emsp;&emsp;真正让这场暗恋变得持之以恒的，是高一的篮球赛过后，我和人在表白墙吵起来。  
&emsp;&emsp;结果对方是高年级的校霸，扬言要打我，放学后带着小弟把我堵在了角落里。  
&emsp;&emsp;最后江焰陪着我打了架，还一起光荣负伤。  
&emsp;&emsp;第二周年级主任叫我们过去，恨铁不成钢地问江焰怎么会跟那些人打起来。  
&emsp;&emsp;他笑笑地说：「他们上门找麻烦，我总不可能眼睁睁地看着我的好兄弟被打吧？」  
&emsp;&emsp;大概是看在江焰这个年级第一的份上，最后我们俩都没挨处分。  
&emsp;&emsp;后来那几天我总是梦到江焰，梦里他穿着学校那件不太好看的蓝白校服，顶着唇边的伤口凑过来，笑着问我：「要不要接吻？」  
&emsp;&emsp;由于梦里的我实在太不矜持，那几天在学校里看到江焰，我都是躲着走。  
&emsp;&emsp;以至于他找了个机会，放学后在食堂路上堵着我，眯起眼睛质问：  
&emsp;&emsp;「刚陪你打完架就不理我了，恩将仇报？」  
&emsp;&emsp;那也是在六月盛夏，天热得要命。  
&emsp;&emsp;他脱了校服外套，领口露出漂亮的锁骨，上面浸着一层亮晶晶的汗水。  
&emsp;&emsp;我躲闪着他直勾勾的目光，含糊其辞：「没有没有，忙于学习。」  
&emsp;&emsp;然后江焰就毫不客气地，一把勾过我的肩膀：  
&emsp;&emsp;「月考都结束了，一起吃饭，吃完去打球。」  
&emsp;&emsp;隔着薄薄的衣料，他指尖正落在我胳膊上，晕开一片温热的触感。  
&emsp;&emsp;那时候我以为他坦坦荡荡，而我心怀不轨。  
&emsp;&emsp;现在回忆起来——  
&emsp;&emsp;我跪坐在地毯上，前倾身体，恶狠狠地盯着他：  
&emsp;&emsp;「说，你是不是那个时候就对我有所企图了？」  
&emsp;&emsp;他竟然笑得很坦荡：「嗯哼。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我给朱朱报喜，说我和江焰在一起了。  
&emsp;&emsp;她问：「成年了吗？」  
&emsp;&emsp;「成了吧。」  
&emsp;&emsp;她直白地下令：「很好，办了他。」  
&emsp;&emsp;「是不是有点太快了？」  
&emsp;&emsp;「他慢就行了。」  
&emsp;&emsp;我承认我是个 lsp，在看到这句话的时候就开始脑补一些有的没的的画面。  
&emsp;&emsp;以至于江焰来敲门喊我吃饭的时候，盯着我泛红的脸：  
&emsp;&emsp;「唐尔思，你脑子里又在想什么少儿不宜的东西？」  
&emsp;&emsp;我一脸严肃：「高考试卷。」  
&emsp;&emsp;饭桌上，姚周玥小声问我：「思思，你跟江焰和好了吗？」  
&emsp;&emsp;「……嗯。」  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我还是点了点头。  
&emsp;&emsp;「那就好。前两天你们俩莫名其妙就冷战了，我和秦则还很担心，又不敢问你们。」  
&emsp;&emsp;结果坐在对面的江焰听到了，勾着唇角笑了笑：「不是和好。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「是在谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;「哇！」  
&emsp;&emsp;姚周玥一声惊呼，转头看着我，露出真心实意的、灿烂的笑，  
&emsp;&emsp;「真的吗思思！太好了，那你是不是也能一起去北京了？」  
&emsp;&emsp;我有些不确定：「应该吧，还是要看出分。」  
&emsp;&emsp;吃过饭，江焰和秦则去厨房洗碗，我和姚周玥一人捧了杯果汁，站在阳台上。  
&emsp;&emsp;她忽然开口：「其实……我们隔离第一天，江焰来给我送睡裙的时候，我还想过，他是不是喜欢我。」  
&emsp;&emsp;我一下子愣住。  
&emsp;&emsp;「因为他送来的纸袋打开，里面装的是一条很……凉快的裙子，而且之前也不止一个人跟我表过白，导致我对自己的脸还挺自信的，也有点小小的虚荣吧。」  
&emsp;&emsp;「不过后来江焰很快就跟我解释了，说他也不知道那条裙子长什么样，只是问了下他妈妈，从衣帽间随便拿了件没穿过的。今天知道你们在一起了，我就想到那天的事，想跟你解释一下，希望不会造成你们的误会。」  
&emsp;&emsp;她说着，舒了口气，「呼，说出来舒服多了。」  
&emsp;&emsp;我没想到她会这么直白和坦率地说出这事，纠结了一下，也坦白道：  
&emsp;&emsp;「我之前也以为他喜欢的是你，毕竟你比我漂亮多了。」  
&emsp;&emsp;「我可没觉得你有差到哪里去。」  
&emsp;&emsp;姚周玥微笑着凑过来，抱了我一下，  
&emsp;&emsp;「思思，在我眼里你很漂亮，和江焰就是天造地设的一对。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，她就转身离开了。  
&emsp;&emsp;我跟着转过头，才发现江焰就站在阳台门口，倚着门框，笑笑地看着我：「在说什么？」  
&emsp;&emsp;「说你不早点表白，害我错过了高中恋爱的宝贵机会。」  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，走过来，低头吻住我。  
&emsp;&emsp;「现在也不晚。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;后面的日子里，我几乎整天都和江焰腻在一起。  
&emsp;&emsp;以至于隔离结束后，要离开他家的时候，我还心神荡漾，回味着前一天夜里，他溜进我房间的那个长吻。  
&emsp;&emsp;江焰站出租车后，帮我把行李箱放进后备厢：  
&emsp;&emsp;「这么舍不得，反正我爸妈最近不回来，要不要留下来多住几天？」  
&emsp;&emsp;「不要。」  
&emsp;&emsp;我拉开车门，转头看着他，「下周就出成绩了，我得回家查分报志愿。」  
&emsp;&emsp;结果到家后，第二天一大早，我妈就来敲我房门。  
&emsp;&emsp;「唐尔思，别睡了，你同学都来找你玩了。」  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪地拉开房门，江焰正坐在沙发上，微笑地看着我。  
&emsp;&emsp;一瞬间我就清醒过来，冲过去把他拉进我房间：「这么早你来干什么？？」  
&emsp;&emsp;他一脸无辜地望着我：「你在我家住那么久，没有早安吻的日子我已经不习惯了。」  
&emsp;&emsp;我一把捂住嘴：「我还没刷牙。」  
&emsp;&emsp;「那你去吧，我在你房间等你。」  
&emsp;&emsp;结果等我洗漱完出去，江焰已经把被子都给我叠好了。  
&emsp;&emsp;我妈进门送水果，看到这一幕都愣住了，好半天才道：  
&emsp;&emsp;「唐尔思你自己不叠被子，让人家小江帮你叠！」  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕：「反正一直都是他叠的嘛。」  
&emsp;&emsp;我妈明显听到了，眉心跳了跳。  
&emsp;&emsp;午饭时她开始事无巨细地盘问江焰，从学习成绩问到父母家境，江焰礼貌且谦虚地一一作答。  
&emsp;&emsp;但我妈听到他是我们年级第一时，还是眼睛都亮了。  
&emsp;&emsp;以至于江焰离开后，她转头第一句话就问我：「什么时候开始的？」  
&emsp;&emsp;「什么什么时候？」  
&emsp;&emsp;「唐尔思你别给老娘装，你是不是早恋了？」  
&emsp;&emsp;我大呼冤枉：「没有啊，我也是前几天在他家隔离才有新进展的。」  
&emsp;&emsp;「就是你前两天让我收拾东西，给你打包送过去那个小区？」  
&emsp;&emsp;我妈愣住了，「那不是别墅区吗？刚小江还说他是普通家庭。」  
&emsp;&emsp;「那是他太谦虚了。他家客厅比咱们家还大，我在那住了两个星期，都感觉自己像公主。」  
&emsp;&emsp;我妈警告我：「唐尔思你可得独立点，就算人家再有钱，也不能图那个，知道不？」  
&emsp;&emsp;「知道啦。」  
&emsp;&emsp;我哪里是图什么钱。  
&emsp;&emsp;就是单纯馋他身子而已嘛。  
&emsp;&emsp;三天后高考出分，一大早我就醒了，很紧张地坐在电脑前，有一搭没一搭和江焰聊着天。  
&emsp;&emsp;最后页面崩了好几次才查出分。  
&emsp;&emsp;上清华当然是不够的，但去北理工还是绰绰有余。  
&emsp;&emsp;我截了个图给江焰发过去，然后问他：「你多少分？」  
&emsp;&emsp;「查不到。」  
&emsp;&emsp;「查不到？」  
&emsp;&emsp;「嗯，分被锁了，刚接到了清华和北大的电话。」  
&emsp;&emsp;他字里行间都透着一股轻描淡写的冷静，末了反倒问我：「有没有想好要报的学校？」  
&emsp;&emsp;我故意逗他：「你想不想尝试一下异地恋？」  
&emsp;&emsp;结果江焰不放心，报志愿的时候竟然跑来了我家。  
&emsp;&emsp;门铃响起，我去开了门，惊讶地看着他：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你的学校填了吗？」  
&emsp;&emsp;「填了。」  
&emsp;&emsp;「提交了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，神情忽然变得郑重其事：「唐尔思。」  
&emsp;&emsp;我极少看到他这么严肃的表情，反倒有些不习惯：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「大学是人生中很关键的一步，我不该强行让你和我绑定在一起。异地恋也没关系，只要不分手，只要你还喜欢我，你报哪里的学校我都没意见。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛，没说话，牵着他的手，把人带到了电脑面前，给他看我提交的志愿。  
&emsp;&emsp;从第一到第四，全是北京的大学。  
&emsp;&emsp;「去北京是我的综合考量，你是重要的原因之一，但也不是全部的原因。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地在他嘴唇上亲了一口，「放心，开学我们还可以一起走。」  
&emsp;&emsp;我和江焰腻歪了一阵，最后及时刹车，赶在我爸妈下班回家前，把他送出了门。  
&emsp;&emsp;电梯门合拢，我回到房间，就站在阳台上，看着他被夕阳笼罩的修长身影。  
&emsp;&emsp;像是感应到什么时候，江焰忽然停住脚步，转头朝我的方向准确无误地看过来。  
&emsp;&emsp;我冲他挥手：「明天见！」  
&emsp;&emsp;明天见，开学见，今后几十年的漫长时光里，每一天都要相见。  
&emsp;&emsp;那些短暂封印在我生命里的浪漫，这一刻在夕阳下铺开。  
&emsp;&emsp;而每一寸画面里，都印着我和江焰的未来。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4nNQ3tnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/760  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection