# 有没有什么甜到爆炸的小故事  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;我被人挂上了表白墙。  
  
&emsp;&emsp;那人用一张我努力跳起来让刷脸摄像头扫到我的照片成功让我社死。我当即决定去跟那个男生拼命，然后他就成了我男朋友！  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;我被人挂上了表白墙。  
  
&emsp;&emsp;原帖如下：「墙墙你好，我想捞一下今天下午在知行楼一楼饮料机那里买饮料的女生。当时她努力跳起来让刷脸摄像头扫到她的样子很可爱，我没忍住笑出了声，结果还没来得及加联系方式她就逃了。」  
  
&emsp;&emsp;配图是我双脚还停留在半空努力让摄像头扫到我的照片。  
  
&emsp;&emsp;在这个女生平均身高 168 的北方大学，我这个 154.78 的南方妹子不要太醒目，没一会儿就有人在评论里@我了。。  
  
&emsp;&emsp;「这个背影怎么这么像我们团支书啊@豆芽四舍五入一米八」  
  
&emsp;&emsp;「咦这不是我们小豆芽嘛哈哈哈哈哈哈@豆芽四舍五入一米八」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的你们@的就是本尊吗？这什么 b 网名笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我？？？栓 Q。  
  
&emsp;&emsp;我网名怎么了？！154.78 四舍五入一下不就两米嘛？我还谦虚了一下嘞！  
  
&emsp;&emsp;可是我真的不想以这种社死的方式在学校出名。  
  
&emsp;&emsp;要是被我找到那个挂我的王八犊子，我一定左勾拳右勾拳扫堂腿揍得他晕头转向分不清东南西北中！然后把他鼻青脸肿东倒西歪的样子拍下来发到表白墙让他也尝尝社死的味道！  
  
&emsp;&emsp;一回寝室我就发现寝室的三个崽子面色奇怪，看着我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「别装了，想笑就笑吧。」我面无表情开口。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，就听到一阵铺天盖地的哈哈哈哈哈哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「有那么好笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;唉，快乐都是她们的，我只觉得吵闹。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝你真的够不到饮料机的摄像头啊哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「我说今天下午你怎么满脸通红地跑进来，原来是这样哈哈哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「我这次可真是社死了，啊啊啊啊啊」我趴在室友襄襄肩上哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;「我社死你们吃席，你们还是人吗！」  
  
&emsp;&emsp;刚刚从图书馆回寝室的路上，有无数个我不认识的同学跟我打招呼……  
  
&emsp;&emsp;救命别叫我豆芽我们不熟啊喂，那个学姐你带着姨母笑盯着我真的很像人贩子啊！  
  
&emsp;&emsp;新时代大学生的必修课难道是吃瓜吗？我第一次觉得从图书馆回寝室的路那么漫长。  
  
&emsp;&emsp;「吃席？吃什么席？我坐小孩那桌我吃小孩！」  
  
&emsp;&emsp;果然，田恬抓重点角度一向这么清奇。  
  
&emsp;&emsp;「我们桌多上一盘糖醋小排，我爱吃，记得别放香菜豆芽不吃！」  
  
&emsp;&emsp;我是不是应该感谢你们这么为我着想啊。  
  
&emsp;&emsp;「重点是这个嘛？！」都这种时候了还能把重点偏成这样，我忍不住打断。  
  
&emsp;&emsp;「我都这么惨了你们还想着吃席？！」这破寝室我是一天都待不下去了，我要退出相亲相爱一家人寝室群！  
  
&emsp;&emsp;见我都气得要退群了，三个没良心的火速拉着我顺毛。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝乖啊，襄襄已经联系表白墙皮下让他删帖了，不气不气。」  
  
&emsp;&emsp;现在删有什么用啊，现在全校都知道有个女生够不到扫脸机器了 555……我的账号都要被加爆了。  
  
&emsp;&emsp;「早知道会这样，当初就不选那门课，如果当初不选那门课，我就不会去知行楼上课，如果我不去知行楼上课，我就不会买那瓶饮料，如果我不买那瓶饮料，我就不会因为手机没信号选择刷脸支付，那我就不会这么社死了啊啊啊啊啊」  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的:中午我刚收到了我麻麻打过来的生活费，开开心心去上课的路上刚好路过饮料机新进了一种饮料，控制不住我的败家本色就想买来尝尝。  
  
&emsp;&emsp;月末:555 下个月拿到钱我一定省点花，月底才不至于喝西北风。  
  
&emsp;&emsp;月初:嘿嘿嘿我倒要看看什么味道的饮料卖 9 块一瓶！  
  
&emsp;&emsp;于是我火速选了饮料，准备扫码付钱  
  
&emsp;&emsp;垃圾校园网！竟然这时候掉网了。  
  
&emsp;&emsp;无奈我只能选择刷脸支付。但在这个人均身高 175 的东北大学，虽然我的网名是四舍五入一米八，但我离摄像头的高度还是差了亿点点！  
  
&emsp;&emsp;这点小事怎么难得住我呢？！  
  
&emsp;&emsp;先狗狗祟祟环顾四周！  
  
&emsp;&emsp;报告指挥中心，知行楼卫星发射中心的豆芽雷达环境监控情况正常，周围无可疑目标。  
  
&emsp;&emsp;豆芽报告，双腿站立正常，各器官合作正常。  
  
&emsp;&emsp;弹跳准备，指令发出，五 四 三 二 一，蹦！  
  
&emsp;&emsp;路径正常，高度正常，信号正常。  
  
&emsp;&emsp;豆芽卫星与目标双向捕获。  
  
&emsp;&emsp;滴，支付成功！  
  
&emsp;&emsp;Nice，成功啦。  
  
&emsp;&emsp;「噗呲……」  
  
&emsp;&emsp;我刚低头想从出口处拿饮料，就听到一个男生的笑声。  
  
&emsp;&emsp;？？？！！！  
  
&emsp;&emsp;有人？他刚刚看了多久？救命刚刚不是没有人在那的吗。  
  
&emsp;&emsp;意识到刚刚那一幕被这个不认识的男生全程围观了，我僵硬地抬起头，就看到一个男生还没来得及收起脸上的笑意。  
  
&emsp;&emsp;此时我已经被刚刚的场面打击到了，什么话也没说连饮料都没拿就落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我甚至没有注意到我同手同脚了，只想快速逃离这个社死场面。  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;第二天一早我微信就收到一条好友申请。  
  
&emsp;&emsp;备注：学妹，你饮料还没拿。  
  
&emsp;&emsp;好小子，你还好意思加我！  
  
&emsp;&emsp;我立刻同意了他的好友申请，发了一大段控诉他偷拍我导致我社死我很生气的话，甚至后面还加了放学别走操场见的小学鸡狠话。  
  
&emsp;&emsp;没想到他还挺上道，当即跟我道了歉还承诺让表白墙删帖。  
  
&emsp;&emsp;算了看在他诚心诚意祈求我原谅的份上我就大发慈悲地原谅他吧。  
  
&emsp;&emsp;我才不会承认是因为我看了他朋友圈发现他是个帅哥才这样的。  
  
&emsp;&emsp;他朋友圈那照片，虽然没露脸，但那肌肉，那身材，嘶哈嘶哈……  
  
&emsp;&emsp;后面我又发现他也玩游戏，看样子战绩还不错。  
  
&emsp;&emsp;作为一个又菜又爱玩的小弱鸡，我正苦于没有人可以带飞我。  
  
&emsp;&emsp;选择性忽略上面发的一大段狠话，我开始跟他套近乎。  
  
&emsp;&emsp;我：学长好，我叫叶芽，你可以叫我豆芽。  
  
&emsp;&emsp;杜衡：杜衡，大二计算机学院的。  
  
&emsp;&emsp;我：学长你也玩这个游戏啊，好巧我也是欸。  
  
&emsp;&emsp;快邀请我一起快邀请我一起快邀请我一起！  
  
&emsp;&emsp;杜衡：无聊的时候玩玩，有空可以一起。  
  
&emsp;&emsp;我：现在就有空！  
  
&emsp;&emsp;我火速将组队链接发给他。  
  
&emsp;&emsp;杜衡：……  
  
&emsp;&emsp;不过他还是上了游戏，带着我大杀四方。  
  
&emsp;&emsp;555 有个大神队友游戏体验太棒了，我以前捡东西他们都说我捡破烂，但杜衡就不会，遇到好东西他还会让给我！  
  
&emsp;&emsp;几把游戏过后，我立刻抱住了杜衡的大腿，希望他可以多带带我。  
  
&emsp;&emsp;接下来几乎每天我都会和杜衡一起打游戏，我们的关系也越来越好。  
  
&emsp;&emsp;我已经把杜衡归为好姐妹那类，每天跟他分享八卦。  
  
&emsp;&emsp;今天告诉他哪个明星出轨了，明天又跟他分享医学院的院草好像跟他室友是一对。  
  
&emsp;&emsp;一开始杜衡还会很开心地回应，直到我不小心说漏嘴我把他当姐妹的事，他就生气了，好几天不理我。  
  
&emsp;&emsp;我哄了好几天，发誓以后绝对把他当男生看待他才愿意理我。  
  
&emsp;&emsp;不管做兄弟还是姐妹不都是一个名称吗，真想不通他为什么那么在意。  
  
&emsp;&emsp;我和杜衡就这样断断续续聊着，也一直没见过面。  
  
&emsp;&emsp;不过听声音他应该长得很帅！  
  
&emsp;&emsp;知道有一天我和室友一起去食堂吃饭，彼时我刚从满嘴儿化音的现代汉语老师的魔爪逃脱，满脑子都是儿儿儿。  
  
&emsp;&emsp;饭点排队的人很多，我边玩手机边和室友聊天打发时间。  
  
&emsp;&emsp;突然相亲相爱一家人有了新消息。  
  
&emsp;&emsp;君君：豆芽你快看，你后面那个男生好帅啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我：帅哥！我看看我看看。  
  
&emsp;&emsp;襄襄：傻啊你，回头看太刻意了，你打开手机自拍模式，假装照镜子！  
  
&emsp;&emsp;好主意！  
  
&emsp;&emsp;我打开自拍模式，又稍微把手机往左边挪了一点点。  
  
&emsp;&emsp;咦？镜头里只看得到帅哥的胸。  
  
&emsp;&emsp;我又慢慢调了一下角度，终于看到脸了！  
  
&emsp;&emsp;果然很帅！可是他为什么对着镜头微笑，还摆剪刀手？！  
  
&emsp;&emsp;糟糕，被发现了……  
  
&emsp;&emsp;我立马把手机放下来，装做什么都没有发生的样子。  
  
&emsp;&emsp;还好排到我了，我火速点了几个菜，让阿姨打包。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨，可以再给我两个调羹吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」阿姨疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我以为太吵了阿姨没听清，又重复了一遍「调羹，喝汤的。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨还是没有动作。气氛一瞬间有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;后面那个男生开口：「阿姨，她要两个勺儿。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，我以为是啥呢。姑娘你是南方人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「原来北方叫勺儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说呢，我活这么多年还没听过小鸡、儿炖蘑菇呢。」  
  
&emsp;&emsp;旁边一排打菜阿姨都笑了起来，后面那个帅哥也没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;今日份社死，虽迟但到。  
  
&emsp;&emsp;到了寝室准备吃饭的时候又收到杜衡的微信。  
  
&emsp;&emsp;杜衡：跑那么快，在后面叫你你都没听到。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;杜衡：食堂啊，小鸡、儿炖蘑菇  
  
&emsp;&emsp;我：！！！你不会就是……  
  
&emsp;&emsp;杜衡：没错，我就是那个排在你后面让你调了好几次角度才看到的那个男生  
  
&emsp;&emsp;倒也不必介绍得那么详细。  
  
&emsp;&emsp;话说刚没看仔细，就记得挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;杜衡：下次想看的话不用这么偷偷摸摸，告诉我一声就行。  
  
&emsp;&emsp;我：长得一般，谁想看了  
  
&emsp;&emsp;杜衡：你最好是  
  
&emsp;&emsp;切，自恋鬼。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;食堂之后那个礼拜我和杜衡联系不多，主要是因为我忙着给辅导员整理材料。  
  
&emsp;&emsp;今天收完尾之后将近九点半，综合大楼已经没多少人了。  
  
&emsp;&emsp;壮着胆子穿过没人的走廊走进电梯，我靠在角落玩手机壮胆。  
  
&emsp;&emsp;电梯在五楼停了一下，进来一群 185 左右的男生，浩浩荡荡勾肩搭背往里挤。  
  
&emsp;&emsp;先进来的那个男生往后退退退，马上就要踩到我的小白鞋了，我就想出声提醒一下他。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」我拍了拍他的背。  
  
&emsp;&emsp;那个男生一回头，脑袋向下俯视 30 度，然后睁大眼睛，吃惊地往后猛地退了一大步，张开手臂拨开了前面的几个人，大声喊道：「wc！别 tm 挤了这有个矮的！」  
  
&emsp;&emsp;这有个矮的……  
  
&emsp;&emsp;有个矮的……  
  
&emsp;&emsp;矮的……  
  
&emsp;&emsp;一瞬间「wc」「我 r」「艾玛」等惊叹声响彻电梯。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;如果我有罪，法律会惩罚我，而不是让我面临如此尴尬的场面。  
  
&emsp;&emsp;好在电梯很快就到了一楼，我刚想走就听到有人叫我。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽？」  
  
&emsp;&emsp;声音有点耳熟，我回过头看到出声的那个男生有点脸熟。  
  
&emsp;&emsp;「杜衡？」我有点不确定。  
  
&emsp;&emsp;他笑着点点头「这么晚了你怎么在这。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚帮导员整理完材料，现在准备回去。」  
  
&emsp;&emsp;「那么晚了还没吃吧，我们刚好要去吃饭，一起去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了吧。」  
  
&emsp;&emsp;一堆人我都不认识，就一个杜衡我们也一直是在网上交流，实在是有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，刚刚我室友不是故意的，主要是我们都以为这么晚了应该没人了」  
  
&emsp;&emsp;「对呀小学妹刚刚不好意思，这么晚了我们都以为我们是最后一批离开的了。你就跟我们一起去吃点吧，就当是我给你道歉了」  
  
&emsp;&emsp;刚刚差点踩到我的那个男生也开口道。  
  
&emsp;&emsp;「对呀对呀，当交个朋友嘛」其他几个大高个也纷纷出声。  
  
&emsp;&emsp;总感觉要是我拒绝热情的他们会直接把我拎过去，我只得点头同意。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是，这是东北小烧烤欸，来了这里这么久了，我还没吃过。听说嘎嘎香嘎嘎好吃。  
  
&emsp;&emsp;在一群平均身高 185 壮汉的簇拥下，我来到后街烧烤店。  
  
&emsp;&emsp;笑死，从没觉得周围阳气这么足过。  
  
&emsp;&emsp;刚落座，热情的老板就拿来了菜单。  
  
&emsp;&emsp;杜衡递给我一份菜单。  
  
&emsp;&emsp;「想吃什么自己勾，不用客气」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;玉米…先点 10 串，羊肉串…先来个 10 根，掌中宝、鸡肉就各 5 串吧。差不多够了，晚上吃太多不消化。  
  
&emsp;&emsp;我把勾好的菜单递给正在拆餐具的杜衡  
  
&emsp;&emsp;「我点好了。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡接过菜单愣了五秒，不确定地问道：「你确认是 10 串玉米没写错吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我喜欢烤玉米，要不是晚上吃太多不好消化，我可以吃 15 串！」  
  
&emsp;&emsp;「真人不露相哈。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡的目光有些许诡异，诡异中又透出一股疑惑。  
  
&emsp;&emsp;不过他也没说什么，还是把菜单递给老板，然后相同的目光又出现在老板眼中。  
  
&emsp;&emsp;「小伙子……你这……你确定这么点？我们家出菜了可不能退哈。」  
  
&emsp;&emsp;「先这样吧。」杜衡点点头。  
  
&emsp;&emsp;杜衡和老板诡异的脸色让我有点疑惑，我拍了拍杜衡的肩膀，不确定地问：「是有什么问题嘛？我在家都是这样点的。」  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，不是说北方人饭量很大的嘛？怎么这点菜就这么吃惊，这些 185 壮汉吃那么少？  
  
&emsp;&emsp;「没事，多吃点长身体。」  
  
&emsp;&emsp;？？？他是在内涵我矮吧？！是吧是吧是吧！  
  
&emsp;&emsp;算了算了，烧烤烧烤烧烤，期待期待期待。  
  
&emsp;&emsp;老板上菜上得很快。  
  
&emsp;&emsp;但有谁能告诉我，那个大铁盘子里的那堆东西是什么？！是玉米嘛？是玉米吧……  
  
&emsp;&emsp;为什么东北的烤玉米是烤玉米棒子？！它不是应该是一粒一粒串着的嘛？  
  
&emsp;&emsp;10 串玉米棒子？10 串！玉米棒子！  
  
&emsp;&emsp;我吃两天都吃不完，我不会今天就撑死在这里吧？！  
  
&emsp;&emsp;震惊！女大学生命丧烧烤店，竟是因为它！这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？！  
  
&emsp;&emsp;本来聊得热火朝天的学长们看着这堆玉米一下子安静下来，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;其中一个似乎想要打破这诡异的氛围，出声道：  
  
&emsp;&emsp;「学妹好胃口哈。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，说的真好，下次别说了。  
  
&emsp;&emsp;「我们那的烤玉米不是这样的，它是烤玉米粒，一串十几个玉米粒那种，我以为这里也是这样。」我急忙解释。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白了刚刚点菜时杜衡的欲言又止，可是我刚刚怎么说的？  
  
&emsp;&emsp;我说晚上少吃点，说我平时吃 15 串要不是怕不好消化还能吃更多？  
  
&emsp;&emsp;谢邀，18 岁全款拥有人生中第一套豪华大别墅，不靠父母不靠闺蜜全靠自己动脚抠，不愧是我 0-0  
  
&emsp;&emsp;「没事，吃不完可以打包回去给室友。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡见我满脸尴尬，开口安慰道。  
  
&emsp;&emsp;气氛又重新热了起来，大家开始吃吃喝喝。  
  
&emsp;&emsp;555 杜衡真是个好人。  
  
&emsp;&emsp;我吃了一串玉米和三四串肉串之后感觉整个人都呆滞了，但大家都还在吃我不好意思起来，只能拿了几粒盐水花生慢慢嚼着。  
  
&emsp;&emsp;「吃好了？我先送你回去吧。」杜衡对我说。  
  
&emsp;&emsp;「啊不用的，你吃你的，我可以自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了，你一个人不安全，我也吃得差不多了，我送你。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡边说边叫老板拿了几个打包盒，打包了几串肉串和烤玉米。  
  
&emsp;&emsp;「这些都没动过的，打包回去给你室友吃。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;杜衡便一手拎着串一手拿着我的书包对还在吃吃喝喝的几人交代。  
  
&emsp;&emsp;「你们继续吃，我先送她回去。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞老大」  
  
&emsp;&emsp;「老大记得买单！」  
  
&emsp;&emsp;「德行！」  
  
&emsp;&emsp;杜衡踢了那人一脚，去一旁买了单便示意我往外走。  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;四月初已经开始升温了，但夜里的风一吹有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我打了个寒战，就见杜衡往左边挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;「哪栋？」  
  
&emsp;&emsp;「中苑 14 栋。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪，怎么感觉风小了很多。  
  
&emsp;&emsp;我们两人都没有说话，气氛一下子有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;还是杜衡先开口  
  
&emsp;&emsp;「在微信上像个小话痨，怎么见到面就这么安静了？」  
  
&emsp;&emsp;「你才是话痨嘞！」  
  
&emsp;&emsp;开了个头，气氛就热起来了，我们一路聊到宿舍区。  
  
&emsp;&emsp;刚穿过拐角看到寝室大门，就看到一对对情侣啃得难舍难分。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;忘记这茬了。  
  
&emsp;&emsp;「那什么……我就先上去了，今天谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我接过杜衡手里的打包袋。  
  
&emsp;&emsp;「等等」杜衡突然伸手摸向我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;妈妈咪呀阿弥陀佛老天爷玉皇大帝孙悟空啊，他要干嘛他不会要摸我头吧，这就是言情小说里的摸头杀吗？！  
  
&emsp;&emsp;下一步是不是就是红着眼掐着我的腰按在墙上亲然后说把命给我。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊怎么办给命文学好油我好喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我等一下要不要欲迎还拒一下是不是太快了啊啊啊我该怎么办？！  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢？愣那么久」杜衡弹了下我的额头  
  
&emsp;&emsp;「刚刚头上有片叶子，我给你拿了。」  
  
&emsp;&emsp;我一看杜衡掌心果然有一片叶子。  
  
&emsp;&emsp;哦，是我想多了……  
  
&emsp;&emsp;呸，普信女！  
  
&emsp;&emsp;妈的好丢脸。  
  
&emsp;&emsp;可是刚刚心跳怎么那么快救命脸好烫得快点逃。  
  
&emsp;&emsp;「我先上去了今天谢谢你的烧烤下次见！」  
  
&emsp;&emsp;一口气说完我就一下子窜回寝室。  
  
&emsp;&emsp;一回去我的室友崽子们见到烧烤一个个欢天喜地，纷纷爱我么么哒。  
  
&emsp;&emsp;呵现在说我是她们最爱的女人，班导叫整理东西的时候一个个翻脸无情跑得比兔子都快！  
  
&emsp;&emsp;「所以你今天是跟一群 185 小哥哥一起吃的烧烤？」  
  
&emsp;&emsp;「你还点了十串玉米棒子？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，换来一阵哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;「最后一个问题」田恬咽下嘴里的肉。  
  
&emsp;&emsp;「有帅哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;另外两个点点头，说田恬终于抓住了一次重点。  
  
&emsp;&emsp;「杜衡你们见过的，就上次食堂你们说帅的那个，其他人我们没注意看。」  
  
&emsp;&emsp;他们都知道杜衡是上次表白墙捞我的那个，也知道我们一直在联系。  
  
&emsp;&emsp;「嗨」三人失望。  
  
&emsp;&emsp;「朋友夫不可欺，你的男人我们才没有兴趣嘞。」  
  
&emsp;&emsp;「什么乱七八糟的，别瞎说，我去洗澡了！」  
  
&emsp;&emsp;收拾好躺在床上时，又想起宿舍楼下的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;杜衡温柔地拿走我头上的叶子，满眼认真，好像拿的不是叶子，是什么宝物。  
  
&emsp;&emsp;烦死了他是不是看条狗都这么深情啊！  
  
&emsp;&emsp;一晚上我都在想这件事，今天听他们聊天，我知道杜衡他们好像在准备计算机大赛决赛。  
  
&emsp;&emsp;杜衡是他们专业有名的学霸，不是在参加比赛就是跟老师做项目，一直没有交女朋友。  
  
&emsp;&emsp;他有没有女朋友关我什么事！  
  
&emsp;&emsp;烦死了睡觉！  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去睡不着，我爬到拥有最多感情经验的襄襄床上去骚扰她。  
  
&emsp;&emsp;襄襄刚暗灭手机准备睡，见我鬼鬼祟祟爬上她的床吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「大晚上的干嘛呢，吓我一跳。」  
  
&emsp;&emsp;我把我烦了一晚上的事告诉她。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为出什么事了，就这？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「小傻子，你完了，你坠入爱河啦。」  
  
&emsp;&emsp;襄襄捏了捏我的脸。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我好像，是有点喜欢上杜衡了。  
  
&emsp;&emsp;「我决定了！」  
  
&emsp;&emsp;我突然坐起来的动作把三个室友的目光都吸引过来。  
  
&emsp;&emsp;「我要主动出击，追求杜衡！」  
  
&emsp;&emsp;「好」三个人敷衍地鼓了鼓掌，盖上被子准备继续睡。  
  
&emsp;&emsp;事到如此，先睡觉吧！  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;第二天一早我就开始思考追求杜衡的方法。  
  
&emsp;&emsp;我们两个不同学院不同年级，他又忙着比赛，见面的机会实在不多。  
  
&emsp;&emsp;正当我苦思冥想见杜衡的方法时，我发现我的电脑好像疯了！  
  
&emsp;&emsp;救命它怎么自己下载了这么多软件？  
  
&emsp;&emsp;是不是中毒了？可是我明明安装了 370 安全卫士啊！  
  
&emsp;&emsp;大鸟壁纸是什么？慢压是什么？怎么广告越来越多了，咦弹窗广告越来越黄了！  
  
&emsp;&emsp;不过这个小姐姐好漂亮哦，又白又软，要是我是男生我就嘿嘿嘿……  
  
&emsp;&emsp;住脑！现在是想这些的时候吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么办怎么办？！  
  
&emsp;&emsp;「襄襄，你看看我电脑怎么了？！」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这是中毒了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办，我好多资料都在里面。」  
  
&emsp;&emsp;「傻呀你，杜衡不是学计算机的嘛，你问问他，然后顺势请他吃饭，一来二去不就啧啧啧。」襄襄给我抛了个媚眼。  
  
&emsp;&emsp;！！！还可以这样？还可以这样！  
  
&emsp;&emsp;我和杜衡约在奶茶店见面，说好修好了电脑就请他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;见面的时候我专门穿上新买的小裙裙，还画了个心机裸妆。  
  
&emsp;&emsp;襄襄斩男宝典第一招：妆容要干净，一定要让人眼前一亮！  
  
&emsp;&emsp;小样儿迷不死你桀桀桀桀桀……  
  
&emsp;&emsp;冷死了回去加了件外套。  
  
&emsp;&emsp;到奶茶店的时候杜衡已经在那了，见到我的时候他愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;过了几秒我发现他满脸纠结，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「那个……你脸上有点东西。」  
  
&emsp;&emsp;啧，有点好看对不对？  
  
&emsp;&emsp;这梗真老土，算了我还是配合他一下，不要打击他夸我的自信。  
  
&emsp;&emsp;「啊？什么呀？」我装作害羞脸。  
  
&emsp;&emsp;尽情地赞美我吧桀桀桀桀…  
  
&emsp;&emsp;「你这里」杜衡指了指眼角「有脏东西。」  
  
&emsp;&emsp;？？？啊？  
  
&emsp;&emsp;尴尬的我一瞬间满脸通红，连忙从包里翻出化妆镜。  
  
&emsp;&emsp;咦？很完美，没有东西啊。  
  
&emsp;&emsp;杜衡见我好像没有发现，直接抽了一张餐巾纸帮我擦掉了我！的！卧！蚕！  
  
&emsp;&emsp;救命，我以为把卧蚕认作发光的眼屎这种事是网上的段子，没想到有一天会被我遇见。  
  
&emsp;&emsp;「有没有一种可能，这个是卧蚕，我专门化的。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;「啊？对不起对不起，我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;我还能怎么办，当然是选择原谅啊。  
  
&emsp;&emsp;「没事，还是先看看电脑吧。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡接过我的电脑，看到那好像刚经历过是第二次互联网大战的桌面时愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我满脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道为什么这样，我明明下载了杀毒软件，好几个呢。」  
  
&emsp;&emsp;「下的很好，下次别下了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;见我一脸蠢（划掉）纯真，杜衡向我解释  
  
&emsp;&emsp;「这几个软件都是有名的互联网下崽器，一下载就连带一大串，你下次下载东西的时候记得去官网下载，不要点进盗版网站了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦」我乖乖点头。  
  
&emsp;&emsp;又想起临来前襄襄的嘱托。  
  
&emsp;&emsp;襄襄斩男宝典第二招：男生帮忙后一定要死命夸，表现出你的崇拜！  
  
&emsp;&emsp;「哇，你好厉害哦，不像人家，什么都不会。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡好像没想到我会夸得那么夸张，耳朵微微泛粉。  
  
&emsp;&emsp;「你今天有点奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;「没有吧」  
  
&emsp;&emsp;我不自在地理了理头发。  
  
&emsp;&emsp;「快走快走，去吃饭了饿死了。」  
  
&emsp;&emsp;我们去的是一家特色的东北菜。  
  
&emsp;&emsp;临近饭点，顾客很多，我和杜衡排队拿号等位。  
  
&emsp;&emsp;我一边排一边看班群里的消息。  
  
&emsp;&emsp;杜衡站在我后面微微护着我，帮我挡住了后面的人流。  
  
&emsp;&emsp;群里在讨论学校一年一度的艺术节，学院通知每个班至少要准备一个节目参加预选。  
  
&emsp;&emsp;本来是文艺委员上场，可她前两天刚扭伤了脚，要静养一段时间，人选一下子就确定不下来。  
  
&emsp;&emsp;这时班长提议抽签就好了，抽到哪个学号就哪个学号去。  
  
&emsp;&emsp;班上的同学都很佛，纷纷同意。  
  
&emsp;&emsp;班长把抽签结果发到群里：23 号。  
  
&emsp;&emsp;还好不是我，我是 18！  
  
&emsp;&emsp;看到没我什么事，我就退出微信开始玩小游戏。  
  
&emsp;&emsp;气死了第二关根本过不了，看那么多次广告都过不了。  
  
&emsp;&emsp;破游戏不玩了，明天就吃羊肉串！  
  
&emsp;&emsp;漫长的队伍龟速前进，让人心浮气躁，  
  
&emsp;&emsp;突然排在杜衡后面的一个大哥拍了拍杜衡。  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿你往前走啊，你离前面那哥们儿还那老大一空儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我不是哥儿们！我是长头发，这大哥眼神不太好。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，有没有一种可能，这儿还排着一个。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡微微侧身让大哥看到我。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;大哥说的不是我，是我前面那哥儿们，他没看到我？！  
  
&emsp;&emsp;这大哥眼神太太太太不好了！  
  
&emsp;&emsp;大哥经杜衡提醒才低头看到眼神哀怨的我，不好意思地笑着道歉。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊妹子，我刚刚没注意看，我以为他前面没人呢。」  
  
&emsp;&emsp;刚好要到我们了，我笑了笑说了声没事就走了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说东北菜真实惠！量大便宜又好吃！  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候我时刻保持矜持，每样只吃一点点。  
  
&emsp;&emsp;襄襄斩男宝典第三招：矜持斯文吃得少，激发对方男友力！  
  
&emsp;&emsp;见我只吃一点点，杜衡有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「你今天怎么吃那么少？」  
  
&emsp;&emsp;「人家饭量一直很小的啦。」  
  
&emsp;&emsp;襄襄斩男宝典第四招：女人会撒娇，男人魂会飘～  
  
&emsp;&emsp;「可是我上次看到你在食堂吃了两碗牛肉面欸」  
  
&emsp;&emsp;？？？他什么时候看到的？  
  
&emsp;&emsp;仙女的事你少管！  
  
&emsp;&emsp;烦死了都被他看到了，还装个屁。  
  
&emsp;&emsp;我继续大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;见我面无表情又开始干饭，杜衡似乎好像松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你今天是怎么了，但做自己就好。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡给我夹了一块锅包肉，双眼含笑。  
  
&emsp;&emsp;对此我有两点看法：首先，他好温柔我好爱 555  
  
&emsp;&emsp;其次，襄襄什么破宝典屁用没有！还费了我一顿麻辣香锅。  
  
&emsp;&emsp;美好的干饭时光中总是过得很快，接下来我就开始做自己大吃特吃。  
  
&emsp;&emsp;我好爱锅包肉！我觉得我上辈子肯定就是一口锅（bushi  
  
&emsp;&emsp;吃到一半又碰到那个大哥。  
  
&emsp;&emsp;大哥还挺热情，一定要给我们送几个菜，说是赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;我忙说不用不用，大哥说要的要的。  
  
&emsp;&emsp;我俩极限拉扯，大哥说不用跟他客气。  
  
&emsp;&emsp;我当然不会跟他客气，可是我们吃的是自助餐！  
  
&emsp;&emsp;好不容易送走大哥，我又接到室友电话。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽，恭喜你中奖了！哈哈哈哈哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你快去看班群，你被抽到了！」  
  
&emsp;&emsp;我火速打开班群。  
  
&emsp;&emsp;！！！23 号是受伤的文艺委员，结果无效，重新抽了一次。  
  
&emsp;&emsp;第二次的结果是 18！！！  
  
&emsp;&emsp;从天堂到地狱只要一分钟，连最爱的锅包肉也拯救不了我。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不是没有特长，我从小就跟我外婆学琵琶。  
  
&emsp;&emsp;但我也只是在过年的时候在亲戚面前表演过，从来没有上过舞台。  
  
&emsp;&emsp;再说了，我千里迢迢来这里上学，琵琶根本没带过来。  
  
&emsp;&emsp;杜衡见我心如死灰地呆在那，双手在我眼前晃了晃问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我详细地叙述了这一抓马事件，以乐景衬哀情，用朴实的语言平铺直叙地描写了故事主人公豆芽的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;见我也没心情继续吃了，杜衡提议一起散步回学校，可能会有好想法。  
  
&emsp;&emsp;路边很多小摊，杜衡给我买了杯山楂水消食，酸酸甜甜的，喝一口肚子舒服了不少。  
  
&emsp;&emsp;还有摊子在卖烤红薯，晒过的红薯被考得流蜜，空气中弥漫着甜丝丝的味道。  
  
&emsp;&emsp;「想吃？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头「可是一个太大了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我们一人一半，不会浪费」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;我捧着半个红薯边走边吃，突然想起刚刚排队时发生的事。  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这个世界多才多艺的高个子那么多，就不能多我一个嘛？！」  
  
&emsp;&emsp;谁急了谁急了谁急了？哦，是我。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是真的很矮啊？！555 我朋友说我这个身高来东北就是半残疾，杜衡你真是个好人呐。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么突然就发好人卡了？」杜衡敲了敲我的头，眼含笑意。  
  
&emsp;&emsp;「因为你们还愿意跟身为残疾人的我做朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「别瞎说。」杜衡又敲了下我额头。  
  
&emsp;&emsp;「有时候不能钻牛角尖，你个子不高，但你也有其他优点啊，你善良乐观，活泼开朗，有你在的地方大家都很开心。」  
  
&emsp;&emsp;「以后天塌下来，还有高个子顶着。而且很多男生都喜欢小小的女生。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？你喜欢嘛？」  
  
&emsp;&emsp;？！？！？！  
  
&emsp;&emsp;救命我说了什么？我怎么把心里话问出来了？  
  
&emsp;&emsp;看着越来越近的寝室，我还是可耻地逃了。  
  
&emsp;&emsp;「我乱问的我还有事我先回去了再见。」  
  
&emsp;&emsp;回到寝室的我想到这一段还是尴尬得要死……  
  
&emsp;&emsp;怎么办怎么办啊啊啊啊他会不会觉得我很奇怪啊？  
  
&emsp;&emsp;他要是拒绝我怎么办啊啊啊啊啊好烦。  
  
&emsp;&emsp;在我还在从床上滚来滚去的时候，我收到了杜衡发过来的微信：  
  
&emsp;&emsp;杜衡:喜欢。  
  
&emsp;&emsp;喜欢什么？喜欢矮个子吗？  
  
&emsp;&emsp;已知：杜衡喜欢矮个子；  
  
&emsp;&emsp;同时：我个子不高。  
  
&emsp;&emsp;结论：约等于杜衡喜欢我！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊我又有机会了，机会大大的嘿嘿嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;「咦，你笑得好猥琐。」  
  
&emsp;&emsp;从被子里伸出头，就看到三个室友盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你节目准备好了？」  
  
&emsp;&emsp;嘶…忘了这事了。  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;我刚要开口抱怨，就接到了我妈给我打的视频。  
  
&emsp;&emsp;我妈说怕我想家，准备给我寄一些吃的，问我缺什么她给我寄过来。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈应该在外婆家吃饭，一大家子人见到我都可开心，一直囡囡囡囡地叫。  
  
&emsp;&emsp;一看到家人我就忍不住想撒娇，我家这辈男多女少，所以家里人都疼我。  
  
&emsp;&emsp;我舅舅小姨叫个遍，收了不少红包。  
  
&emsp;&emsp;聊完之后我又叫我妈把我的琵琶寄过来，  
  
&emsp;&emsp;刚聊完就看到三个室友盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你们那儿人说话软软的，还挺好听。」  
  
&emsp;&emsp;「吴语都是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你可以边弹琵琶边用方言唱歌，肯定很惊艳！」  
  
&emsp;&emsp;好主意！  
  
&emsp;&emsp;反正只说参加预选，没说一定得过。  
  
&emsp;&emsp;加油豆芽，没有困难是打败不了你的！  
  
&emsp;&emsp;我妈动作很快，没过两天就把东西给我寄过来了。  
  
&emsp;&emsp;跟琵琶一起寄来的还有一大箱吃的，是真的一！大！箱！  
  
&emsp;&emsp;我们四个废了九牛二虎之力才把它搬回寝室。  
  
&emsp;&emsp;先拍照发朋友圈：2500 公里的爱【爱心】  
  
&emsp;&emsp;拆开才发现我妈给我准备得可多。  
  
&emsp;&emsp;外婆自己做的红豆酥、小姨拿手的猫耳朵、还有舅妈做的南瓜糯米糍，还有我从小吃到大的饼干店卖的苹果封和其他零零散散一堆东西，竟然还有一罐桂花蜜！  
  
&emsp;&emsp;给相熟的几个朋友都送了一点，又分出一部分准备第二天给杜衡送过去。  
  
&emsp;&emsp;吃了我的东西，就是我的人了嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;第二天刚好是周末，打听到杜衡的位置我就开开心心去找他。  
  
&emsp;&emsp;去的时候快十一点了，实验楼没什么人。  
  
&emsp;&emsp;走进才发现杜衡在的那个会议室门半掩着。  
  
&emsp;&emsp;我刚要敲门进去，就听到有说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我有事跟你说。」是杜衡的声音。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」一个陌生的男声。  
  
&emsp;&emsp;「我知道这么说可能有点快，但我们第一次见面我就注意到了你。后面慢慢相处中，我不由自主就被你吸引。我喜欢你，你愿意跟我交往吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;杜衡喜欢的是男的？！  
  
&emsp;&emsp;怪不得说他身边没有雌性，原来是性别不对。  
  
&emsp;&emsp;信息量太大了，我一下子愣在那里。  
  
&emsp;&emsp;「咦学妹，你怎么站在这儿不进去？」  
  
&emsp;&emsp;突然一个学姐拍了拍我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，又装作若无其事地解释「我来送东西的。」  
  
&emsp;&emsp;门口的动静成功把杜衡吸引出来。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽？你站在这里多久了，那刚刚你听到什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;杜衡看到我，有点惊慌。  
  
&emsp;&emsp;「啊？没有啊，我是来给你送特产的。」  
  
&emsp;&emsp;我把手里的袋子递给他。  
  
&emsp;&emsp;杜衡接过袋子，道了声谢。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子尴尬起来了。  
  
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑，完全忘记要说什么。  
  
&emsp;&emsp;随便磕磕巴巴说了几句乱七八糟的话就借口有事走了。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚看到杜衡告白的那个学长了，长得挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;记得杜衡说他喜欢矮的，那个学长好像是比杜衡矮一点。  
  
&emsp;&emsp;555 他俩还挺配！  
  
&emsp;&emsp;气哭了 T-T  
  
&emsp;&emsp;我的第一段暗恋之旅，夭折于性别不和，唉。  
  
&emsp;&emsp;要是他喜欢高的我还能蹦一蹦再长长，可是他喜欢的是男的！  
  
&emsp;&emsp;要不我去趟泰国？  
  
&emsp;&emsp;不行我爸可能会打断我的腿！  
  
&emsp;&emsp;烦死了，封心锁爱了。  
  
&emsp;&emsp;越想越气，开始在朋友圈发疯。  
  
&emsp;&emsp;༺༃崶伈鎖亻爱孑ぷ（封心锁爱了）  
  
&emsp;&emsp;【配图：45°仰望天空照】  
  
&emsp;&emsp;oo-┈→宬孰殧寔卜斷釒昔辶寸ロ马♩（成熟就是不断错过吗）  
  
&emsp;&emsp;【配图：嘟嘴剪刀手照】  
  
&emsp;&emsp;ઇ晟長勒，伈ъú云力荝ロ不痌┆（成长了，心不动则不痛）  
  
&emsp;&emsp;【配图：加了滤镜的影子】  
  
&emsp;&emsp;又火速改了网名：豆芽（已黑化）  
  
&emsp;&emsp;短短五分钟，我的朋友圈底下就有了 20 多条评论。  
  
&emsp;&emsp;大多都是：【哈哈哈哈哈哈这是什么小学鸡发言。】  
  
&emsp;&emsp;【还没到 12 点怎么就开始网抑云了？哈哈哈哈哈哈哈哈】  
  
&emsp;&emsp;还有我什么都能找到角度夸的家人：  
  
&emsp;&emsp;【囡囡真棒，上了大学还学会外文了哈哈哈点赞点赞】这是我刚学会玩朋友圈的外婆发的下。  
  
&emsp;&emsp;【囡囡看起来又瘦了，是不是吃不习惯北方的饭菜呀】这是永远觉得我瘦了的爸爸发的。  
  
&emsp;&emsp;唉…没有人理解我，我好孤独。  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;好几天没跟杜衡聊天，感觉心里空落落的。  
  
&emsp;&emsp;今天没课，我躺在床上独自 emo，突然就接到顾培泽的电话。  
  
&emsp;&emsp;顾培泽是我发小，我们从小一起长大，也一起打到大。  
  
&emsp;&emsp;我们俩生日差半个月，所以他一直想当我哥，我一直叫他弟弟！  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛呢小豆芽，你在朋友圈玩什么行为艺术哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「没大没小，你应该叫芽芽姐！」  
  
&emsp;&emsp;「别废话，快来接小爷，我在你学校门口。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我火速换衣服赶到校门口。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;老远就见到顾培泽凹着姿势臭屁地靠在围墙边。  
  
&emsp;&emsp;「来比赛，顺便来蹭一顿饭，怎么，你请不请？」  
  
&emsp;&emsp;我一过去顾培泽就想摸我头。  
  
&emsp;&emsp;「停！健康码拿出来看一下！是绿码吗你就碰我。」  
  
&emsp;&emsp;顾培泽叹了口气，打开健康码给我看过之后趁我没注意就把我揉成鸡窝头。  
  
&emsp;&emsp;「顾小狗，吃屎吧你！」  
  
&emsp;&emsp;气死我了！  
  
&emsp;&emsp;最后还是和室友一起带顾小狗去吃了火锅。  
  
&emsp;&emsp;当然是他请客，我是姐姐！  
  
&emsp;&emsp;吃完出来的时候遇到了杜衡和他男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「学长？好巧，你们也来这里吃火锅啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你最近很忙？」杜衡突然问。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，我……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，顾培泽突然搭住我的肩打断我。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这位是我学长杜衡，杜衡学长，这位是我发小顾培泽，他这次是来参加比赛的。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡和顾培泽都没讲话，就互相盯着对方，气氛有点诡异。  
  
&emsp;&emsp;我听到襄襄在后面小声逼逼：修罗场修罗场，打起来打起来！  
  
&emsp;&emsp;？？？她在说什么屁话！  
  
&emsp;&emsp;最后还是顾培泽先出声  
  
&emsp;&emsp;「原来是学长，我们豆芽有点傻，麻烦学长以后多多照顾。」  
  
&emsp;&emsp;你才有点傻呢顾小狗！  
  
&emsp;&emsp;「豆芽明明很机灵啊，我从来不觉得她麻烦我。真羡慕你呢，如果我和她从小一起长大我一定舍不得说她傻。」  
  
&emsp;&emsp;对对对，我点点头。  
  
&emsp;&emsp;又听到室友君君跟襄襄小声逼逼：怎么感觉茶里茶气的。  
  
&emsp;&emsp;有吗？没有吧。  
  
&emsp;&emsp;顾培泽又想开口，被我踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「那学长你们继续吃吧，我们先走了。」  
  
&emsp;&emsp;还是不要打扰他们的二人世界了。  
  
&emsp;&emsp;我们刚走到门口，就听到杜衡叫我。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了学长？」  
  
&emsp;&emsp;杜衡顿了顿，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「没事，路上注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;回去的路上顾小狗突然很沉默，跟他讲话也不怎么理人。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」我戳了戳顾小狗的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「没怎么。」  
  
&emsp;&emsp;顾培泽又想摸我的头，被我躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「你就是因为那个学长在朋友圈发疯？」他突然开口问我。  
  
&emsp;&emsp;我没讲话，主要是现在我也觉得有点傻逼了。  
  
&emsp;&emsp;回去就设置三天可见！  
  
&emsp;&emsp;顾培泽手又伸过来想揉我头发，顿了顿又只是轻轻拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「我明天就回去了，你好好照顾自己，别一天天像个傻子一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你才是傻子呢！你今天已经说了好几次我是傻子了，顾小狗！」  
  
&emsp;&emsp;顾培泽送我们回了学校就要回酒店。  
  
&emsp;&emsp;临分别时我叫住他：「阿泽哥。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次叫顾培泽哥，但他好像不是很开心，眼里的光黯了不少。  
  
&emsp;&emsp;「回去注意安全，一路顺风。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;顾培泽扯了扯嘴角，转头就往前走。  
  
&emsp;&emsp;晚上回寝室我又收到了杜衡的微信，问我最近怎么了。  
  
&emsp;&emsp;怎么了怎么了暗恋失败了怎么了。  
  
&emsp;&emsp;唉明明有男朋友了还找我聊天，渣男！  
  
&emsp;&emsp;我：没怎么啊，就是一直在准备表演的事。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我又发了一句：学长，我觉得我们以后还是保持距离吧。  
  
&emsp;&emsp;不然我怕我会忍不住啊 5555.  
  
&emsp;&emsp;我看一直显示正在输入中，但过了好几分钟都没有收到信息。  
  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，杜衡发过来一句好。  
  
&emsp;&emsp;又发了一句是因为那个发小吗？但又马上撤回了。  
  
&emsp;&emsp;？？？跟顾小狗有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;接下来几天我专心练习，也没再跟杜衡联系。  
  
&emsp;&emsp;他已经是个有夫之夫了，要守男德，我要跟他保持距离！  
  
&emsp;&emsp;突然之间少了个倾听对象，我有点不习惯，杜衡应该也是。  
  
&emsp;&emsp;没想到我的琵琶弹唱效果还不错，顺利进了复选。  
  
&emsp;&emsp;室友陪我去排练厅参加复选，没想到在这里又遇到了杜衡。  
  
&emsp;&emsp;要是之前我肯定就开心地过去找他了，但今天我只是微笑点点头示意。  
  
&emsp;&emsp;好难过哦，可是还要保持微笑。  
  
&emsp;&emsp;「那不是杜衡学长吗？怎么不过去找他？」襄襄撞了撞我。  
  
&emsp;&emsp;「唉，别提了，我们要避嫌。」  
  
&emsp;&emsp;「避什么嫌？你还没火呢就做渣女搞地下恋？！」  
  
&emsp;&emsp;？？？什么乱七八糟的。  
  
&emsp;&emsp;「你不懂，我和他不可能了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我们性别不太合。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？豆芽你……？我知道我很好可是你也不能……我……」  
  
&emsp;&emsp;襄襄双手抱胸，面露惊恐。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「你又在脑补什么？！不是我，是杜衡学长，他有男朋友了，就上次我们在火锅店遇到那个。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡本来因为那句「我们不可能了」停下了脚步，满眼落寞，正准备转身离开时又听到那句「性别不合适，他有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;杜衡黑着脸走向我。  
  
&emsp;&emsp;「性别不太合？」  
  
&emsp;&emsp;杜衡满头黑线，有点用力敲了下我脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道我有男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「嘶…杜衡，你现在是有夫之夫了，要守男德知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;再这样一直找我勾引我，我就控制不住我寄几了！  
  
&emsp;&emsp;「有夫之夫？」  
  
&emsp;&emsp;杜衡看起来有点生气，这四个字都是从牙关挤出来的。  
  
&emsp;&emsp;「我、喜、欢、女、的」  
  
&emsp;&emsp;这句话是杜衡一个字一个字咬牙切齿蹦出来的。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我又有机会了？  
  
&emsp;&emsp;「那我上次在会议室听到你跟另一个学长告白……」  
  
&emsp;&emsp;「我就知道……」  
  
&emsp;&emsp;杜衡摸了摸额头,有点无奈地开口解释道  
  
&emsp;&emsp;「我有喜欢的女生了，那次是在排练跟她表白，他在配合我。」  
  
&emsp;&emsp;有喜欢的女生了？我又没有机会了？！  
  
&emsp;&emsp;「是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是一个小傻子！」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜果然不是我。  
  
&emsp;&emsp;唉，杜衡喜欢女的又怎么样，他喜欢的是小傻子，可是我是大聪明啊！  
  
&emsp;&emsp;唉，二次失恋了。  
  
&emsp;&emsp;还好情场失意，复试得意，我顺利挺进艺术节了。  
  
&emsp;&emsp;接下来几天我都在努力练习，杜衡也开始频繁找我聊天。  
  
&emsp;&emsp;很多时候我都试图套出杜衡喜欢的女孩子是谁，但每次都没有成功。  
  
&emsp;&emsp;杜衡有时候还会问我女孩子喜欢什么样的男生，喜欢什么样的表白惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他说认识的女生不多，只能从我这里获得建议。  
  
&emsp;&emsp;切，有什么了不起的。  
  
&emsp;&emsp;狗男人乱我道心！剑在手我就斩杜狗！  
  
&emsp;&emsp;艺术节就在我一天天破防和练习中到来了。  
  
&emsp;&emsp;排练了好几天我开始平常心但不知道为什么襄襄她们还是很紧张。  
  
&emsp;&emsp;这两天我总看见她们三个鬼鬼祟祟地在一起嘀嘀咕咕，我一过去又若无其事分开。  
  
&emsp;&emsp;我一开完统筹会她们就开始忙着给我准备造型。  
  
&emsp;&emsp;我这次是穿汉服上场，所以发型比较麻烦。  
  
&emsp;&emsp;襄襄在网上学了好久，今天是第一次动手。  
  
&emsp;&emsp;「你小心一点哦，你刚刚都把珍妮弄掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我心疼地捡起掉了的一根头发。  
  
&emsp;&emsp;「？？?谁是珍妮？」  
  
&emsp;&emsp;「我的头发啊，我给我的每根头发都取了名字。哎呀你温柔一点，建国说你弄疼它了。」  
  
&emsp;&emsp;秃头的乐趣你们不懂，我跟我的每根秀发都是好朋友！  
  
&emsp;&emsp;「你给我安静点少作妖！」襄襄给了我一个暴栗。  
  
&emsp;&emsp;然后又转过头对在旁边给我整理服装的田恬说「快把群里我发的视频再给我看一眼，我有点忘了。」  
  
&emsp;&emsp;群？哪个群？群里没有啊？！  
  
&emsp;&emsp;「你们背着我有小群了？」  
  
&emsp;&emsp;震惊，气抖冷，室友都给女人带来了什么？！  
  
&emsp;&emsp;「没有，别瞎想，我记错了，没发到群里去。」襄襄开始找补。  
  
&emsp;&emsp;呵女人，你看我信不信。  
  
&emsp;&emsp;「真的没有？你们不会因为我的美貌孤立我然后霸凌我不跟我讲话揍我害我得玉玉症退学回家吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「你再逼逼赖赖我现在就揍你。」  
  
&emsp;&emsp;襄襄力气可大揍人可疼，我一下子安静如鸡。  
  
&emsp;&emsp;临上台的时候我突然开始紧张，一紧张我就开始话痨，一话唠就开始骚扰室友。  
  
&emsp;&emsp;「襄襄我还是你最爱的小宝贝啊」  
  
&emsp;&emsp;「是」  
  
&emsp;&emsp;「我是世界上最厉害的小仙女吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对」  
  
&emsp;&emsp;「下周的小组任务你可以帮我上台介绍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「滚」  
  
&emsp;&emsp;好嘞！  
  
&emsp;&emsp;烦死了，阴谋被发现了。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么今天一天都没有见到杜衡，可能去准备他的表白惊喜了吧。  
  
&emsp;&emsp;烦死了好歹做了这么久朋友，他连鼓励都不鼓励我一下吗？  
  
&emsp;&emsp;「豆芽」正准备上台的我被叫住，转头一看，是杜衡。  
  
&emsp;&emsp;「加油，别紧张，结束后我有话跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光映照得杜衡的眼睛闪闪发亮，我突然感觉今天的杜衡和以往都不一样。  
  
&emsp;&emsp;「好」我点点头，转身上台。  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;上台的时候场子还很热闹，上一个节目是街舞。  
  
&emsp;&emsp;开始我还以为效果可能会不太好，毕竟我唱的只是一首外婆经常唱的家乡小调，甚至网上都没有记载。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到一开口，下面奇迹般地安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;吴侬软语娓娓道来，突然我就想到小时候外婆一边给我扇扇子一边唱这个哄我睡觉。  
  
&emsp;&emsp;她说「囡囡不怕，阿婆在。」  
  
&emsp;&emsp;她说「囡囡不哭，阿婆在。」  
  
&emsp;&emsp;唱完的时候，台下安静了几秒，然后传来热烈的掌声。  
  
&emsp;&emsp;襄襄她们竟然还排队上来给我送花，她们是什么时候准备的？！  
  
&emsp;&emsp;杜衡也上来了，带着花。  
  
&emsp;&emsp;他说我表现得很棒，我说谢谢。  
  
&emsp;&emsp;烦死了都有喜欢的人了还这么撩人。  
  
&emsp;&emsp;下台之后我刚想坐下休息，襄襄就说有急事匆匆把我拉了出去。  
  
&emsp;&emsp;一直走到音乐厅后面的小花园，襄襄才松开我的手。  
  
&emsp;&emsp;花园里没人，只有小灯在一闪一闪的。  
  
&emsp;&emsp;救命难道我偷偷给她们三个报男生女生向前冲的事情被发现了，她们准备套麻袋揍我？！  
  
&emsp;&emsp;暗处突然出现一个人影，来了来了他来了，麻袋它向我走来了。  
  
&emsp;&emsp;我低头不敢说话，看到那个影子停在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，看到的是杜衡。  
  
&emsp;&emsp;「？？？你来帮她们揍我？」  
  
&emsp;&emsp;当事人现在就是后悔，特别后悔。  
  
&emsp;&emsp;「你又脑补了什么？」杜衡面带笑意问我。  
  
&emsp;&emsp;「豆芽，上个学期我在这里第一次见到你，那个时候我感觉那么小的一个人，好像有无限活力。我一直在想用什么方法让你眼前一亮，现在想想还好我发了那个表白墙。很开心和你做朋友，但我不只想跟你做朋友。我想了很多方法跟你表白，你的室友甚至建议我在你谢幕的时候在台上向你表达爱意，但我还是想把决定权交给你自己。叶芽同学，你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;！！！！！！！！！！！！！！！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  
  
&emsp;&emsp;杜衡喜欢的女生是我？！  
  
&emsp;&emsp;杜衡在跟我告白？！  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的脑子一片空白，巨大的惊喜压得我快喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我突然不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;叶芽你应该说好说愿意！  
  
&emsp;&emsp;结果我开口的第一句话是转过头对三个室友说的：  
  
&emsp;&emsp;「所以你们的小群就是在偷偷计划这个嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「重点是这个吗？」连一向抓不住重点的田恬都很着急。  
  
&emsp;&emsp;我双眼含泪，有点哽咽地又对杜衡开口「可是我不是小傻子。」  
  
&emsp;&emsp;救命我又在说什么！  
  
&emsp;&emsp;杜衡听了我的话愣了一下，然后笑着说「对，你是大聪明，我就喜欢大聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点点头，扑进杜衡怀里，我说我愿意！  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;杜衡番外  
  
&emsp;&emsp;第一次见到豆芽，是在音乐厅小花园里。  
  
&emsp;&emsp;当时大一军训，学校的传统是每个大一新生都要去音乐厅上一场开学思想政治课。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候刚给老师送完材料，经过小花园是看到一群小绿人从音乐厅出来。  
  
&emsp;&emsp;一堆人穿着宽大的迷彩服，很难认出是男是女。  
  
&emsp;&emsp;突然一个小小的身影引起我的注意，那个女生拉着另一个女生拐来拐去，潘周耼式走位让她很快挤到在最前面。  
  
&emsp;&emsp;记得当时跟我一起的室友也看到了，还吐槽「小屁孩个子不高，身子倒是灵活。」  
  
&emsp;&emsp;我也说不清为什么会注意到她，应该是好奇这小小的身体怎么会有这么多能量。  
  
&emsp;&emsp;而后在教学楼门口又遇到她。  
  
&emsp;&emsp;那时刚刚放学，一大波人往食堂的方向走。  
  
&emsp;&emsp;突然一个身影拉着我的左手就往前跑，边跑边说「襄襄快点快点，完了食堂二楼的狮子头就卖完了！」  
  
&emsp;&emsp;她应该把我当作她的室友，拉着我又是熟悉潘周耼式走位。  
  
&emsp;&emsp;突然之间她好像发现不对，浑身僵硬地停下，转头看到是我时满脸通红地道歉。  
  
&emsp;&emsp;她说她忘记带眼镜，说了对不起之后拉着室友就快速逃离。  
  
&emsp;&emsp;我知道这个意外不至于在我忙碌的大学生活添上一笔，但有时候还是会不由自主看向左手，回味风吹过她发梢的香气。  
  
&emsp;&emsp;真正让我下定决心找她要联系方式的时候是在一个下雪天。  
  
&emsp;&emsp;东北的雪很大，从小在北方长大的孩子对此司空见惯。  
  
&emsp;&emsp;相比于看雪，我们更喜欢看看雪的南方人。  
  
&emsp;&emsp;我就是在一块空地上看到豆芽和她三个室友。  
  
&emsp;&emsp;豆芽好像没见过这么大的雪，开心地躺在雪上打滚。  
  
&emsp;&emsp;她甚至还买了专门的玩雪工具，致力于把每个雪团压成小鸭子的形状，摆满了花坛的空隙。  
  
&emsp;&emsp;她活力满满，抓起一个雪团向室友扔去，结果被三个室友抬着扔进雪堆里。  
  
&emsp;&emsp;她开心地尖叫，我上去想要跟她要联系方式。  
  
&emsp;&emsp;走近看到她们四个人在嘀嘀咕咕说话。  
  
&emsp;&emsp;好像是她的一个室友想要前面一个男生的微信，又不敢直接上去。  
  
&emsp;&emsp;我看到豆芽滴溜溜转动眼睛，小鹿似的眼里含着狡猾的笑意。  
  
&emsp;&emsp;她拉着那个室友跟着那个男生走到一个下坡。  
  
&emsp;&emsp;然后对着室友的屁股就是一脚，这一脚让她室友在湿滑的雪地里保持不了平衡，一下子就撞到了那个站在前面不远处的男生。  
  
&emsp;&emsp;豆芽微微一笑，深藏功与名，给室友使了一个眼色就小心翼翼地跑走。  
  
&emsp;&emsp;我被这个骚操作惊得站在原地，忘记了追上去说一句我想认识你。  
  
&emsp;&emsp;现在想想这一次次错过让我无不感谢那一天。  
  
&emsp;&emsp;感谢突然断掉的校园网，感谢那瓶饮料，感谢那台摄像头有点高的自助饮料机。  
  
&emsp;&emsp;幸好那天我遇见了她，幸好我发了那个表白墙。  
  
&emsp;&emsp;说到表白墙，艺术节之后越来越多人打听豆芽。  
  
&emsp;&emsp;我又有点庆幸我的先见之明，还好我提前抓牢了我的宝藏女孩！  
  
&emsp;&emsp;那个时候豆芽问我喜欢高的还是矮的时，我差点脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢高的也不喜欢矮的，我只喜欢你！  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;番外二：豆芽的恋爱日记  
  
&emsp;&emsp;4 月 10 日  
  
&emsp;&emsp;今天杜衡跟我表白欸！他说他喜欢我欸！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我要开心死了。  
  
&emsp;&emsp;我从小花园一直笑到寝室楼下，怎么都忍不住！  
  
&emsp;&emsp;你问杜衡？他比我还夸张，走路都同手同脚哈哈哈哈哈哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;4 月 18 日  
  
&emsp;&emsp;今天君君给我带了好吃的糖三角，虽然有点凉了但真的好好吃！  
  
&emsp;&emsp;我跟杜衡说的时候他说明天带我去吃刚出锅的！  
  
&emsp;&emsp;开心开心开心，期待期待期待！  
  
&emsp;&emsp;4 月 19 日  
  
&emsp;&emsp;！！！我要被气死了啊啊啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;杜衡带我去吃刚出锅的糖三角，又香又甜。  
  
&emsp;&emsp;但是我刚咬了一口糖就流出来了，流到我胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手想要擦干净，结果烫到了后脑勺 T-T  
  
&emsp;&emsp;555 好痛啊都烫红了烦死了都怪杜衡！  
  
&emsp;&emsp;5 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;杜衡要生日了，不知道送什么礼物给他。  
  
&emsp;&emsp;愁愁愁愁愁愁愁愁！  
  
&emsp;&emsp;5 月 6 日  
  
&emsp;&emsp;田恬说淘宝上有男朋友收到都哭了的礼物。  
  
&emsp;&emsp;还真有欸。  
  
&emsp;&emsp;眼睛都挑花了！  
  
&emsp;&emsp;5 月 7 日  
  
&emsp;&emsp;继续挑……  
  
&emsp;&emsp;竟然有会跳舞的奥特曼！！！  
  
&emsp;&emsp;不知道杜衡相不相信光，我要去侧面打听一下！  
  
&emsp;&emsp;5 月 9 日  
  
&emsp;&emsp;杜衡说他相信光欸！  
  
&emsp;&emsp;太棒了已经下单了！  
  
&emsp;&emsp;我太期待会跳「你笑起来真好看」的奥特曼了！  
  
&emsp;&emsp;5 月 16 日  
  
&emsp;&emsp;杜衡生日！！！  
  
&emsp;&emsp;我送给他奥特曼还有自己做的杯子和小蛋糕！  
  
&emsp;&emsp;杜衡说他最喜欢小蛋糕了。  
  
&emsp;&emsp;我最喜欢的是奥特曼！  
  
&emsp;&emsp;5 月 27 日  
  
&emsp;&emsp;来例假了肚子痛  
  
&emsp;&emsp;痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛  
  
&emsp;&emsp;不想上课了想在草地上打滚！  
  
&emsp;&emsp;5 月 28 日  
  
&emsp;&emsp;杜衡借宿管阿姨的锅给我煮了生姜红糖水。  
  
&emsp;&emsp;生姜欸！狗都不吃！  
  
&emsp;&emsp;我吃了……  
  
&emsp;&emsp;拜托这可是杜衡亲手煮的耶！  
  
&emsp;&emsp;边吃边 yue，现在想到生姜的味道还想 yue。  
  
&emsp;&emsp;6 月 4 日  
  
&emsp;&emsp;夏天到了，我想吃冰淇淋杜衡不让！  
  
&emsp;&emsp;他说我会肚子痛！  
  
&emsp;&emsp;生气生气生气生气！  
  
&emsp;&emsp;6 月 6 日  
  
&emsp;&emsp;和室友吃完饭回来偷偷在小超市买了个雪糕！  
  
&emsp;&emsp;555 遇到雪糕刺客了好贵。  
  
&emsp;&emsp;想快点吃完不然被杜衡看到了就麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;到了寝室楼下就遇到杜衡了！  
  
&emsp;&emsp;我三下五除二就把还剩一半的雪糕两口吃完。  
  
&emsp;&emsp;妈的冰死了。  
  
&emsp;&emsp;6 月 7 号  
  
&emsp;&emsp;杜衡跟我说他不是不让我吃冰。  
  
&emsp;&emsp;只是让我少吃。  
  
&emsp;&emsp;以后每天可以吃一个冰淇淋欸！  
  
&emsp;&emsp;开心开心开心  
  
&emsp;&emsp;明天我要吃大脚板！  
  
&emsp;&emsp;6 月 21 日  
  
&emsp;&emsp;考试月  
  
&emsp;&emsp;好烦好烦好烦  
  
&emsp;&emsp;读书太难了我想去放牛  
  
&emsp;&emsp;就放一头牛  
  
&emsp;&emsp;多了我数不清  
  
&emsp;&emsp;牛在吃草我在牛背上睡觉  
  
&emsp;&emsp;牛丢了我也丢了  
  
&emsp;&emsp;6 月 29 日  
  
&emsp;&emsp;去水果店买水果  
  
&emsp;&emsp;新到的西瓜皮薄肉少，真是我的梦中情瓜  
  
&emsp;&emsp;梦中情瓜唯一的缺点就是太大了  
  
&emsp;&emsp;我问老板可不可以帮我切一下  
  
&emsp;&emsp;老板问要不要喂到我嘴里  
  
&emsp;&emsp;老板真客气我连忙说不用了不用了那多不好意思  
  
&emsp;&emsp;老板站起来了襄襄拉我跑了  
  
&emsp;&emsp;我问襄襄为什么她说怕我被打  
  
&emsp;&emsp;真奇怪！  
  
&emsp;&emsp;7 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;考完啦啦啦啦  
  
&emsp;&emsp;放暑假了回家了开心开心  
  
&emsp;&emsp;襄襄她们说要去我家玩，杜衡和他室友应该也要去  
  
&emsp;&emsp;开心开心开心  
  
&emsp;&emsp;7 月 10 日  
  
&emsp;&emsp;襄襄和杜衡她们来啦  
  
&emsp;&emsp;顾小狗陪我来接他们  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么杜衡看到顾小狗后有点郁闷  
  
&emsp;&emsp;7 月 11 日  
  
&emsp;&emsp;我说杜衡是全世界最帅的男生  
  
&emsp;&emsp;杜衡很开心  
  
&emsp;&emsp;顾小狗说我瞎了  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我不管杜衡就是全世界最好的男生！  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YXK4ONLhnD5Xgdie  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6232  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection