# 有没有甜到齁的完结甜文？  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;深夜猪瘾犯了，我点了个外卖。  
&emsp;&emsp;结果小区临时管控，直接把外卖小哥封在了我家。  
&emsp;&emsp;会做饭，会洗碗，夸几句就害羞。  
&emsp;&emsp;弟弟太香了。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我穿着睡裙盘腿坐在沙发上，和外卖小哥面面相觑。  
&emsp;&emsp;他清俊的脸上还带着些少年气，崭新的制服上系着一个大大的蝴蝶结。  
&emsp;&emsp;「嗯……我可以睡客厅吗？」他摸了摸鼻子，低着头轻声问我。  
&emsp;&emsp;「四室一厅，用得着你睡客厅吗？」我长长吸了口气，无奈地揉着头发。  
&emsp;&emsp;「我不怎么做饭，你将就将就。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我大学学过做饭。」  
&emsp;&emsp;他突然抬起头，眼神亮晶晶地看着我，「我还可以包了你的家务。」  
&emsp;&emsp;「你……新东方待过？」  
&emsp;&emsp;我上下打量着他，不确定，再看了一眼。  
&emsp;&emsp;「不是，我在学校餐厅打过工，记志愿者时长。」  
&emsp;&emsp;他不好意思地笑了笑，「做饭可以我来。」  
&emsp;&emsp;我求之不得，松了口气。  
&emsp;&emsp;他见我高兴不少，也放松下来，一板一眼地介绍自己。  
&emsp;&emsp;「我是李润安，在 S 大，准大四，趁暑假出来送外卖做兼职。」  
&emsp;&emsp;「我是宋——」我还没说完，他就先一步接了话。  
&emsp;&emsp;「宋如云，我看到了。」他指着没来得及开封的外卖，「名字很好听，但女孩一个人在家还是谨慎一点。」  
&emsp;&emsp;我被噎了一下，半天才「嗯嗯」应了几声，又突然反应过来他说了什么。  
&emsp;&emsp;「等等，准大四，你学校事都处理完了？」  
&emsp;&emsp;我看了看窗外，深夜里也依然闷热，「这天气送外卖，你倒是能忍。」  
&emsp;&emsp;「学校吗？不用担心……打算出国。家里说出来体验一下生活也是好事，就没拦着。」  
&emsp;&emsp;哦，然后就出问题了。  
&emsp;&emsp;他说得很轻松，我暗自腹诽，又多看了几眼。  
&emsp;&emsp;肌肉紧实，小臂有力，连肩宽都恰到好处。皮肤偏白，和寻常男生一样自然野生毫无修饰。狗狗般的大眼上，眉毛未经修整，自然的一道剑眉，漂亮又标准。  
&emsp;&emsp;这弟弟看着好乖。  
&emsp;&emsp;不犯法，但缺德。  
&emsp;&emsp;我在心里慨叹一声，回房睡觉。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;本来今天想高高兴兴睡个好觉，结果一大清早就被香醒了。  
&emsp;&emsp;我瘫在床上不想起来，鼻子疯狂嗅着空气中的食物气息。  
&emsp;&emsp;「煎鸡蛋。」我深吸一口气，「还有……这啥啊，怎么这么香？」  
&emsp;&emsp;是油和肉的气息。应该是煎的，快要熟了，或许还只是七成熟，混着丰厚的汁水和椒盐佐料。脑补着一口下去，轻松入喉，火候正好，唇齿留香。  
&emsp;&emsp;我跟着香味摸了过去。  
&emsp;&emsp;李润安系着围裙，正在给平底锅上的肉翻面。见我来了，他腼腆一笑，侧身给我看煎得深红的肉。  
&emsp;&emsp;「我第一次尝试煎牛排，不知道好不好吃，姐姐多担待些。」  
&emsp;&emsp;不知道好不好吃，听听，这说的什么话。  
&emsp;&emsp;「把我香醒了，你觉得它好不好吃。」我无语地走出厨房，火速刷牙洗脸，端碗上桌。  
&emsp;&emsp;经历了无数次突发情况，我家的两个冰柜里都储备满了食物，食材一向丰富。  
&emsp;&emsp;煎牛排和鸡蛋吐司上桌，厨房里又飘出牛奶味，我放下碗筷，探着头等待投喂。  
&emsp;&emsp;李润安满满盛上两杯牛奶，氤氲的热气混着奶香，一顿早饭直接给我吃感动了，长叹一声。  
&emsp;&emsp;「……姐姐？」  
&emsp;&emsp;李润安一脸懵，站在桌前一动不敢动。  
&emsp;&emsp;「没事，我只是在夸你很厉害。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，切了块牛排一边吃一边感叹，「我以前觉得饭就是难吃的东西，人吃饭是为了活着。后来我点了外卖，发现并不是这样。」  
&emsp;&emsp;「再后来，我吃到了你做的饭。」  
&emsp;&emsp;我扳着指头数，「我一年 365 天，一半时间都在出差。早饭这么丰盛的，还是头一回。」  
&emsp;&emsp;他像是被我突如其来的即兴小演讲说到害羞，耳根子直发红，装作平静地把餐盘往我面前推。  
&emsp;&emsp;「这只是第一顿饭而已，姐姐想吃什么，我尽量都做出来。」  
&emsp;&emsp;会做饭，会洗碗，夸几句就害羞。  
&emsp;&emsp;弟弟太香了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;一块收拾完碗筷，我洗了盘水果，打开电视，正准备找点乐子。  
&emsp;&emsp;李润安亦步亦趋地一路跟着，面色纠结。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你有男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我差点被葡萄噎死，一瞬间坐直了身子。脑中思绪爆炸，我甚至想好了我跟他的小孩去哪上幼儿园，支支吾吾地准备应声。  
&emsp;&emsp;「我，我不是那个意思，我是说……」  
&emsp;&emsp;他面色尴尬，「我没带换洗衣物，想问问这里有没有能借穿一下的。」  
&emsp;&emsp;行吧！我躺回沙发，暗骂自己没出息。  
&emsp;&emsp;算了，不能怪我。色即是空，我是废物，我经不起这样的考验。  
&emsp;&emsp;「25 年母胎单身，男装没有，大码女装大大滴有。」  
&emsp;&emsp;我虚指了一下房间，继续说：「我姐姐怀孕的时候想来我这儿住，后来没能来。我给她买了不少衣服，就在那房间衣柜里，不介意的话，可以试试。」  
&emsp;&emsp;李润安愣了半天，从他脸上甚至能看到内心天人交战的情形。  
&emsp;&emsp;要么不换，要么女装。最终，他屈从于后者。  
&emsp;&emsp;我带着他去房间，打开了衣柜。  
&emsp;&emsp;款式繁多，一套一套风味各异，妖娆地躺在隔板上。  
&emsp;&emsp;坏了，我忘了这里还有我买来预备随时换新的内衣裤。我脚趾抠地，瞬间给我 200 平的房子又抠出了三室一厅。  
&emsp;&emsp;李润安脸色直接红透，手紧紧攥着衣角，脚趾完成了和我一样的工作。  
&emsp;&emsp;「嗯……谢谢姐姐，我自……己找找就好了。」李润安犹豫半晌，声音细若蚊蝇。  
&emsp;&emsp;我如蒙大赦，赶紧逃离这个尴尬的局面。  
&emsp;&emsp;半个身子刚出门，李润安把我拽了回去。  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不你帮我找几套吧，翻女孩子衣柜，我好像变态啊。」  
&emsp;&emsp;有道理。  
&emsp;&emsp;我默默站回衣柜前，一眼望去，全是睡裙。只有角落里两个防尘袋里装着衣裤套装，还没开封，不知是什么时候买的。我赶紧拿出来丢在床上。  
&emsp;&emsp;孕妇款的衣物码子应该足够他穿，我定定地盯着他看了一会，埋头在衣柜里找。  
&emsp;&emsp;「好了，呃……你试试能不能穿吧，我先出去了。」  
&emsp;&emsp;我努力找到几条平角内裤，丢下就走。  
&emsp;&emsp;过了大半个小时，李润安穿着猫猫头睡衣走了出来。  
&emsp;&emsp;他走到我跟前迅速坐下，似乎在掩盖什么东西。我抬头瞟了一眼，一口水喷在手机上，慌忙拿纸巾擦。  
&emsp;&emsp;我放下水杯，顺了顺气。  
&emsp;&emsp;奶白色上衣，灰粉猫猫头，都不是重点。  
&emsp;&emsp;为什么裤子后面会有粉色小尾巴啊？  
&emsp;&emsp;我发誓我买的时候，压根没看到背后是什么样的。  
&emsp;&emsp;李润安脸色通红，不自在地把上衣往下扯，试图遮住身后凸起的粉色兔尾。  
&emsp;&emsp;「啊这，这不对吧？」我轻咳两声，扭开了视线，「这尾巴为什么不是猫尾？」  
&emsp;&emsp;「别说了，别说了……」李润安一头扎进沙发里，似乎被兔尾硌得很不舒服，脖子根发红。  
&emsp;&emsp;好粉，好喜欢。  
&emsp;&emsp;事实证明，脑补这个东西是真上头。  
&emsp;&emsp;我看着电视，一句话都没进脑子。  
&emsp;&emsp;李润安抱着枕头乖乖坐着，紧实的小腿搭在小凳子上，一脸专注地盯着电视看。  
&emsp;&emsp;好家伙，弟弟，这是 CCTV 啊。  
&emsp;&emsp;为什么会有人用这么温柔的眼神盯着电视啊，还是新闻频道。  
&emsp;&emsp;「这就是当代大学生吗？」我不小心说出心里话，李润安愣了几秒，唇角一下子勾了起来，漂亮的桃花眼水色朦胧。  
&emsp;&emsp;「我以为姐姐喜欢看新闻呢，就想努努力，看懂来着。」他摸出遥控器递了过来，偏白的皮肤下清晰显出纤长手骨的模样。  
&emsp;&emsp;我倚在沙发上调频道，总觉得气氛暧昧得紧。陌生感在共同起居面前显得不堪一击，面对白纸一张的弟弟，我这工作三年的老油条很难不动心。  
&emsp;&emsp;我闭着眼调整了一下呼吸，勉强压下了各种想法。  
&emsp;&emsp;太罪恶了，一定要慢慢来才好。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是做什么工作的？」李润安哼唧了半天，才憋出一句不尴不尬的话。  
&emsp;&emsp;我刚想回答，脑子里突然闪过在阿 B 看过的视频——师傅，你是做什么工作的？  
&emsp;&emsp;我越脑补越想笑，憋得直抽抽。  
&emsp;&emsp;李润安看我笑得乱抖，也不明所以地跟着笑起来。  
&emsp;&emsp;「为什么突然这么开心啊？姐姐，我是戳到什么点了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，没有。」我摆摆手，眼神慌忙寻找落点，「我只是想到了高兴的事情。」  
&emsp;&emsp;「哦……」他不明就里地应了一声，顺着我的目光看向窗外。  
&emsp;&emsp;他的外卖制服挂在阳台上，黄黄的，亮亮的，别着一个大蝴蝶结。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你看起来对我的制服很感兴趣？」李润安试探着望着我，困惑地指了指衣服。  
&emsp;&emsp;「啊对对……是的，是的。」我脑中电光石火间想到了一些好玩的事情。  
&emsp;&emsp;「呃，润安啊……」我抿嘴压下笑容，严肃地坐近了些，「你看，我们隔离，至少就是十四天。看情况十四天肯定解封不了，那就得小一个月，是不是？」  
&emsp;&emsp;「是啊……」他一脸懵，默默蜷起了手指，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你肯定会怀念你的工作时光吧？……」  
&emsp;&emsp;算了，不装了，我憋不下去了，直接摊牌，「你中午做饭的时候，可以穿那个制服吗？」  
&emsp;&emsp;「为……为什么？」李润安瞳孔地震，瓷白的面皮上绯红一片，紧紧抱着靠枕。  
&emsp;&emsp;「不合适吧……姐姐，我们才认识几天，太快了……再过一个月好吗？就一个月！」  
&emsp;&emsp;「小弟弟，你在想什么？」我大为震撼，「我只是觉得，你穿着外卖员制服做饭，会让我觉得饭更香而已。」  
&emsp;&emsp;「这样，这样吗？」李润安支吾半天，我默默看着他的脚趾动工，笑得脸抽抽。  
&emsp;&emsp;他随便找了个理由，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;还不忘用手遮着粉红兔尾巴。  
&emsp;&emsp;客厅顿时安静下来，我长吐一口气，拨通了社区采购人员的电话，托他带了几套男士衣物  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;把工作电脑带回家，绝对是我最错误的选择。  
&emsp;&emsp;我刚给采购人员打完电话，转头老板的电话就过来了。  
&emsp;&emsp;我打开免提，嫌弃地丢在一边。  
&emsp;&emsp;「小宋，上周的那份设计稿你再改一改。这次主题是科幻，背景色调换成五彩斑斓的黑。那个战舰设计得不错，但还不够有设计感，你懂我意思吧？」  
&emsp;&emsp;老板平静无波的声音在客厅久久盘桓，可谓是余音绕梁，三日不绝。  
&emsp;&emsp;我瘫在沙发上想怎么骂他，话到嘴边却拐了个弯。  
&emsp;&emsp;「老板，你能再说说细节吗？」  
&emsp;&emsp;「年轻人要有自己的想法，不要拘泥于我的条条框框，束缚了自己的拳脚，你就好好改啊。」  
&emsp;&emsp;我望着天花板，直接被干沉默了。  
&emsp;&emsp;本来想着混个带薪休假，没想到还要被周扒皮剥削。  
&emsp;&emsp;「姐姐，是谁在和你说话？」李润安困惑地揉着头发，四处检查了一遍，「我听见了我哥的声音。」  
&emsp;&emsp;「我刚才，在跟老板通电话。」我一字一顿地回答，李润安眼睛越来越亮。  
&emsp;&emsp;我脑海里闪过李则惟年轻的面庞，心里隐隐有种不祥的预感。  
&emsp;&emsp;「我哥叫李则惟，比我大五岁。」  
&emsp;&emsp;听见这个被我骂过无数遍的名字，我麻了。  
&emsp;&emsp;哥哥在大厦看女角色新皮肤，指点江山；弟弟大学没毕业出门送外卖，体验生活。  
&emsp;&emsp;真是浓浓的亲情啊。  
&emsp;&emsp;「挺好，你就留在我家吧。」我抱着头躺在沙发上，彻底躺平，「挟天子以令诸侯，你在我家，你哥就不敢让我天天加班了。」  
&emsp;&emsp;「姐姐……没用的哦。」李润安忍着笑翻出手机，指着一个西装革履的泥巴人，「他以前被爸妈赶去工地抹灰，我把他整了一顿，所以现在轮到我倒霉了。」  
&emsp;&emsp;「如果他知道我们在一起，那就刚好一块打包上路咯。」他闷笑着收起手机，靠在沙发上长吁一声。  
&emsp;&emsp;「好了，你可以闭嘴了。」  
&emsp;&emsp;我心如死灰，默默打开电脑，「五彩斑斓的黑……听我说，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;端着电脑回书房，我一波猛肝。  
&emsp;&emsp;从屏幕中抬起头来，窗外已是华灯初上。  
&emsp;&emsp;我感觉我又浪费了一天阳寿。  
&emsp;&emsp;李润安在沙发上睡着了，被空调冻得蜷成一团，靠着可怜巴巴的一条小毯子保暖。我回房取了条空调毯，把他从头到脚盖了起来。  
&emsp;&emsp;似乎是被毛毯的柔绒触得发痒，他晃晃头，蓬松的发丝颤了两下，慢悠悠坐起身。一声喷嚏还带着半梦半醒的睡意。  
&emsp;&emsp;我没想到会把他弄醒，一双手抬也不是，放也不是。  
&emsp;&emsp;李润安鼻音浓重，一副满血复活的模样，眼睛越来越清明。  
&emsp;&emsp;「姐姐？我做了饭……不对，几点了？」  
&emsp;&emsp;他转正手表看了一眼，「都七点四十了？」  
&emsp;&emsp;「是啊，七点四十了。」我端着水杯，面无表情地站在落地窗前俯视城景，「多来几天这样的加班，我就可以早登极乐了。」  
&emsp;&emsp;室内昏昏暗暗，窗外的霓虹灯映进屋内，照亮了李润安的脸。  
&emsp;&emsp;他脸上带着困惑，满足，十足的坦诚和信任，像一只养在别墅里的加菲猫。而现在这只名贵的猫躺在我的旧沙发上，身上还半披着我的小毯子。我突然萌生一股退意，从小到大，好的东西，好的人，大抵都不会留在我身边。  
&emsp;&emsp;跟他相处的这段时间，或许就是我最接近理想中的生活的时候。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我去给你重新弄点吃的吧？」  
&emsp;&emsp;他察觉到我突如其来的情绪低落，小心翼翼地趿着鞋子走到我身边，坚实宽阔的肩背打下一片阴影。  
&emsp;&emsp;「我自己弄点就行了，你睡吧。」我毫无波澜地瞥了他一眼，绕过他进了厨房。  
&emsp;&emsp;我从冷藏室里挑了几把蔬菜，打算炒个青菜。突然，整个世界都亮了起来。  
&emsp;&emsp;李润安啪啪把所有灯都打开了，正在往身上系围裙。我关掉水龙头，告诉他这里不用他帮忙。  
&emsp;&emsp;「姐姐，女孩子情绪变化大正常的，我理解。」他眼睛清清亮亮，温和的视线落在我身上。「我给你做点好吃的，就不会郁闷了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;还真像个娇养着的猫，浑身都散发着欲望满足后淡淡的悠然，满眼写着不缺爱。  
&emsp;&emsp;他快步上前接过菜篮，哄小孩儿似的把我拉到了餐桌旁坐着。  
&emsp;&emsp;李润安在厨房里忙碌，我一时不知今夕是何年。  
&emsp;&emsp;我寻思，我好像比他大三四岁的。  
&emsp;&emsp;浓厚的油脂香气从厨房逸出来，透过磨砂隔断，李润安的身形影影绰绰。  
&emsp;&emsp;一份芝士焗红薯蒸腾着甜味摆在我面前，红烧肉色泽红棕油润，肥瘦相间，肉皮在暖黄灯光下流光溢彩。  
&emsp;&emsp;「小弟弟，你哥哥要是知道我这样差使你不会生气吧？」我咬了一口红烧肉，高糖、高油食物带来的愉悦感顿时覆盖了 emo 的情绪。  
&emsp;&emsp;「不像我，只会心疼弟弟。」  
&emsp;&emsp;李润安愣了一会，朗声笑起来。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;花了三天给周扒皮老板交了稿，他破天荒地没挑毛病，还给我放了两天假。  
&emsp;&emsp;休假的第二天，我五点钟就清醒了。  
&emsp;&emsp;是被窗户外面的猫叫声吵醒的。  
&emsp;&emsp;本来以为是小猫发情期到了，谁知这声音越听越不对，仿佛就在我耳边。  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺起身，扒开窗户就往外看。  
&emsp;&emsp;我不知道哪个养猫的蠢货不关窗户，一只英短居然跳到了我家的空调外机上，这是 TMD27 楼。  
&emsp;&emsp;我手不够长，没法碰到猫，手头也没有篮子能用。  
&emsp;&emsp;我趿拉着鞋子往李润安房间跑，还没跑到，他就揉着头打开了门。  
&emsp;&emsp;「怎么了姐姐？跑这么急。」  
&emsp;&emsp;「有一只猫，在空调外机上，我抓不到它。」  
&emsp;&emsp;他神色一紧，提步就走，我赶忙跟上。猫叫声越来越清晰，李润安「哗——」地推开窗，一只半大的猫在外机边缘试探。  
&emsp;&emsp;「咪咪——咪咪过来。」他引诱了半天，小猫不为所动。我扒拉出一袋猪肉脯，递了过去。  
&emsp;&emsp;李润安捏着一片肉诱惑小猫，那猫像是饿了很久，仰着头想吃，走起路来都不稳。李润安眼疾手快，猛地揪住它的后颈，提了进来。  
&emsp;&emsp;「这都饿成什么样了。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸小猫干瘪的肚子，摸出手机找业主群，主人很快就有了回复。  
&emsp;&emsp;猫叫麻薯，因为小区突如其来的封控，他不能回家。麻薯已经三天没有吃过东西，才会饿得翻了窗户。  
&emsp;&emsp;「那就先养着吧。」李润安揉了揉小猫的头，「姐姐就不会无聊了。」  
&emsp;&emsp;我戳了戳眼前这只芝麻糊色的猫团，勉为其难地答应了下来。  
&emsp;&emsp;给麻薯找个箱子实在有些困难，我和李润安分头翻房间。翻箱倒柜了半天，我一无所获。  
&emsp;&emsp;「润安——你找到什么没有？」  
&emsp;&emsp;我一边喊，一边打开房门去找他。  
&emsp;&emsp;李润安愣在原地，我顺着他的视线望过去。  
&emsp;&emsp;我浑身都烧了起来，把前二十多年最悲惨的事想了一遍，才勉强压下了想笑又尴尬的表情。  
&emsp;&emsp;他局促地攥紧了拳头，似乎找不到出口般原地僵立片刻，随后箭步冲了出去。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;自从那一天后，我跟李润安的关系就变得有点诡异。  
&emsp;&emsp;不知道是他故意躲着我，还是我不想见到他，总之他做完饭自己端回房里吃，我吃完饭火速收拾碗筷走人。  
&emsp;&emsp;偶尔遇见时也是十分克制而礼貌，「相敬如宾」地勉强共度了十几天，似乎我们两个都在眼巴巴地等着解封跑路。  
&emsp;&emsp;破天荒地，他居然敲响了我的门。  
&emsp;&emsp;「你们别笑了，我是真的无语。家人们……我真忘了那个被我放在那儿了，离大谱，还被发现了是最尴尬的。」  
&emsp;&emsp;我正穿着睡衣躺在床上跟损友们连麦，手忙脚乱之下，手机都差点摔脸上。我用十秒把自己和房间火速检视了一遍，扯起笑脸打开了门。  
&emsp;&emsp;橄榄枝都递过来了，高低得给他接稳。  
&emsp;&emsp;门外却没有人。  
&emsp;&emsp;我环视一周，地上也没有东西，似乎刚刚的敲门声根本不存在。  
&emsp;&emsp;怪事，撞鬼了不成。  
&emsp;&emsp;李润安房门紧闭，我犹豫几秒，轻轻敲了几下。  
&emsp;&emsp;「润安？在忙吗？」回应我的只有沉默。  
&emsp;&emsp;我在门口仿佛站了一个世纪，墙上的挂钟才将将走了半分钟。  
&emsp;&emsp;脚步声响起，门「咔嗒」一声打开了一条缝。  
&emsp;&emsp;「姐姐有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;他的脸色很平静，我竟然看出了一丝不耐、疲倦和纠结。  
&emsp;&emsp;「呃……没事，只是刚才好像听见了敲门声，以为是你。」  
&emsp;&emsp;「是我。」他坦然承认，「但是我突然觉得，我可能还要再花一点时间才能接受这件事。在那之前，姐姐让我安静一会。」  
&emsp;&emsp;什么玩意儿。  
&emsp;&emsp;我眯着眼思考半晌，门锁闭合声轻轻传来。  
&emsp;&emsp;什么叫做他要再花点儿时间才能接受？  
&emsp;&emsp;跟小孩斗气没意思，这些事本来也没必要跟他讲。  
&emsp;&emsp;我一个 25 岁单身女青年，还要看他脸色吗？  
&emsp;&emsp;我思考一番，压下心头的酸涩，索性打开电脑准备工作。  
&emsp;&emsp;「小宋啊，部门这个季度的总结汇报做好了没？」  
&emsp;&emsp;昨天老板刚开完会，今天就马不停蹄地杀到了我这边。  
&emsp;&emsp;我久久凝视着屏幕上的绿底黑字，像望着前世仇人。  
&emsp;&emsp;我 TM 都没去公司，叫我做毛球的总结。  
&emsp;&emsp;还是替我那个请假出去度假的傻叉同事做的。  
&emsp;&emsp;骂是不可能骂的，要恰饭的啦。  
&emsp;&emsp;「下周一给您发过去。」我尽量礼貌地回复了一句，噼里啪啦地开始敲键盘。  
&emsp;&emsp;「2022 年是国家应对疫情的关键之年，也是我司全面落实集团发展战略……」我打了两句话，心里「噌噌」直冒火，莫名地烦躁起来。  
&emsp;&emsp;脑子里又闪过李润安的脸，我深呼吸几口，忍不住暗骂自己没出息。  
&emsp;&emsp;让男人影响情绪果然就是倒霉的开端。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;工作是没心思工作了，还没到解封的日子，能干的只有在家里旅游。  
&emsp;&emsp;我烦躁地揉揉头，感觉浑身都充满了戾气，不自觉地走到了厨房。  
&emsp;&emsp;浅浅学个做饭，他走了就不会想念他的厨艺了。  
&emsp;&emsp;土豆吧，就土豆。  
&emsp;&emsp;我挑出两个大土豆，暴力地「唰唰」去皮清洗。  
&emsp;&emsp;随手把土豆劈成两半，丢进了烧得滚热的沸水里。  
&emsp;&emsp;汤水越煮越变得混浊，土豆整个软烂下来。用筷子戳几下，沙沙的土豆泥流入水中。  
&emsp;&emsp;我忙不迭捞起，泄愤般在盘子里碾压戳插。  
&emsp;&emsp;自李润安来，只半个月，家里的零食就被我吃了个干净，冰箱里只剩下一片吐司。  
&emsp;&emsp;我愤愤揪出吐司，涂满土豆泥，夹着鸡蛋恶狠狠地来了一口。  
&emsp;&emsp;「你饿了吗？」门倏然打开，李润安站在门口，生硬地问了一句。  
&emsp;&emsp;「我吃饱了。」  
&emsp;&emsp;我低头避开他的眼神，端着盘子去清洗。  
&emsp;&emsp;他一言不发地走近灶台，开始处理冻肉。抽油烟机呼呼转起，肉片滋滋下锅，爆出一阵鲜香。  
&emsp;&emsp;我放下盘子转身回房，冷不防被捉住了手腕。  
&emsp;&emsp;「吃一点再走。」他慢慢松开手，继续在锅里翻炒，眼皮子都没抬一下，「很快。」  
&emsp;&emsp;「让老板的亲弟弟给我做饭，我怎么敢的啊。」  
&emsp;&emsp;阴阳怪气的话一出口我就后悔了，咬着牙憋住了道歉的欲望。  
&emsp;&emsp;他没有接话，起锅出菜，又打了几个鸡蛋。  
&emsp;&emsp;他烧好荤素搭配的三菜一汤，然后一言不发地回房间，照旧关上了门。  
&emsp;&emsp;我对着一桌热菜，突然没了食欲。  
&emsp;&emsp;和李润安的聊天记录还截止在刚认识几天，互相交流表情包的时候。  
&emsp;&emsp;我点开他的朋友圈，慢慢往下翻了翻。  
&emsp;&emsp;或是风景，层峦叠翠，海天一色；或是学习，日夜研究，学习不停。宝马香车，名表手办无数，结果一个女人都没出现。  
&emsp;&emsp;一副没爬出象牙塔的纯情少男样子。  
&emsp;&emsp;我打下一大段话，迟迟按不下发送键，索性删了个干净。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;解封的日子逐渐近了，我开始准备回公司上班的各项事宜。  
&emsp;&emsp;正好避免和李润安产生最后的冲突，我整天泡在书房里，和他互不理会。  
&emsp;&emsp;待在家里还没什么感觉，要上班了才想起来这是我老板的亲弟弟。  
&emsp;&emsp;我把上司的弟弟得罪了，要死。  
&emsp;&emsp;这一周来他出奇地安静，房门紧闭，连日常陪麻薯玩儿的活动也取消了。  
&emsp;&emsp;只有餐桌上的饭菜表明，这里除了我，还生活着另外一个人。  
&emsp;&emsp;昨天我听见他接到个电话，对面的女孩温柔地叫他学弟，语气里还带着哭腔。  
&emsp;&emsp;他在客厅红着眼睛徘徊了半天，我没敢去问他到底发生了什么事，生怕得到的答案让我不敢面对。  
&emsp;&emsp;毕竟多多少少有点像白月光归来的剧本，而我作为一个舍友，实在没有质问他的理由。  
&emsp;&emsp;桌上照旧是三菜一汤，我边吃边郁闷，突然小腹坠疼，一股热流，我放下筷子就往卫生间冲，发现了导致我火气大的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;九月了，气温还高得要命。热水器水温极其难调，稍有不慎就把人烫掉层皮。昨晚上就着凉水洗了个头，结果今早姨妈就来了。  
&emsp;&emsp;阵亡一条内裤，我发现我忘记拿换的进来了。  
&emsp;&emsp;诡异的沉默声波从我脑海中发出，我默默放下睡裙打开卫生间门，探出了头观察四周。  
&emsp;&emsp;李润安的房门从未打开过，安安静静地紧闭着。  
&emsp;&emsp;时机正合适，我一个箭步想冲回房间，小腹突然一阵钻痛。我抱着膝盖扶着餐桌蹲下，不小心撞在了凳子角上。  
&emsp;&emsp;跟肚子痛比起来，撞个凳子都是小事了。我拼命按揉着小腹，等待这波疼痛过去。  
&emsp;&emsp;什么叫作屋漏偏逢连夜雨啊。蹲在这，李润安一开门就能看得见，我面子还要不要了。  
&emsp;&emsp;麻薯蹭着我的腿不停叫唤，我扯起笑容想安慰它，却发现抬手都嫌费劲。  
&emsp;&emsp;他屋内的拖鞋声突然「啪嗒」响起。  
&emsp;&emsp;该死，被他听见了。  
&emsp;&emsp;我满头是汗，朝着他的房间喊了一声，「别出来！」  
&emsp;&emsp;出口声音细若蚊蝇，李润安的脚步停在了门后。  
&emsp;&emsp;我艰难地活动四肢，小心翼翼地挪回房间，换上了安心裤。  
&emsp;&emsp;我刚松了口气躺下，砰砰敲门声就响了起来。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;痛感随着血块一路下钻，像是电钻在我肚子上碎石。我扶着墙打开门，李润安猛地挤了进来，一把抱着我放到了床上。  
&emsp;&emsp;他紧抿着唇擦去我额上的虚汗，神色克制而冷漠，「生理期？」  
&emsp;&emsp;不等我回答，他沉默着起身出门，饮水机烧水声响了起来，一盆热水被端进了房间。  
&emsp;&emsp;「脚藏好。」他放下一条毛巾，把另一条拧干，仔仔细细在我脸上擦拭了一遍。  
&emsp;&emsp;「等会儿再喝些热水。」  
&emsp;&emsp;我扯着笑容想回话，他低眉扫了我一眼，像极了小孩子闹脾气时紧绷带刺的样子。  
&emsp;&emsp;他半蹲在床前揭开一角被子，捉住了我的脚腕。  
&emsp;&emsp;我下意识想缩回脚，却被滚热的毛巾整个包裹住。  
&emsp;&emsp;痛感目前处于疼但能忍的阶段，我舒了口气翻身侧躺着，分毫不敢放松，时刻准备迎接下一波钻痛。  
&emsp;&emsp;那感觉，跟挖掘机挖肚子没区别。  
&emsp;&emsp;李润安捧着热水试温，扶着我喝了半杯。  
&emsp;&emsp;他坐在我床边一言不发，我正好面对着他，两两相对，一时尴尬。  
&emsp;&emsp;「有没有好点？」  
&emsp;&emsp;「还好。」  
&emsp;&emsp;「我帮你揉揉……」他并不动弹，凝着眉，似乎在等待我的示意。  
&emsp;&emsp;我微微点头，他坐得近了些，伸手进被子里。  
&emsp;&emsp;我穿的是睡裙，面色尴尬地后退了点。  
&emsp;&emsp;李润安猛地缩回手，说了声「抱歉」。  
&emsp;&emsp;他小心掀开了一点被子，用力搓热了手，快速覆在我肚子上。  
&emsp;&emsp;隔着一层布料，炙热的温度稍纵即逝。他反复搓动手掌，掌心都磨得红热。  
&emsp;&emsp;不知第几次给我暖肚子时，我主动钩住了他的小指。  
&emsp;&emsp;「你在跟我闹脾气？」我轻轻捏着他的指尖，不出意外地被推开了手。  
&emsp;&emsp;「没有。」他敛下神色，避开了我的视线。  
&emsp;&emsp;「你觉得我是什么不正经的人吗？」  
&emsp;&emsp;「……不是。」他板着脸沉思半晌，齿缝中挤出了几个字，「但我没想到你用那个。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我不自觉拔高了声音，肚子又是猛地一疼。  
&emsp;&emsp;他脸上闪过几丝慌乱，忙递了杯水来。  
&emsp;&emsp;我没有理会，定定地看着他的脸。  
&emsp;&emsp;他哽了半天，张着嘴似乎想说什么，还是闭口不言，沉默着回了房。  
&emsp;&emsp;我闭眼长吐一口气，歇了想解释的心。  
&emsp;&emsp;借此做一个试探，也没什么不好。  
&emsp;&emsp;无形的厚障壁仿佛加深了，我下意识避免关注他，却忍不住在经过他的房间时放慢脚步，屏息听着他的动静。  
&emsp;&emsp;在第三次听见他柔声哄着某个不知名女生时，我承认我绷不住了。  
&emsp;&emsp;「润安？」我敲敲门，房里窸窸窣窣一阵，一张倦色浓浓的脸出现在我眼前。  
&emsp;&emsp;「怎么了，姐姐？」他低着眉眼，似乎没有让我进去的意思。  
&emsp;&emsp;「听见你很晚还在打电话，就来看看。」  
&emsp;&emsp;我不自觉地朝里面望了望，一片昏暗，隐隐约约还有女生鼻音浓重的问询声。  
&emsp;&emsp;「一个朋友，有事托我帮忙。」他满眼的血丝，不自觉往后退了点，微合上门。  
&emsp;&emsp;我点点头识趣地没有再问，抱着麻薯回房玩，忍不住想到底发生了什么。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我还没搞清楚他是否已有了新的暧昧对象，小区就解封了。  
&emsp;&emsp;很突然，但更突然的是李润安的不告而别。  
&emsp;&emsp;我不知为何从梦中惊醒，睡眼惺忪地揉揉头爬起身洗漱，准备去看看李润安又做了什么好吃的，回应我的只有寂静。  
&emsp;&emsp;慌乱无措的情绪笼罩着我。  
&emsp;&emsp;我坐下缓了一会儿，准备刷刷视频分散一下注意力。  
&emsp;&emsp;手机刚打开，就看见了铺天盖地的上班通知。  
&emsp;&emsp;我暗骂一声，默默关闭了免打扰。离迟到只剩四十分钟，心思繁杂也管不了许多，我收拾好东西，把麻薯放在门卫室，就搭上了去公司的地铁。  
&emsp;&emsp;我怀疑李润安多半是跟他哥哥说了什么，否则李则惟这个大资本家不会对我这么和颜悦色。  
&emsp;&emsp;在我第三次昏睡在工位上时，李则惟直接给我批了条子，让我滚回家带薪休假。  
&emsp;&emsp;好耶！  
&emsp;&emsp;带薪休假的爽快冲翻了我 emo 的情绪，我乐呵呵拎着包，准备打车去找个地儿看小哥哥跳舞。  
&emsp;&emsp;奶狗千千万，下一个更香。我就不信，职场三年的老油条会栽在个小孩身上。  
&emsp;&emsp;黄昏的余晖洒在酒吧门口，形形色色的人打扮入时，一步三扭地进了门。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;我举着酒杯坐在吧台前，台上热舞的男生神情清冷地跳着《前夜》，似乎半点不被身边众人的狂热感染。清瘦，克制，疏离感，条条都踩在我的心头好上蹦迪。  
&emsp;&emsp;「嘘——」  
&emsp;&emsp;音乐慢慢平缓下来，我长长地吹了个口哨。  
&emsp;&emsp;身边的美女一副遇见同道中人的表情，跟我碰了个杯。  
&emsp;&emsp;台下人群挤得像沙丁鱼罐头，贴着我的几乎全是女孩，我却总有一种怪怪的感觉。  
&emsp;&emsp;我放下酒杯，准备找个卡座慢慢欣赏俊男靓女，冷不丁撞上一道刀子般的视线。  
&emsp;&emsp;好家伙。我以为是邻家乖弟弟，搞半天是个扮猪吃老虎的标准纨绔。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;李润安脸色难看得发黑，攥着酒杯一动不动朝我这看。  
&emsp;&emsp;下一秒，那杯子被重重蹾在桌子上，他径直朝我走来。  
&emsp;&emsp;我突然一阵心虚，想到他跟我又没什么关系，梗着脖子迎上了他的目光。  
&emsp;&emsp;他一副苦大仇深的厌世表情，外加过度疲劳后的肾虚脸，很难不让人怀疑他干了什么。  
&emsp;&emsp;「李润安，你干什么……？」我猛地被拽进怀里，人流拥挤，他一言不发地把我拉上了二楼包间。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我现在很怀疑你的性取向。」他撑着下巴，眼神锐利得可怕，几乎是从牙缝里挤出了这句话，「我不过是出门处理一些事情，你就掐着时间来找乐子？」  
&emsp;&emsp;「彼此，彼此。你不也是一解封就火急火燎地出来玩？」  
&emsp;&emsp;我反唇相讥，「这是什么性向的人爱来的地方，小少爷，你不会不知道吧？」  
&emsp;&emsp;「宋如云，你别拿那副轻佻的样子看我！」他眼圈发红，死死地攥着沙发边，手指蜷起又松开。  
&emsp;&emsp;「……抱歉，我太激动了。你能不能，不要这样跟我说话。」  
&emsp;&emsp;「我不想跟你吵。」我自顾自仰躺在沙发上，「你怎么想我都无所谓，反正咱们也就是当过一段时间舍友。」  
&emsp;&emsp;「你就把我当舍友？」他气极反笑，连连冷哼，笑着偏过头抹了把眼角，抱臂跟我对峙。  
&emsp;&emsp;「你说，你说你从来没对我动心过，你说了我就绝对不再缠着你。」  
&emsp;&emsp;「我……」我话到嘴边，对上那双闪着水意的受伤眼眸，突然哽住了。  
&emsp;&emsp;「没意思，小孩子就是喜欢什么都捅破，真是半点底子都不给人留。」  
&emsp;&emsp;我错开视线，故作深沉地给自己找补。  
&emsp;&emsp;这一瞬间我才体会到了男性天生的体型优势。他猛地扑在我面前，双臂撑在我身后的沙发上，在我头顶笼下一片阴影。压迫感顿时逼来，他的鼻尖甚至都要触到我，温热的气息已经直直打到了我额间。  
&emsp;&emsp;「今天的事，以前的事，我们都揭过去，好不好。」他喘着气，似乎说句话用尽了他全部的力气。  
&emsp;&emsp;「以后你乖乖的，只要我一个，我可以当作什么都没发生过。」  
&emsp;&emsp;第六感嗅到危险的气息，我微微颔首，他立时呼了口气，重重砸在我身边。  
&emsp;&emsp;平和的气氛还未维持多久，我的手机突然响了起来。  
&emsp;&emsp;「如云啊，你放在我这里的猫，人家主人说养不了了，问你能不能干脆收了。」门卫大叔一边打电话，一边似乎还乐呵呵地在逗猫。  
&emsp;&emsp;「他们说了愿意付一点钱，请你继续养着。」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地应了声，下意识看向李润安。他看起来平静了些，我刚松了口气，他一翻身扛起我，沉着脸把我扔上了车。  
&emsp;&emsp;我感觉他可能误会了什么，但又找不出哪里出了问题。  
&emsp;&emsp;怎么回事呢？  
&emsp;&emsp;14．  
&emsp;&emsp;回到家时，已是华灯初上。  
&emsp;&emsp;从门卫那接走麻薯，李润安却并没有要走的意思。  
&emsp;&emsp;外面淅淅沥沥地下着雨，越下越大。我不自在地摸出毛线，准备给麻薯织件衣服。  
&emsp;&emsp;他目不转睛地盯着我织毛线，像座石雕一样坐着。  
&emsp;&emsp;突如其来的铃声又一次打破沉默，李润安脸色难看，焦躁地看了我一眼，转身冲出了门。  
&emsp;&emsp;我盯着他的背影，窗外雨幕沉沉，我放下东西，煮了锅姜丝粥。  
&emsp;&emsp;他一晚上没有回来。我照常八点出门，老老实实当我的社畜。  
&emsp;&emsp;「小宋，来我办公室一趟。」  
&emsp;&emsp;刚打开电脑，老板和颜悦色地敲敲我的桌子，示意我跟他过去。  
&emsp;&emsp;「你跟润安的事，我也听说了。」李则惟抚了抚额，面色有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「他的意思，是想赶紧跟你正式定下来。但你取向为女，我觉得……你们不太合适。」  
&emsp;&emsp;「老板，你俩好像是对我有点误会，我正儿八经地喜欢男的。」  
&emsp;&emsp;我索性直接摊牌，「另外，他感觉我鱼塘里不止一条鱼，我感觉他外面也还有人，成是成不了，你大可以放心。」  
&emsp;&emsp;我低头不去看那张和李润安相似的脸，拳头捏得死紧。  
&emsp;&emsp;诡异的沉默在室内弥散，几声塑料袋响从门口传来。  
&emsp;&emsp;我抬头扫了一眼，李润安绷着脸站在门口，手里提着一袋烧卖，袋子里热气氤氲，分明还烫着。  
&emsp;&emsp;他似乎跑得很急，白衣上渗出薄薄的汗迹，劲瘦的腰身隐隐约约。我尽量不去注意他的灰裤子，把注意力放在他脸上。  
&emsp;&emsp;他慢慢走到我面前，把烧卖递了过来，「昨天处理事情，回来晚了。」  
&emsp;&emsp;「处理什么事情？」我满不在意地转开视线，「之前给你打电话的学姐，下雨回不了家了？」  
&emsp;&emsp;他脸色由红转白，指尖隐隐颤抖，又牵着我站起身，径直往外走。  
&emsp;&emsp;「今天好好聊聊，顺便转转我的学校。」  
&emsp;&emsp;我被带着往前走，一路出了公司。他抬手拦下一辆出租车，拉开了车门。  
&emsp;&emsp;「S 大，谢谢。」  
&emsp;&emsp;早高峰还未结束，车流缓慢行进着。我往回缩了缩手，反而被握得更紧。  
&emsp;&emsp;「和我同组的一个同学，液氮罐储物篮不插限位钢钎，导致冻存盒落入罐体深处，其他储物篮无法正常使用。」  
&emsp;&emsp;他牵着我的手按在他胸口，闭眼靠在椅背上。  
&emsp;&emsp;「在校的同学处理了好几天，正好昨天小区解封，我就去帮了个忙。太晚了，就在学校睡下了。」  
&emsp;&emsp;「现在事情差不多办完了，姐姐，我们聊聊吧。」  
&emsp;&emsp;我微不可闻地应了一声，他一手顺杆爬，温顺地枕在我腿上蜷成一团。  
&emsp;&emsp;我的心像是被小猫肉垫踩了一下。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;李润安扣着我的手往学校里走。  
&emsp;&emsp;我环视周遭或古朴或现代的建筑，左绕右绕穿进了一片松林。  
&emsp;&emsp;或许正是睡懒觉的好时候，林中除我们之外，只剩下「啾啾」鸟鸣。  
&emsp;&emsp;「我平时没事就在这个亭子坐会儿，然后上月明桥，去后面的湖旁边转转。」  
&emsp;&emsp;他似乎不满足于简单的牵手，用力环住了我的腰。  
&emsp;&emsp;「我白天上完课，去刚刚指给你看的那个二餐厅吃饭，然后去实验室检查一遍样本……」  
&emsp;&emsp;他讲得事无巨细，几乎要把一天的日程都说完。  
&emsp;&emsp;我默默靠在他身边听着，没明白他到底想说什么。  
&emsp;&emsp;「然后呢？」我迟疑半晌，还是问了出来。  
&emsp;&emsp;「然后我想听听你的日常。」他认真望着我，「这样以后我就可以和朋友炫耀说，虽然我和她不在一个地方，但她身边的一草一木我都熟悉。」  
&emsp;&emsp;「如云。」他停下脚步沉沉看着我，「你的生活，能不能也给我一点参与感？我可以不介意你以前的任何经历，但你要跟我坦白。」  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我眯起眼，甩开了他的手。  
&emsp;&emsp;他似乎下了很大的决心，死死盯着我的眼睛，「你那天在酒吧，是想做什么？」  
&emsp;&emsp;他越发激动起来，白皙的手臂下青筋暴起，握着我的肩膀眼圈发红。  
&emsp;&emsp;「告诉我。」  
&emsp;&emsp;我一时诧异，甚至忘了反驳。他脸上的表情出离愤怒，又带着一点……决然？  
&emsp;&emsp;「你他妈在想什么？」  
&emsp;&emsp;我脑子里想象了一下他描述的场景，瞬间被黄懵了，字正腔圆地骂了一句。  
&emsp;&emsp;「首先，那东西就不是我的，我也没用过，是我闺蜜那个损色买来整我的。」我耳朵烫得发烧，气得口干舌燥。  
&emsp;&emsp;「其次，我一个 25 岁母单女青年，并没有做什么伤天害理的事情。」  
&emsp;&emsp;「哦，对了！我都忘了……」  
&emsp;&emsp;我气得冒火，「你倒是先发制人呢，那天你在酒吧做什么？」  
&emsp;&emsp;「我把身边朋友问了个遍，有什么办法能把……变直。」  
&emsp;&emsp;他平静地说：「他们告诉我没办法。那天我看见你的时候，你猜我是什么心情？」  
&emsp;&emsp;他半天没有再说话，只是静静牵着我走，在一个个实验室门前停留。  
&emsp;&emsp;我思绪烦乱，心不在焉地跟在他身边，冷不防撞上了一堵软弹的墙。  
&emsp;&emsp;李润安不知何时停下了步伐，用下巴抵着我的头顶。  
&emsp;&emsp;「我现在在想，要是我长嘴了问你一句，是不是就不会误会你这么多天？」  
&emsp;&emsp;闷闷的声音自我头顶传来，不提还好，一提我心里火「噌噌」直冒。  
&emsp;&emsp;「你把我当什么东西了？等等……」  
&emsp;&emsp;「什么嘛……」我张了张嘴，惊得心里连声卧槽，「我还是低估你了。」  
&emsp;&emsp;「是低估你自己了。」他恨恨咬着牙，不解气般啃在我肩头。  
&emsp;&emsp;「那你还这么上头？」我轻嗤一声，远远小于社交距离的接触过于刺激，我满头血往脸上冲，退让着想避开他的怀抱。  
&emsp;&emsp;昏暗的长廊中寂静无声，只有有力的心跳和沉沉呼吸声萦绕耳边。  
&emsp;&emsp;「我忍不住。」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;李润安的父母回国了，还得知自己宝贝小儿子被猪拱了，表示想见见我。  
&emsp;&emsp;我急得头疼，他倒是满不在乎。  
&emsp;&emsp;「你才刚大四！你清醒一点，门不当，户不对，好吧？」  
&emsp;&emsp;我调大通话音量，「有话好好说，等姐能包养你了，再提见家长的事。」  
&emsp;&emsp;「嘟——」  
&emsp;&emsp;一阵忙音，他直接挂了电话。  
&emsp;&emsp;我一边上班，一边还得摸鱼准备见面礼。  
&emsp;&emsp;房贷已经让我心力交瘁，加上疫情冲击，我实在是囊中羞涩，难以找到体面合适的礼物。  
&emsp;&emsp;急得满头包也无济于事，没想到被老师点上讲台写题的焦灼感，在我毕业多年后又一次袭来。  
&emsp;&emsp;胸口胀痛，算算日子姨妈也就这几天了，我压下焦虑索性摆烂，能拖一天是一天。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;我刚下班，家里就冲出一只人扒在我身上，「后天下午就去，好不好？以后的事情我都会安排好的。」  
&emsp;&emsp;「你看，这些只要姐姐点头，我马上让人去办。」  
&emsp;&emsp;纸上密密麻麻写着各项事宜计划。  
&emsp;&emsp;从他大四到出国后，我从公司外调出国的任命安排，居住地址，工资补贴，乃至于饮食、厨子，父母照护，一应事务事无巨细。  
&emsp;&emsp;我看着那张方案周密的纸，突然涌上一股惶恐。  
&emsp;&emsp;这样悬殊的家庭差距，我跟他能走多久？  
&emsp;&emsp;还在学校的小孩，见多了同龄女孩，偶尔想来一场姐弟恋尝鲜罢了。  
&emsp;&emsp;我自己倒是陷进去了。  
&emsp;&emsp;「算了，下次吧。」我低头不去看他，一根根掰开他的手指，「见家长是大事，不要孩子气地一时冲动。」  
&emsp;&emsp;「……什么？」  
&emsp;&emsp;他不知所措地看着我拎包回房间，脚步钉在了原地。  
&emsp;&emsp;我躺在床上闭目养神，脑子里风云变幻。  
&emsp;&emsp;从前为了求一个学位，我一家人挤在老破小旁边的走廊睡觉，每天做饭要在巷子里的煤气灶上做。  
&emsp;&emsp;一户人家钻了政策的空子，租了自家亲戚的房子，结果把房东的学位用掉了。  
&emsp;&emsp;那时候我就知道，亲情在利益之下有多脆弱。  
&emsp;&emsp;大富之家出情种，李润安满心的情爱也是得益于家境罢了。我默默劝说自己，等他再长几岁，就知道强强联合，巩固阶级的重要性。  
&emsp;&emsp;就不会再想这些无用的东西了。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;一夜无眠。  
&emsp;&emsp;半梦半醒之间，我身下一热，顿时清醒。熟悉的坠疼感袭来，我竟是松了口气。  
&emsp;&emsp;拖着吧。总不能说，我嫌你家太有钱了，怕以后压到我头上。  
&emsp;&emsp;多少有点不礼貌。  
&emsp;&emsp;李润安撑着额头坐在沙发上，还是昨天的一身装束。我放轻脚步，饮水机的水流声分外清晰。  
&emsp;&emsp;床上瘫了半天，生理期难受归难受，该干的活是一点也少不了。我打了个申请在家办公，坐在电脑前准备开始干活。  
&emsp;&emsp;布洛芬没有了，我打开手机叫了个外送。  
&emsp;&emsp;「布洛芬？哦……还难受就去休息。」李润安表情温和，什么都没发生一般径直朝我走来。  
&emsp;&emsp;我下意识避了一下，他微微用力把我揽了过去，眉头拧起，拭去我额角的冷汗。  
&emsp;&emsp;我静静看着他把热牛奶放在桌上，抢过鼠标把电脑关了机。  
&emsp;&emsp;「我是要养家的，不工作，我怎么办呢？」我目光停留在他腕间的伯爵表上，竟然无端滋生起自卑和恼怒。  
&emsp;&emsp;我贴在他耳边低声絮语：「小少爷，我比不得你的出身。你工作是体验生活，我不工作就得要饭。」  
&emsp;&emsp;握在我肩头的手倏然收紧，他怔了几息，反反复复地打量着我，似乎第一次看清我的脸。我眼眶发涩，直直迎上他的目光。  
&emsp;&emsp;他沉默转身，轻轻带上了门。  
&emsp;&emsp;我心下隐隐松了口气，又害怕自己那点隐秘的心思被彻底戳破。  
&emsp;&emsp;小腹疼时主动拉他的手，还能被视作脆弱时期需要心理抚慰，现下对他是……纯粹的觊觎。  
&emsp;&emsp;我很确定他对我也有喜欢，但我实在不清楚到底有几分真实，又能保持多久。  
&emsp;&emsp;算了，不赌了。  
&emsp;&emsp;时间仿佛停滞在此刻，我瘫在椅子上大脑放空，只看得见对面红棕色书墙。  
&emsp;&emsp;门锁「咔嗒」一声打开，李润安把手机放回口袋，神色还发冷。  
&emsp;&emsp;我偏过头不去看他，不防被人一把抱起往外走，我下意识环住他。  
&emsp;&emsp;李润安大改平日里温文害羞的模样，炙热的大手甚至恶趣味地掐了一把我的大腿。  
&emsp;&emsp;「李润安你——！」  
&emsp;&emsp;「姐姐……」他放肆地在我耳边轻语，「女孩想独立嘛，这很好。」  
&emsp;&emsp;「我自家的公司，给你放几天假，总归是很合理吧？」  
&emsp;&emsp;我努力推开他，李润安捉住我的手腕，嘴里说着极放浪的话，耳朵倒是红了个彻底。  
&emsp;&emsp;「我生理期……！」小腹处的异样令人羞愤，我恨恨骂了一句。  
&emsp;&emsp;李润安深呼吸几下，安静地埋在我发间。  
&emsp;&emsp;「我知道你生理期。」他声音喑哑，扣着我的手压在枕上，「所以你别乱动，我冷静会。」  
&emsp;&emsp;我四肢僵硬，耳边热气徐徐。吹动发丝，痒得酥麻。他感受到我的不自在，闷笑一声。  
&emsp;&emsp;「姐姐，别拿话刺我。」他沉沉开口，言语间竟带着祈求，「我受不了。」  
&emsp;&emsp;「每次你那样看着我，话里话外说你不配，我都觉得很愧疚。」  
&emsp;&emsp;「我有很多爱，可以都给你。」  
&emsp;&emsp;我沉默半晌，几乎把这些天发生的事走马灯般过了一遍。  
&emsp;&emsp;我们之间好像一直在误会，交错的情绪一遍遍上演。  
&emsp;&emsp;原生家庭带来的影响让他全无顾忌地追求我，让我每每提起勇气，又缩回手。  
&emsp;&emsp;我止不住地颤抖，莫名的酸涩涌上心头。  
&emsp;&emsp;我慢慢回抱住他。  
&emsp;&emsp;李润安火速翻身下床，浴室水声哗哗不止。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;一步让，步步让。  
&emsp;&emsp;我半推半就被抱上车，去了他新置的房子，一应家具风格极其眼熟。  
&emsp;&emsp;一进门我就看见了酒柜上摆着一条丑东西，我无法形容那是一种怎样的惊艳，只能说，丑得惊世骇俗，奇形怪状。  
&emsp;&emsp;他把我放在沙发上，取下那玩意，冷不防盖住了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;羽毛般的轻吻落在我唇角，我心脏一紧，羞得耳朵发烫。  
&emsp;&emsp;「你不解释一下？」我扯下这条毛茸茸的东西，鼓着脸问他。  
&emsp;&emsp;「这是我织的。」他诚实地看着我，「我给麻薯织的小衣服，以后可以让它换着穿。」  
&emsp;&emsp;「你管这叫衣服？」我嘎嘎乱笑，指着那团奇怪的毛线衣，「你小子，真有你的。」  
&emsp;&emsp;他含笑看着我闹，倏然间用力把我一拉，惯性使然，我直直把他撞倒在沙发上。  
&emsp;&emsp;气氛倏然间暧昧起来，我慌忙爬起，正襟危坐。  
&emsp;&emsp;李润安闷笑几声，拉着我进了房间。  
&emsp;&emsp;「呃……你提的这是什么？」我盯着他手上的大包小包，坐到了床边。  
&emsp;&emsp;「姐姐看起来很无聊，所以我打算带你做点好玩的。」他粲然一笑，环视四周，满意地关上了门。  
&emsp;&emsp;我沉默地看着他从大箱子里掏出密封严实的一个鱼缸，味道刺鼻的酒精，甚至还有干冰。  
&emsp;&emsp;「姐姐学文还是学理？」他一边拆包装一边抬头问我，几缕呆毛竖在额前。  
&emsp;&emsp;「文科。」我蹲下帮他一起撕开防震泡泡纸，随口答了一句。  
&emsp;&emsp;「好！」李润安拆出鱼缸，「那我就做个物理实验让姐姐开心一下。」  
&emsp;&emsp;我承认我裂开了。  
&emsp;&emsp;李润安掏出一条毛毯，让我展开，兴冲冲地拿着剪刀开始剪，又用黏土把剪下的毛毯固定在了鱼缸底部。  
&emsp;&emsp;「你先给我交个底，这实验不会把房子炸了吧。」我听命拧开酒精瓶，放在他身边备用。  
&emsp;&emsp;想到中学时期的化学实验，烧个镁条都能在试管里炸开，我默默捏了把汗。  
&emsp;&emsp;「……」他停下动作，反手给了我个暴栗。  
&emsp;&emsp;「别说炸，但凡操作有个失误，我把你娶回家供着。」  
&emsp;&emsp;「那要是没失误呢？」我打开他的手，故意挑事。  
&emsp;&emsp;「那我来你家。」他红着耳朵转开视线。  
&emsp;&emsp;他正说着，一边去探一旁的酒精瓶子。谁知摸错了地，瓶子直接倒在了脚上。  
&emsp;&emsp;大概是那一瞬间的凉爽过于提神醒脑，他「咝」一声跳起来三尺高。  
&emsp;&emsp;我没绷住，嘎嘎乱笑。  
&emsp;&emsp;他板着脸新开了一瓶，在鱼缸底部毛毯上结结实实淋了个底儿透。  
&emsp;&emsp;我伸脚点了一下他紧缩的脚趾，不出意外地看见了他尴尬而破防的红耳朵。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;「咳咳，好，只差一步了。」他摸了摸鼻子，用黑色金属片盖在干冰盒子上，把鱼缸倒扣在上方。  
&emsp;&emsp;「现在我们等着就行了。」  
&emsp;&emsp;他起身拉紧窗帘，「啪」一声关上了灯。  
&emsp;&emsp;突然陷入黑暗，平日里熟悉的一切突然变得恐怖起来。  
&emsp;&emsp;电脑桌前好像坐了个人，挂衣架上似乎挂着一个长发女子……  
&emsp;&emsp;我默默盘腿坐好，不自觉地看向床底，幻想着一张人脸，或是诡异的敲击声。  
&emsp;&emsp;「姐姐，别抖了。」窸窸窣窣一阵，他轻而带笑的嗓音出现在我耳边。温热的大手试探着包住我的手，我心神一滞，被迫停止了脑补。  
&emsp;&emsp;他掏出手电，一束光照着玻璃缸，我什么现象也没观察到，暗骂自己定力不足，色令智昏。  
&emsp;&emsp;「好像什么也没有。」我坐在地上五分钟，好像度过了一个世纪。  
&emsp;&emsp;四周安安静静什么也没有，身边人均匀的呼吸声直打在我心上。  
&emsp;&emsp;「再等等就好了。」李润安把玻璃缸上的水杯推到中间，昏暗的室内，他清俊的面庞被削弱了少年气，笼上一层难言的温柔。  
&emsp;&emsp;灯下看美人，果真是越看越迷人。我低头转开视线，不敢再继续看他。覆在我手上的大掌隐隐发力，似有若无地在我指尖摩挲。  
&emsp;&emsp;怪不得情侣爱去鬼屋，这氛围，只怕看条狗都觉得眉清目秀。  
&emsp;&emsp;「你还没告诉我，这是什么实验？」我慌忙打破沉默，目不转睛地盯着缸里看。  
&emsp;&emsp;「云。」李润安低低回应，温和的视线仿佛黏在我脸上。  
&emsp;&emsp;我不自觉撩了下头发，暗自后悔没上妆。  
&emsp;&emsp;「这是一个微型云室，再过几分钟，我们就能看见云了。」他顿了几秒，「那是粒子留下的痕迹。」  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓，一动不动地感受着手心传来的热度。  
&emsp;&emsp;柔白的云迹出现在玻璃缸内，我不自觉收紧了手。或长而直，或短而粗，还有弯弯曲曲的迷路型轨迹，软软地一路生成。  
&emsp;&emsp;「如云……」他似乎有些不舍般默默望着云室，扣住了我的手。  
&emsp;&emsp;「来日不逢君，何如天上云。」  
&emsp;&emsp;他喃喃自语。  
&emsp;&emsp;我心里一定有一场火山爆发，否则也不会浑身的血都涌上了脸。  
&emsp;&emsp;他抚着我的后脑，慢慢合上了眼。  
&emsp;&emsp;「宋如云，给个机会吧。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2Z5hBLa4oBjf6End  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3097  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection