# 有没有甜到齁的完结宠文推荐？  
## 出自专栏: 《恋爱告急：大声喊出你的心意》  
&emsp;&emsp;完蛋了！  
  
&emsp;&emsp;为了帮闺蜜测试她新看上的男人是不是渣男。  
  
&emsp;&emsp;我上场去套路对方，大言不惭要付他工资。  
  
&emsp;&emsp;没想到竟然还成功了？  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我要怎么撕毁协议啊，我根本没有钱啊！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我看中了一个男人，于是我打扮得像个移动的 Logo 怪去偶遇他。  
  
&emsp;&emsp;我到达他教室时，一眼就看到了他。  
  
&emsp;&emsp;他穿灰色的卫衣，即使坐着都能看出优越的身高。  
  
&emsp;&emsp;黑色的碎发随意的散落，高挑的鼻梁和薄唇完美搭配，漫不经心的冷脸状态更显出张扬的帅气。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我看上的男人。  
  
&emsp;&emsp;很带劲。  
  
&emsp;&emsp;我迈着白富美的步伐，向我的目标——周泽熠走过去。  
  
&emsp;&emsp;在我打算坐到旁边时，后排的女生出声阻止我。  
  
&emsp;&emsp;「周泽熠他不和别人坐的。」  
  
&emsp;&emsp;哦？是吗？  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语，缓缓取下我价值 6 万的香奈儿小羊皮，放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，请问我能坐你旁边这个位置吗？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠抬头，我冲他甜笑。  
  
&emsp;&emsp;然后我听见他说好。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我做样地拿出硬塞进包里的笔记本。  
  
&emsp;&emsp;但这是节物理课，我连公式都不怎么会抄。  
  
&emsp;&emsp;可恶！我在知识的海洋里游困了。  
  
&emsp;&emsp;醒来后看到旁边周泽熠在收拾课本。  
  
&emsp;&emsp;我一心急，直接伸手按住他桌上的笔记本。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠转头看我，好看的眉毛拧起，黑曜石般的眼珠子盯着我。  
  
&emsp;&emsp;少年清冽的嗓音在耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我挤出一个好学的微笑，「能不能借你的笔记学习一下啊？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠不回答，满脸高深莫测。  
  
&emsp;&emsp;我想了下，伸出戴表的手，撩了撩头发。  
  
&emsp;&emsp;希望他眼神好使，能看清我这 10 万+的表。  
  
&emsp;&emsp;这可是十万起步的表！  
  
&emsp;&emsp;短暂沉默后，他金口一开，说了声好。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，要不我们先加个微信吧，这样比较方便还给你。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速把自己的二维码打开，眼神紧盯着他操作，直到收到验证信息才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;「下堂课是下周一。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠站起身，我才发现他好高，穿着高跟鞋的我才到人家下巴。  
  
&emsp;&emsp;「没问题，下周一之前还你。」我拍拍胸口。  
  
&emsp;&emsp;很快就到周末。  
  
&emsp;&emsp;我点开周泽熠的头像，开始尬聊——  
  
&emsp;&emsp;「笔记我已经补好了，不知道你周末有空吗，我把笔记本还给你。」  
  
&emsp;&emsp;过了一小时，他回复我。  
  
&emsp;&emsp;「我要学习，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他居然拒绝了我？  
  
&emsp;&emsp;这男人一定是在欲擒故纵。  
  
&emsp;&emsp;我没有多说什么，矜持地和他说了一句「那改日再谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我去我闺蜜的朋友圈里偷了一张豪华大餐的图，发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;还配上了举杯的手，重点展示我手腕上的最新款的卡地亚的手镯。  
  
&emsp;&emsp;然后我果断取消了餐厅的位置。  
  
&emsp;&emsp;要钱的。  
  
&emsp;&emsp;等到夜晚的时候，我无聊地在刷朋友圈，发现他居然给我点了一个赞。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿上钩。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;第二天，我又约了他一次。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;这次他回复得很快。  
  
&emsp;&emsp;计划完美进行中，我仰天长笑。  
  
&emsp;&emsp;其实，我根本就不是什么白富美。  
  
&emsp;&emsp;故事要从一周前讲起。  
  
&emsp;&emsp;我的闺蜜，一个真白富美，在爱情的苦海里总是遇到渣男的倒霉 girl。  
  
&emsp;&emsp;渣男们在恋爱初期个个都是「别拿金钱来腐蚀我」的合格伪装者。  
  
&emsp;&emsp;谈上个把月后都打着真爱的幌子从她口袋里大把掏钱。  
  
&emsp;&emsp;「我算了下，光上个学期我就损失 5 万了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜双眼含着两泡泪水。  
  
&emsp;&emsp;对此我已习以为常。  
  
&emsp;&emsp;「这次我看中了隔壁学校的校草，叫周泽熠。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜凑过来，「为了知道这个男生到底是不是个渣男，我需要你的帮助。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我不想掺和，冷漠拒绝。  
  
&emsp;&emsp;但闺蜜诱惑我，「两顿最贵的海鲜自助。」  
  
&emsp;&emsp;可恶，我是这种人吗？  
  
&emsp;&emsp;「五顿。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜继续拿钱砸我。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我答应了。  
  
&emsp;&emsp;在闺蜜的计划里，她希望我能假扮成人傻钱多的富二代。  
  
&emsp;&emsp;使用金钱攻势去倒追这个叫周泽熠的隔壁校草。  
  
&emsp;&emsp;看看他到底会不会屈服在资本的糖衣炮弹下。  
  
&emsp;&emsp;于是，新出炉的富婆，我，上线了！  
  
&emsp;&emsp;从目前进展来看，一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;出门前，我和闺蜜就给周泽熠开出的心理价位展开讨论。  
  
&emsp;&emsp;「这家店会不会太贵啊？」我代入一下很心痛。  
  
&emsp;&emsp;「反正有人报销。」闺蜜脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「就算有你报销，我也替你心疼钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住对她的消费观开展批评，「说起来，你打算给周泽熠开多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「唔……一个月 2 万？」  
  
&emsp;&emsp;我无语。  
  
&emsp;&emsp;「你知道本市大学生的平均月生活费吗？你知道我一个月的生活费吗？你给周泽熠开 2 万？」  
  
&emsp;&emsp;被贫穷狠狠摩擦的我心态失衡了，汪的一声哭出来。  
  
&emsp;&emsp;我语重心长，「你放心吧，砍价我很在行的，一定帮你省钱。」  
  
&emsp;&emsp;为了形象到位，一举搞定周泽熠这朵高岭之花，我开了闺蜜的豪车。  
  
&emsp;&emsp;保证方方面面都是优质白富美形象。  
  
&emsp;&emsp;店是闺蜜推荐的，全市知名的高级餐厅。  
  
&emsp;&emsp;人均 2000 起步，幸好闺蜜报销。  
  
&emsp;&emsp;今天，我就是挥金如土游戏人间的浪荡大小姐。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠已经到了。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿了件黑色衬衫，袖口稍微上翻，露出白皙的手腕。  
  
&emsp;&emsp;修长骨感的手指骨节随意在桌上轻扣。  
  
&emsp;&emsp;我敢说方圆 82910 米所有的目光都落在他身上，直接看的，偷偷看的。  
  
&emsp;&emsp;而这个人，他在等我——的钱！  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我是不是来晚了？」  
  
&emsp;&emsp;其实我是踩点到的，没迟到。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠从发呆中回过神看向我。  
  
&emsp;&emsp;面无表情的周泽熠有股超出年龄的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;在我紧张之际，他突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;浑身气势瞬间变化，从高冷校草切换成阳光模式。  
  
&emsp;&emsp;「我正好在这边有事，就先到了。」  
  
&emsp;&emsp;他体贴解释。  
  
&emsp;&emsp;我落座，然后把菜单递给周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;「这家店的东西挺好吃的，你先看看想吃点什么。」  
  
&emsp;&emsp;其实我之前都没来过，还提前找闺蜜给我推荐了菜品。  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么不直接自己点单——  
  
&emsp;&emsp;不给周泽熠看菜单，他怎么能知道这家店有多贵呢！！！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;点完菜，我旁敲侧击打听到周泽熠未来的人生计划——一直念到博士。  
  
&emsp;&emsp;很好，念书就约等于没收入，没收入就需要钱。  
  
&emsp;&emsp;「打算去国外留学吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;留学好啊，学费生活费加起来一大笔，生活压力更大了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我试探着问，「你下午有空吗？我开车过来的，带你去兜风？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠犹豫了，「我下周有论文要交。」  
  
&emsp;&emsp;潜台词是没空。  
  
&emsp;&emsp;我没气馁，「那我先把笔记本还你。」  
  
&emsp;&emsp;然后我打开包包，对里面的笔记本视而不见。  
  
&emsp;&emsp;虚伪地找了一遍，最后面带愧疚的望向周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我可能出门太匆忙忘记带了。不过我家离这很近的，要不我们开车去拿一下吧？」  
  
&emsp;&emsp;我举起手，车钥匙拿在手心。  
  
&emsp;&emsp;这角度，确保他能看清我的玛莎拉蒂车标。  
  
&emsp;&emsp;「我保证，不会占用你超过半小时的时间，然后我送你回学校。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠嘴角勾起浅浅的弧度，「行，我的论文也写好一大半了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他的笑容晃了眼。  
  
&emsp;&emsp;这颜值，其实只要骗的不多，我替闺蜜觉得可以忍！  
  
&emsp;&emsp;吃完结账，我和周泽熠一起下电梯，来到停车场。  
  
&emsp;&emsp;出电梯就能看到我那贵气逼人的超跑。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地走到车旁，「这就是我的车了。」  
  
&emsp;&emsp;语气平静，内心炫耀。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠围着车走了一圈后在走回我身边。  
  
&emsp;&emsp;「这辆车很符合你的气质。」  
  
&emsp;&emsp;我的气质？  
  
&emsp;&emsp;我给了周泽熠一个疑惑眼神。  
  
&emsp;&emsp;他歪头，眨了眨那双桃花眼，「人间富贵花。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈，我噗嗤一声笑出来，然后把手里的钥匙扔给周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;他帅气地一把接住。  
  
&emsp;&emsp;「给你开，给你个机会让你当回富贵草。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠脸上露出为难的神色，「可是我不会开车。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，上前拿回钥匙，潇洒的一甩长发。  
  
&emsp;&emsp;「没事，姐姐载你。」  
  
&emsp;&emsp;我开车往市中心走，半个小时开了 1 个红绿灯，堵到怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;我受不了了，在路口一个转弯把车开进商场停下。  
  
&emsp;&emsp;「我们走过去吧。」我真诚建议，「一定快多了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;大夏天真的有点热，我俩走过一排停着的共享单车。  
  
&emsp;&emsp;我不舍地看了几眼，很想骑单车吹风，可惜和我人设不符。  
  
&emsp;&emsp;这时周泽熠停下脚步，「虽然我没驾照，但是我们骑单车应该会比走路快。」  
  
&emsp;&emsp;我纠结：白富美能骑共享单车吗？  
  
&emsp;&emsp;我可是每个品牌共享单车的资深用户，几乎都注册了，等下一扫码可不就露馅了！  
  
&emsp;&emsp;「我不会骑单车。」我含泪拒绝。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠已经走到一辆车旁边，正在扫码。  
  
&emsp;&emsp;「我载你。」  
  
&emsp;&emsp;耀眼的阳光洒在周泽熠身上，整个人闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠人很帅，但自行车技术真的很烂，我已经第三次脑袋撞到他背上。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是想谋杀我？你真的会骑单车？」  
  
&emsp;&emsp;我在背后质疑。  
  
&emsp;&emsp;「你在后面动来动去，我肯定骑不好。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠清冽的声音带着小小的不满传入我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我吐槽，「活人都会动，你是在怪我会呼吸吗？」  
  
&emsp;&emsp;说话时正好过了一个减速带。  
  
&emsp;&emsp;震得原本双手乖乖放在身侧的我，忍不住抓住周泽熠腰上的衣服。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠笑了，「如果你还想顺利到家，就好好抱着我。」  
  
&emsp;&emsp;为了自己的生命安全，我只能心中向闺蜜道歉，然后照做。  
  
&emsp;&emsp;成功到达小区，我热情邀请周泽熠上门亲自好好看看我（闺蜜）的大房子。  
  
&emsp;&emsp;「要不要上去休息下？」  
  
&emsp;&emsp;顶着 2 点钟的太阳骑行 20 分钟，周泽熠额头和面颊都沁出浅浅的汗。  
  
&emsp;&emsp;说实话，帅哥出汗真的很性感。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠撩起额前的碎发，随意地向后一拨。  
  
&emsp;&emsp;没了碎发遮挡，显得脸更加立体深邃。  
  
&emsp;&emsp;他眼里闪过一丝狡黠，语气带着一丝雀跃。  
  
&emsp;&emsp;「孤男寡女，我去你家不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;明显是被我的豪宅打动，想进去看看了。　　  
  
&emsp;&emsp;这房子是我白富美闺蜜的，250 平方的大平层。  
  
&emsp;&emsp;我记得她好像提过一句对面邻居是个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;指纹开锁进门后，我招呼了周泽熠一声。  
  
&emsp;&emsp;「你随意啊，想要什么直接拿！」  
  
&emsp;&emsp;说完我去房间，偷偷掏出笔记本。  
  
&emsp;&emsp;「被电脑压住了，怪不得出门忘了带。」  
  
&emsp;&emsp;我回到客厅，周泽熠站在冰箱前打量着什么。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他转过身递了一瓶饮料到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我接过来，伸手去拧瓶盖。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠又伸手把饮料抽回去。  
  
&emsp;&emsp;？我被周泽熠这举动搞得很懵逼。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，他可能要帮我拧瓶盖？  
  
&emsp;&emsp;我一句谢谢还没说出口。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠指着瓶身上的保质期，「你家冰箱的东西，都过期了。」  
  
&emsp;&emsp;社死。  
  
&emsp;&emsp;我在尴尬中自救，飞速想了借口。  
  
&emsp;&emsp;「这套房子我好久没来过了，都没注意冰箱里的食物。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟房子太多了，住不过来！」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠轻笑一声，挑眉看我，「原来你比我想得更有钱。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着周泽熠，慢慢地说道：「是啊，我很有钱。」  
  
&emsp;&emsp;你好好把握机会！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我对周泽熠展开攻势。  
  
&emsp;&emsp;「我在学校偶然见到你后就喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道想追你的女生肯定很多，不过我也有我的优点。」  
  
&emsp;&emsp;「我很有钱，也很舍得给男朋友花钱。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠摆出认真听的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「当学生很花钱，出国留学更需要钱。」  
  
&emsp;&emsp;说到缺钱这段，我完全不需要发挥演技，本色出演贫穷女大学生。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你可以接受我的心意。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠双手环抱在胸前，围着我走了一圈。  
  
&emsp;&emsp;他语气轻佻，「所以你要养我？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸害羞，「我只是喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，周泽熠毫无征兆地突然俯下身，脸离我好近。  
  
&emsp;&emsp;他漆黑的瞳仁闪耀着愉悦的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「你把刚刚那句再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，「哪一句？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠皱眉不满，「喜欢我那一句。」  
  
&emsp;&emsp;我很听话，「噢噢，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他还不满意，「要带上感情，你之前那一段不是说得挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;我学着电影女主角，努力深情，「我很喜欢你，我对你一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠轻轻笑出声，「好啊，我答应了。」  
  
&emsp;&emsp;我万分欣喜，「那我们来商量价格吧。」  
  
&emsp;&emsp;我打开自己在网上搜的信息，指着本市大学生月生活那栏给周泽熠看。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠漫不经心看了眼。  
  
&emsp;&emsp;我不满，「你看认真点，等会别说我坑了你。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠眨着湿漉漉的眼睛看我，「姐姐觉得我值多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;我咳了两声清嗓子，「我给你月均生活费的三倍。」  
  
&emsp;&emsp;「可以，但我有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠慢悠悠道，「每周至少见两回。」  
  
&emsp;&emsp;这是小 CASE，我爽快答应。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠骑自行车把我送回商场，怕堵车没让我送他。  
  
&emsp;&emsp;我在回学校的路上等红灯，偶然瞥见一个骑车游刃有余穿过人流的身影。  
  
&emsp;&emsp;很像周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;但想想刚刚他载我时候的烂技术，应该不是同一个人吧？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜正翘首以待在等待我的进度。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」她眼里闪烁着八卦的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我把包扔到桌上，一句话总结了今天的情况.  
  
&emsp;&emsp;「除了长得更帅之外，比你前几个男朋友强不了多少。」  
  
&emsp;&emsp;「周泽熠成绩好。」闺蜜立马反驳。  
  
&emsp;&emsp;我无奈摇头，「他再好也收钱了，你不是想找个真情实意，不图你钱的好男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想想周泽熠那张脸，补充了一句，「不过毕竟我帮你砍了很多价，很值。」  
  
&emsp;&emsp;「你们谈得多少钱？」闺蜜问。  
  
&emsp;&emsp;我得意，「6000。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不可置信，「这么点？」  
  
&emsp;&emsp;我抗议，「这价格不错了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜摇头，搜了张男公关丑照给我看，「人家一个月 5 万。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默。  
  
&emsp;&emsp;和这个比起来，周泽熠确实不贵，甚至还是跳楼价了。  
  
&emsp;&emsp;「他就要这么点钱，肯定不是坏人。你帮我再试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一通撒娇，我折腾不过，只好继续答应了。  
  
&emsp;&emsp;周二晚上，明天没课的我打算玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;这时周泽熠联系我，让我把课表发给他。  
  
&emsp;&emsp;我照做后，周泽熠很快发信息约我明天去游乐园。  
  
&emsp;&emsp;工作日，游乐园人不多，我们顺利会和。  
  
&emsp;&emsp;「我给你准备了礼物。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠掏出一个小盒子，递给我，「我看你没有耳洞，所以买了一对耳夹。」  
  
&emsp;&emsp;是对简单又好看的小珍珠造型耳夹。  
  
&emsp;&emsp;「我把钱转给你吧。」我掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠满不在意，「淘宝买的，不到 100 块，不用转了。」  
  
&emsp;&emsp;这么便宜？  
  
&emsp;&emsp;「行，那我就收下了，不过以后不用送我礼物的。」我强调。  
  
&emsp;&emsp;进园后，我们两人站在门口巨大的地图前研究。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠指着旋转木马的照片，期待脸地看我。  
  
&emsp;&emsp;「去坐旋转木马吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃的皱脸，「多无聊的项目啊，高中女生才喜欢玩。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠一脸失落，幽幽叹气。  
  
&emsp;&emsp;「情侣就该玩这个，我想和你一起坐旋转木马。」  
  
&emsp;&emsp;「不了不了。」我赶紧打断他，「去玩跳楼机过山车，大学生应该玩这个才对。」  
  
&emsp;&emsp;过山车项目中排着蜿蜒的长队，等候区不断传来吓人的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;排了半个小时，总算轮到我们两个。  
  
&emsp;&emsp;上车前，周泽熠顿住脚步，转过头看我，脸上写满严肃。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，虽然很丢脸，但我必须说我有点害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我：so？  
  
&emsp;&emsp;「所以等下你能不能牵着我的手？」  
  
&emsp;&emsp;我：达咩。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠面露委屈和受伤。  
  
&emsp;&emsp;我瞥到我包包上的毛绒星黛露小挂件，取下来塞到他手里。  
  
&emsp;&emsp;「你拿着它，和我牵你手效果一样。」  
  
&emsp;&emsp;从过山车下来后，我脚步疲软，面色惨淡。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠脚步轻快，面色不改。  
  
&emsp;&emsp;我质疑他，「你真的怕？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠晃晃手里的星黛露，「因为我被保护了。」  
  
&emsp;&emsp;我看他一脸真心喜欢的表情，立马大方表示，「行，那就送你了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在长椅上休息，周泽熠去给我了买水。  
  
&emsp;&emsp;「接下来坐摩天轮吧？」  
  
&emsp;&emsp;他可怜巴巴地看我，湿漉漉的眼神像只小狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我心软说好。  
  
&emsp;&emsp;夹在情侣中排队很尴尬，还好很快就轮到了我们。  
  
&emsp;&emsp;然而等摩天轮启动了。  
  
&emsp;&emsp;我和周泽熠两个人待在这密闭狭窄的空间里，其实比排队更尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我小心拉开和周泽熠的距离，转头看向窗外，假装被风景吸引。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠悄无声息地靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「干嘛离我这么近？」  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，我可以亲你吗？」周泽熠看着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我也看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我说不行。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜回宿舍，还给我带了很贵的巧克力。  
  
&emsp;&emsp;我警惕，「突然给我买这么贵的东西？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜讨好道，「因为我又看中新男人了，对周泽熠不感兴趣了。」  
  
&emsp;&emsp;我被她速度惊到，「那我不用再和周泽熠接触了吧？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜摇头，「计划还是照常进行，毕竟钱都付了。」  
  
&emsp;&emsp;我头大，「你都换目标了我还和周泽熠接触个屁啊，我可没有钱付给他。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不同意，拉着我一通歪理输出。  
  
&emsp;&emsp;我看到桌上放的盒子，里面装着周泽熠今天送给我的耳夹。  
  
&emsp;&emsp;至少要把礼物回给他。  
  
&emsp;&emsp;我答应和周泽熠接触完这个月。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠很快又约我看电影了，我给他准备了价值 500 大洋的运动手表做回礼！  
  
&emsp;&emsp;这个价格是经过我精密计算后得出的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟太贵的我荷包不答应，太便宜的我的富婆形象不答应。  
  
&emsp;&emsp;我俩约的电影院就在大学城附近，周泽熠说来我学校门口等我。  
  
&emsp;&emsp;校门口，我看到一个打扮很漂亮的女孩子靠近周泽熠身边，好像在要微信。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠没理她。  
  
&emsp;&emsp;这时候他看到我，朝我挥挥手，迈着长腿向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我问，「刚刚那个姑娘和你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你这是在查我岗吗？」周泽熠语气期待地问。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，没回答。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我现在被你包了，肯定不会和别的女生接触，她只是找我问路。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠向我这个老板表忠心。  
  
&emsp;&emsp;我质疑，「我们学校的路，你不认识吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，所以我说让她去问我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠随意道，「她听完这句话好像就知道路了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;好像有点被撩到。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;走到电影院，周泽熠去买了两杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我一手接过奶茶，一手把运动手环递给周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;「回送你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠眼里闪着惊喜的光，笑得眼角弯弯，立马拆开带上。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我正好需要这个。」  
  
&emsp;&emsp;然后从口袋里掏出一条手链递给我，「我也准备了礼物，我给你戴上？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又送我礼物……上次不是说不要再送了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我话说完，又觉得这话有点伤人。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠轻声解释，「是上次一起买的，只是卖家分开发货了。」  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，小心帮我带上手链。  
  
&emsp;&emsp;碎钻的手链，带上后衬得我手腕纤细白皙。  
  
&emsp;&emsp;我和周泽熠往检票口走，周边的情侣都牵了手。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着伸手挽住周泽熠的胳膊，融入周边大环境。  
  
&emsp;&emsp;电影很没意思。  
  
&emsp;&emsp;我坐不住了，于是无聊去看周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠也侧过头看我，「你偷看我？」  
  
&emsp;&emsp;我不服气，「我光明正大的看。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠挑眉，「你再盯着我看，我就……」  
  
&emsp;&emsp;我回了个嚣张的眼神：你就想怎么着！  
  
&emsp;&emsp;他伸手过来，修长的手指从我指尖穿过，紧紧扣住我的手。  
  
&emsp;&emsp;是十指紧扣的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我……不敢动了，并且因为紧张出了好多手汗。  
  
&emsp;&emsp;头顶的白炽灯亮起，电影散场。  
  
&emsp;&emsp;大家都离场的很快，就剩我和周泽熠两个人。  
  
&emsp;&emsp;我俩站在电影院的台阶上，周泽熠拿出纸巾给我擦手上的汗。  
  
&emsp;&emsp;我挽尊，「这里面也太热了吧，害我出这么多汗。」  
  
&emsp;&emsp;「是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠低头认真地给我擦汗。  
  
&emsp;&emsp;「因为我没有征得你同意，就擅自牵你手了。」  
  
&emsp;&emsp;说话间他抬眸害羞地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我被击中了，脑子里闪过一个大胆的念头。  
  
&emsp;&emsp;「哦，没关系」  
  
&emsp;&emsp;「因为我也打算不征得你同意，直接亲你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我踮起脚尖，想去亲周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;但是周泽熠太高了，我少女心的吻最后只碰到他下巴。  
  
&emsp;&emsp;我后悔想要后撤，周泽熠伸手揽住我的腰，把我扣在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我来教你怎么亲我。」周泽熠的声音突然变得低沉。  
  
&emsp;&emsp;他抱起我，把我往上放了一个台阶。  
  
&emsp;&emsp;这样的高度差下，我只要稍稍踮脚就能亲到他了。  
  
&emsp;&emsp;他笑，「来吧，亲我。」  
  
&emsp;&emsp;还很乖巧地闭上眼，一副随我怎么样的表情。  
  
&emsp;&emsp;这时我的理智已经回笼，只蜻蜓点水般的飞快亲了下他的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠的脸皱成一团，脸上写满了不满意。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧的，等下来人打扫卫生了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推搡了他一下。  
  
&emsp;&emsp;我这是在撒娇吗？  
  
&emsp;&emsp;我业务生疏，不太明白。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;回学校路上很多小吃摊，周泽熠兴致勃勃拉我去吃宵夜。  
  
&emsp;&emsp;小龙虾的香味传过来，我内心正在反复横跳。  
  
&emsp;&emsp;我没忘自己的人设，立马 BKING 发言：「小龙虾？我从来没吃过这个，我只吃帝王蟹的。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠乐不可支，「那你就当陪我吃吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥撒娇，我必须 YES，而且我也想吃小龙虾。  
  
&emsp;&emsp;摊主给我们端上一盆小龙虾，满满一大盆。  
  
&emsp;&emsp;「你这是点了多少！吃不完。」我惊呼。  
  
&emsp;&emsp;摊主笑了，「从没见你小子带女生吃，我多送你们点。」  
  
&emsp;&emsp;小龙虾确实好吃，周泽熠很认真地在给我剥小龙虾，我内心很满意。  
  
&emsp;&emsp;周围慢慢坐满人。  
  
&emsp;&emsp;「周泽熠，你怎么在这？」一句女声从上方传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，是上次提醒我不要坐周泽熠旁边的女同学，很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;她也看到了我，脸色变得很难看，「你是和女朋友一起来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠嗯了一声，根本没抬头，继续专心给我剥虾。  
  
&emsp;&emsp;女生瞪了我两眼，我婊婊地甩了甩头发，露出脖子上的宝格丽项链。  
  
&emsp;&emsp;等她走了，我的语气有点酸，「她很关心你啊。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠把剥好的虾喂到我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你一个秘密，其实我还没记住她叫什么。」  
  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角，虽然很俗，但这种感觉让我很爽。  
  
&emsp;&emsp;走路回宿舍的路上，我开始思考一件非常重要的事。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己有点喜欢周泽熠了。  
  
&emsp;&emsp;所以下个月我就得自掏腰包给他发工资了。  
  
&emsp;&emsp;我扒拉了下自己的存款，和每个月的生活费。  
  
&emsp;&emsp;捉襟见肘，必须要开源节流。  
  
&emsp;&emsp;我开始打工了。  
  
&emsp;&emsp;找学姐给我介绍了个工作，作为廉价大学生劳动力去给中学生补英语。  
  
&emsp;&emsp;我教的小女孩很可爱，雇主也很温柔有礼貌。  
  
&emsp;&emsp;但是……打工……真的好累。  
  
&emsp;&emsp;上完课回来的路上，我都会在公交车上睡着。  
  
&emsp;&emsp;没钱，我只能想办法约周泽熠去开展点不要钱的活动了。  
  
&emsp;&emsp;比如，爬山吧！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;高估了自己的体力，上山的半路我就不行了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在台阶上唧唧哼哼，「我不想爬了。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的周泽熠还没说什么。  
  
&emsp;&emsp;一个路过的胖胖小学生闻言鄙夷地看了我一眼，炫耀般的一步跨上两个台阶。  
  
&emsp;&emsp;竟然被小学生看不起，我咬牙站起来。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠一个跨步上前，抱起小男孩，把他放在我身后几个台阶。  
  
&emsp;&emsp;在我目瞪口呆的表情下，他淡定地挑眉，「你慢慢走。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;下山的时候，我腿软发抖，完全走不了了。  
  
&emsp;&emsp;旁边的周泽熠却连呼吸节奏都没任何变化。  
  
&emsp;&emsp;我叫住周泽熠，霸道女总附身，「你来背我。」  
  
&emsp;&emsp;趴在周泽熠背上，我突然觉得很幸福。  
  
&emsp;&emsp;我小声喃喃自语，「我好像有点喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「你说你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠稳稳当当的下着楼梯。  
  
&emsp;&emsp;他语气轻快，「我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？可是我现在又开心又痛苦，因为经济压力太大了。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽叹气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;怀揣着这样的心情，我又多打了一份工，甚至开始逃课了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜注意到我的情况，问要不要借我钱。  
  
&emsp;&emsp;我严词拒绝，绝不能借钱养男人，这是底线。  
  
&emsp;&emsp;隔天，闺蜜告诉我帮我留意到一份工作。  
  
&emsp;&emsp;「学校旁边那家猫咖招聘店员，一个月给 6000。」  
  
&emsp;&emsp;我不信有这么高工资。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜解释，「听说是老板的富二代朋友在他店里送养了一只猫，脾气特别差，谁也管不住，所以才高薪求贤。」  
  
&emsp;&emsp;我听完心动，我一直和小动物很亲近。  
  
&emsp;&emsp;我走到那家猫咖门口，门上确实贴了招聘广告。  
  
&emsp;&emsp;推门进去，一个戴眼镜的帅哥坐在吧台后。  
  
&emsp;&emsp;他正在和一个女生说话，「你和我这儿的猫不太适合。」  
  
&emsp;&emsp;女生不解，「为什么？我是学兽医的，照顾猫猫我很在行。而且你还没让我见到猫，你怎么知道不适合呢？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥老板一推眼镜，深沉地说，「因为我们需要学英语的。」  
  
&emsp;&emsp;女生一脸愤怒，「你这是个萝卜坑吧！」  
  
&emsp;&emsp;她走了，我尴尬站在原地。  
  
&emsp;&emsp;帅哥老板随意地扫了我一眼，然后顿住。  
  
&emsp;&emsp;又把眼神移到我身上，认真地看了好几眼。  
  
&emsp;&emsp;「你也是来应聘的？」  
  
&emsp;&emsp;我猛点头。  
  
&emsp;&emsp;「是学英语的吗？大三吗？」他噼里啪啦问道。  
  
&emsp;&emsp;我继续点头。  
  
&emsp;&emsp;老板带我上阁楼。  
  
&emsp;&emsp;「这只猫很凶的，所以没有和其他猫猫放在一起。」  
  
&emsp;&emsp;走到三楼，打开阁楼门，里面是个很大的空间。  
  
&emsp;&emsp;一只可爱的雪白小猫趴在地上。  
  
&emsp;&emsp;见有人上来，它热情地迎上前，喵喵叫唤。  
  
&emsp;&emsp;这猫……很凶？我疑惑了。  
  
&emsp;&emsp;「看样子你们很投缘，咪咪很久没这么乖了。」  
  
&emsp;&emsp;他转身看向我，「我再确认一下，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「叶夏。」  
  
&emsp;&emsp;老板猛一拍手，「没错了，这份工作就是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;我：这么简单？？？　　  
  
&emsp;&emsp;老板看着我和猫猫玩了一会后，开始和我聊待遇。  
  
&emsp;&emsp;「工作很简单，每天保证陪猫猫玩一小时就行。」  
  
&emsp;&emsp;他甚至热情的提议，「我没准备合同，但可以先把这个月工资提前付给你。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我领着刚到手的 6000 块钱，迷惑的走出这间猫咖。  
  
&emsp;&emsp;这钱挣得好容易，就像天上掉下来的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;不用再发愁下个月的钱，我有心情约周泽熠出来玩。  
  
&emsp;&emsp;上几次没怎么花钱，所以这次约在商场。  
  
&emsp;&emsp;我很阔绰地说，「看中什么，姐姐给你买！」  
  
&emsp;&emsp;「等我过生日再送我礼物吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你什么时候过生日？」我问，心里盘算着存钱。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠眼里闪过懊恼情绪。  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道我的生日，太不负责了。」  
  
&emsp;&emsp;「我连我自己的生日都不记得。」  
  
&emsp;&emsp;因为我过阴历生日。  
  
&emsp;&emsp;「我记得，以后每一次我都会提醒你。」  
  
&emsp;&emsp;他在「每一次」这三个字上尾音上扬，像带着钩子。  
  
&emsp;&emsp;我锤了他一拳，装作很凶：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;我们吃了一顿泰国料理，周泽熠说想去夹娃娃。  
  
&emsp;&emsp;他把上次我送他的星黛露挂件拿起来，指着头顶处给我看，「有点脱线了。」  
  
&emsp;&emsp;我们选了个娃娃最漂亮的机子，我抢先上场，但只展示了自己的菜鸡技术。  
  
&emsp;&emsp;「这台机子有问题，我们换一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不相信是我技术不行。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠抓住把手，试着操作了几下，「我来试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;他顺利地把娃娃夹起，顺利抬升，顺利拿到娃娃。  
  
&emsp;&emsp;「这是需要数学计算的。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠得意地看我，「以后我负责给你抓。」  
  
&emsp;&emsp;他这臭屁的样子还挺可爱。  
  
&emsp;&emsp;有点像我最近照顾的猫。  
  
&emsp;&emsp;我心念一动，发短信问老板能不能带朋友一起去陪猫猫玩。  
  
&emsp;&emsp;老板回我，「如果是男朋友就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我：……感觉我老板有预知能力。  
  
&emsp;&emsp;我带周泽熠上了阁楼。  
  
&emsp;&emsp;猫猫见到周泽熠后热情扑上去，比对我这个铲屎官热情多了。  
  
&emsp;&emsp;我有点吃醋，「它怎么这么喜欢你？明明我每天来找它玩。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠修长手指在猫猫蓬松毛发间划过，熟练地逗弄它。  
  
&emsp;&emsp;「它喜欢我，但我喜欢你。最后还是你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「哼哼。」我佯装不满地哼唧两句掩饰害羞。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是也养猫，手法很专业啊。」  
  
&emsp;&emsp;「养了。」  
  
&emsp;&emsp;「那下次带给我看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢猫狗，「我动物缘很好，这只小可爱谁也不喜欢，就黏我。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠低声闷笑，「主人喜欢的人，猫猫当然也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神亮晶晶的，凑过来亲了下我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我手上多了一条手链，闺蜜立马发现了。  
  
&emsp;&emsp;她很八卦地问，「周泽熠送的吧？这款六千块，我这个月花超支，都没舍得买。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，我俩同时愣住。  
  
&emsp;&emsp;她捂住嘴，我瞪大眼。  
  
&emsp;&emsp;「6000 块？」我石化了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜摆手说不，手速快得在空中挥出残影。  
  
&emsp;&emsp;「我是说正品 6000 多，他送你的这个我就不知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，他说了是在淘宝 100 多买的。」我解释道。  
  
&emsp;&emsp;此时的我错过了闺蜜一言难尽的表情。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;这节专业课我和陈优坐一块。  
  
&emsp;&emsp;她是我们班上知名人物，永远在和有钱人谈恋爱，从不在意男人的年纪和婚姻情况。  
  
&emsp;&emsp;她坐到我旁边，突然把我的手抓过去，盯着我的手链看了好一会。  
  
&emsp;&emsp;「你这手链我刚买了一条。」  
  
&emsp;&emsp;陈优娇滴滴的说，「好贵的，幸好我男朋友愿意送我。你怎么买得起这个？」  
  
&emsp;&emsp;「我这个是淘宝货，不值钱的。」我纠正她。  
  
&emsp;&emsp;陈优翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你交了个有钱男朋友也不用这么藏着掖着，装模作样的。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理她。  
  
&emsp;&emsp;不过，对这条手链只要 100 的问题，我也心存疑惑。  
  
&emsp;&emsp;下课后，我走到隔壁寝室，把手链取下来交给隔壁寝室的朋友。  
  
&emsp;&emsp;我让她帮我去问闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「你不要说这是我的，你就说是你在闲鱼上买的二手，收到货之后不确定真假，让她帮你看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;朋友爽快地答应了，我留在她寝室等结果。  
  
&emsp;&emsp;很快朋友回来了，「她说是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚地接过手链，没有再戴上，把它放进口袋。  
  
&emsp;&emsp;手链 6000 块，那之前的耳夹多少钱？  
  
&emsp;&emsp;周泽熠送我的礼物太贵了，我怎么回得起礼。  
  
&emsp;&emsp;我的支付宝余额就剩 6000 块了，微信钱包里大概还有 1000 多。  
  
&emsp;&emsp;银行卡里还有刚结算的家教收入，2000 出头。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠有比我更好的选择，我也真的没钱了。  
  
&emsp;&emsp;我想，干脆快刀斩乱麻，早点和周泽熠分手算了。  
  
&emsp;&emsp;我在聊天框打一行字，又删掉，如此反复了 10 多次。  
  
&emsp;&emsp;想来想去，多说多错，简单点比较好。  
  
&emsp;&emsp;我直接给周泽熠转了 8000 块，然后发了信息。  
  
&emsp;&emsp;「我们不太合适，还是分手吧」  
  
&emsp;&emsp;我点开周泽熠的头像，点右上角的三点。  
  
&emsp;&emsp;视线在「删除」两个红字上犹豫的停留。  
  
&emsp;&emsp;最后咬牙删掉了他，把他手机号也拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我趴在桌上伤感逝去的初恋。  
  
&emsp;&emsp;突然听到楼下一片喧哗，然后响起弹吉他的声音，男生唱歌的声音。  
  
&emsp;&emsp;又有傻叉当众告白。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，夏夏。」我听到众人在喊。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑拉开窗帘走到阳台上。  
  
&emsp;&emsp;下面摆着爱心形的蜡烛，一堆玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;一个男生背着吉他，旁边围了一圈人。  
  
&emsp;&emsp;靠！这不是我们班长吗？  
  
&emsp;&emsp;看到我身影，人群更激动了。  
  
&emsp;&emsp;我只好下去，当面拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;但我在围观群众里，看到了周泽熠的身影。  
  
&emsp;&emsp;他一脸阴鸷，冷冰冰盯着我。  
  
&emsp;&emsp;周围人热闹起哄，而我看着周泽熠，他也盯着我。  
  
&emsp;&emsp;班长也注意到了，眼神在我俩身上来回。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠带着压迫感从黑暗中走出来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要和我分手？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我们哪哪都不适合。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要接受他的告白？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠抬起下巴，朝班长方向示意。  
  
&emsp;&emsp;「谁都不接受，我打算孤独终老。」  
  
&emsp;&emsp;我甩下这句话，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;和周泽熠分手后的一周，我状态很差。  
  
&emsp;&emsp;某天，我恹恹地趴在桌上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜戳戳我，「你知道我下周要生日了吗？我生日你要打扮好看点。」  
  
&emsp;&emsp;「你过生日打扮漂亮干什么？」我提不起劲。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，随你了，到时候不要后悔就行。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜想了想，加了一句，「答应我，至少那天要洗头。」  
  
&emsp;&emsp;我有气无力应了声。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我穿着衬衫和牛仔裤，往闺蜜给我的 KTV 地址赶，到了之后发现没人。  
  
&emsp;&emsp;难道我走错包厢了？  
  
&emsp;&emsp;我准备出门确认下门牌号，刚从沙发上站起身，总算看见门被推开。  
  
&emsp;&emsp;终于有人进来了。  
  
&emsp;&emsp;但是进来的居然是周泽熠。  
  
&emsp;&emsp;我呆立在当场。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠看起来状态也不大好，他一步一步走向我。  
  
&emsp;&emsp;靠近了，我看到他眼底的红血丝。  
  
&emsp;&emsp;我傻傻地问，「你为什么在这里？你不会是跟踪我吧？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠咬牙切齿，「还不明显吗？你想想是谁喊你来这儿的。」  
  
&emsp;&emsp;他肯定是知道我装白富美骗他的事。  
  
&emsp;&emsp;「是我错了，你想怎么样都行。」我立马道歉。  
  
&emsp;&emsp;周泽熠冷冷道：「你删我微信，拉黑我电话，一点也不像觉得自己做错了。」  
  
&emsp;&emsp;我辩解，「虽然我装白富美骗了你，但是我没有拖欠你的钱啊。  
  
&emsp;&emsp;我还早早和你分手了，又不耽误你找下一个。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠更生气了，「你就这么想我？」  
  
&emsp;&emsp;他深吸了口气，问：「我只问你一件事，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜不喜欢你这件事，和你没关系。」我不想承认。  
  
&emsp;&emsp;我俩就这样僵持住了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」闺蜜从门口进来，出声打断我俩的争执。  
  
&emsp;&emsp;她一脸认罪伏法的表情，「现在先听我讲。夏夏，我现在必须和你坦诚一件事，  
  
&emsp;&emsp;希望你看在我多年给你带早饭的份上，原谅我。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：「其实，周泽熠是我邻居……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜给我讲述了一个离奇的故事，  
  
&emsp;&emsp;简单地说就是周泽熠一开始就喜欢我了，发现他心意的闺蜜自告奋勇出了这么个馊主意让我俩认识。  
  
&emsp;&emsp;一切都是他早有预谋，就连猫咖的工作，也是他安排的。  
  
&emsp;&emsp;我懵逼了……  
  
&emsp;&emsp;闺蜜打量我俩的神色，「既然都说完了，我这只青鸟的戏份就到这了，你们好好继续。和好了就到隔壁来给我过生日。」  
  
&emsp;&emsp;说完她走了，留我和周泽熠四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候喜欢上我的？」我有点害羞，但拼命忍住。  
  
&emsp;&emsp;「我喜不喜欢你这件事，也和你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠冷冰冰地把我刚刚的台词照搬。  
  
&emsp;&emsp;「当然有关系了！」  
  
&emsp;&emsp;我急得脸都红了，「因为我也喜欢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠那张面无表情的脸上总算浮现出笑意。  
  
&emsp;&emsp;「这个问题的答案……和你向我告白的时候说的一样。」  
  
&emsp;&emsp;我很冤枉，「我什么时候跟你告白了？」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠不满的看我，「你还我笔记本的时候，你说你对我一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;我脸红了，「那才不是告白。」  
  
&emsp;&emsp;那时候我都是瞎说的。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，反正我对你一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;周泽熠笑，俯下身把吻印在我额头。  
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;作者：九粥  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNExRS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3877  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection