# 有没有什么能把你虐哭的短篇小说  
## 出自专栏: 《红颜悴：意难平的反套路古言小说》  
&emsp;&emsp;陈王殿下带回来的那个小姑娘死了，死在王府的后院，死状并不好看，整个人瘦得只剩下一副骨架，脸青白青白的，面目却十分安详。  
  
&emsp;&emsp;据说是水土不服死的，死前还拿笔一直歪歪扭扭的在纸上写着，「我想回家」。  
  
&emsp;&emsp;贤王陈允，双目猩红，神色仓惶，骑着一头红棕色的马儿闯进了陈王府，一路受了不少伤，还和陈王打了一架，最后带走了那个姑娘，然后，不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;陈允抱住怀里的小姑娘，甩开了后面的追兵，手指微微颤抖，不敢碰小姑娘的脸，他眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，我带你去找你的家。」  
  
&emsp;&emsp;话落音，陈允呜咽出声。  
  
&emsp;&emsp;------  
  
&emsp;&emsp;阿宁遇见陈晏时，深蓝的天空上布满了星星，映着五彩的极光，天上没有月亮，只有密密麻麻的星子，好看极了。  
  
&emsp;&emsp;陈晏感觉自己要死了，他嘴唇已经裂开，血丝从里面渗透出来，皮肤被今日的太阳晒得蜕了一层皮，他倒在一棵光秃秃干巴巴的树干下，呼吸微弱。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的水慢慢渗入他的嘴里，他微微张开唇，甚至以为自己产生了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;他迷迷糊糊睁开眼睛，只看见了一个有些娇小瘦弱的影子。  
  
&emsp;&emsp;阿宁探了探男子的鼻吸，微弱极了，她好奇地打量着昏迷的男子，头发散乱，一身脏兮兮的，轮廓也不及族人硬朗。  
  
&emsp;&emsp;她拿小棍子戳了戳陈晏，然后犹犹豫豫地拖起男子。男子身形高大，她没能挪动，反而自己累的有些喘气。  
  
&emsp;&emsp;她坐在地上，又给陈晏灌了一点水，还扒拉了一些沙子盖在男人身上。  
  
&emsp;&emsp;然后骑上自己的老骆驼，朝着远处的绿洲部落走去。  
  
&emsp;&emsp;要是她有阿姐那样的力量，她就可以带他回去了，咦，那男人好像不是星漠国的人，他来自哪里呢？  
  
&emsp;&emsp;阿宁趴在老骆驼身上，漫无目的地想着，她抬头看了看天，嘴里喃喃。  
  
&emsp;&emsp;「今天晚上有点冷，也不知道那奇怪的男人熬不熬的过今晚了。」  
  
&emsp;&emsp;她搂着骆驼的驼峰，小脸蹭了蹭，驼铃声清脆悦耳，打了个小小的哈欠。  
  
&emsp;&emsp;陈晏眼睛稍稍睁开，只模模糊糊看见了渐行将远的影子。  
  
&emsp;&emsp;等阿宁想起那个奇怪男人的时候，已经是第二天上午了。  
  
&emsp;&emsp;她蹭地坐起身，迷茫了两秒，然后急急忙忙地起身出了帐篷。  
  
&emsp;&emsp;阿姐在帐篷外面的草坪上，拉弓射出一支箭，动作干净利落，英姿飒爽。  
  
&emsp;&emsp;阿宁羡慕地看了她一眼，又回帐篷里拿出自己的小水壶。  
  
&emsp;&emsp;木扎连忙过来帮阿宁解开骆驼的绳子，乐呵呵地问道：「小公主，今天你干嘛去呢？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁眉眼弯弯，牵起自己的骆驼。「我今天有点事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「小公主出门小心一点呀，对面的那个林子可千万不要去……」  
  
&emsp;&emsp;木扎絮絮叨叨地叮嘱，阿宁嗯嗯啊啊地点头，笑弯了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;她想着还是先不要告诉木扎他们她发现了一个男人，万一男人死了，或者阿爹不同意救他，可就遭了。  
  
&emsp;&emsp;等她找到男人时，男人已经全身发烫了，星漠国晚上气温骤降，发烧是常有的事。  
  
&emsp;&emsp;阿宁有些愁，小心翼翼地拍了拍男人的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;陈晏嘤咛一声，阿阮连忙给他到了一点水。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能自己起来呀。」男人没有回应，阿宁又拿小棍子戳了戳男人的手臂。  
  
&emsp;&emsp;她鼓了鼓脸颊，只能自己动手了。  
  
&emsp;&emsp;她拍了拍骆驼的背，骆驼听话地趴在沙子上，等阿宁将陈晏拖上骆驼背时，她脸色已经微微有些泛红，小口小口地喘气。  
  
&emsp;&emsp;她坐在沙子上，咕咚咕咚灌了一口水，然后发了一会儿呆，才站起身拉出骆驼慢慢往回赶。  
  
&emsp;&emsp;她牵着骆驼，慢悠悠地朝前方走去，脚踩在细软的沙子里，冰冰凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;她小声叹了一口气，阿爹最讨厌来外人，也不知道他愿不愿意救人。  
  
&emsp;&emsp;回到绿洲部落，阿宁拉着漠王的手臂，好说歹说地求了好久，漠王揉了揉她的脑袋，目光宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「我们星漠国，不欢迎外来人。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁看了一眼趴在骆驼背上的男人，小嘴撅了撅。  
  
&emsp;&emsp;「可是阿爹，他好可怜的。」  
  
&emsp;&emsp;漠王叹了一口气。「此人来路不明，就怕心怀异心，不过，这既然是你捡回来的人，那就是你的东西，你自己看着办吧！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁知道，阿爹这是妥协了，她弯眼笑了笑，像模像样地鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿爹，阿爹是这个世界上最好的人！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠翻了一个白眼，轻轻哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「马屁精！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁朝她做了一个鬼脸，才欢快地带着陈晏去找大祭司。  
  
&emsp;&emsp;陈晏的烧在半夜退了下来，他迷迷糊糊睁开眼睛，房间里很安静，只有男人打呼的声音，他蹙眉，微微坐起身子，打量了一眼四周。  
  
&emsp;&emsp;他没死吗？他在哪？  
  
&emsp;&emsp;他脑子里想起昏迷前的最后一个画面，一个模糊的人影，看起来像一个小姑娘，还有细白的脚踝处挂着一串铃铛，铃声清脆悦耳。  
  
&emsp;&emsp;阿宁去看他的时候，他已经可以下地行走了，薄唇微抿，高挺的鼻梁，目光清冷，昨日他脸被晒伤，如今好了些，真当是一个俊俏的公子哥，和星漠国的男人不同，他看起来有些瘦了，不及星漠国的男人健壮。  
  
&emsp;&emsp;这点倒是和她有些像，她长的没二姐大姐高，力气也没有她们大，她二姐时常叫她小矮子。  
  
&emsp;&emsp;男人坐在帐子里的地毯上，喝水的姿势斯文秀气，腰杆挺得直直，脸色有些苍白，像……阿宁想了想，像他们星漠的月牙花。  
  
&emsp;&emsp;陈晏听见动静转过头来，只看见逆着光一身月白色的少女，少女头发扎满了小辫子，赤脚上挂着一个小铃铛，五官精致秀气。  
  
&emsp;&emsp;「你病好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她声音细细小小的，目光澄澈带着探寻。  
  
&emsp;&emsp;陈晏站起身来，弯手鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;「在下陈晏，多谢姑娘相救！」  
  
&emsp;&emsp;「你叫陈晏啊！我叫阮宁，你可以叫我阿宁。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘笑靥如花，眼睛像是黑色的琉璃瓦片，漂亮极了，然后画面渐渐变得有些模糊。  
  
&emsp;&emsp;像那日星漠国爆发的洪灾水，铺天盖地朝他涌来，压得他喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;-------  
  
&emsp;&emsp;「陛下，又做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;陈晏呆呆地看着面前的妃子，愣了愣，恍惚间，他以为自己看见了阿宁。  
  
&emsp;&emsp;待看见女人谄媚的眼神时，陈晏有些失望，擦了擦头上的汗，「只是梦见了一些很多年前发生的事情。」  
  
&emsp;&emsp;女人替他擦了擦汗，然后依偎到他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，该歇息了，明日还要早朝呢！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏推开她，兀自下了床。  
  
&emsp;&emsp;殿外的天空正泛起鱼肚白，泛着青白色，风有些凉。  
  
&emsp;&emsp;他看着天空，忽然想起那片苍茫的星空，星漠国这个时辰，天边像被血染一般，然后过不了多久，金色的太阳就会高挂在天上，夺目耀眼。  
  
&emsp;&emsp;阿宁身体不好，喜欢睡懒觉，往往要睡到太阳照进帐篷里，她才肯醒来。  
  
&emsp;&emsp;陈晏记得自己总要拿一根草，在阿宁鼻子上挠一挠，阿宁鼻子一皱，然后迷迷瞪瞪地睁开眼睛，声音又娇又奶，手指握住他的衣袖，撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，我不想起来！」  
  
&emsp;&emsp;他最喜欢这个时候，小姑娘哼哼唧唧，就是不想起来，然后他就会板着脸，等她撒完娇后清醒过来，拉着她去外面的绿洲小跑。  
  
&emsp;&emsp;阿宁的母亲是中原人，生她的时候水土不服，生完阿宁就走了。她从小体质不好，天气稍微一变化，就会生病，多走两步就喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;等太阳升起，远处的大漠变成了金色，小姑娘眯眼朝他笑，带他去打水洗漱。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘喜欢喝牛奶，捧着碗咕咚咕咚可以喝一大碗，喝水的姿势豪迈极了，和她安静文弱的模样一点也不符合，可当时的他怎么看怎么好看。  
  
&emsp;&emsp;太阳升起，他回房间，妃子替他更好衣服，有宫人匆匆来报：「皇上，皇后娘娘薨了，就在今早！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏的手指顿住，目光看向远方，隐隐约约可见对面的流云殿。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，不知作何反应，血液一瞬间冲上心口，噗嗤从嘴里溢出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;耳边是嗡鸣声，还有人惊慌失措的叫唤声。  
  
&emsp;&emsp;「皇上！」  
  
&emsp;&emsp; ---------  
  
&emsp;&emsp;沈流云知道自己快要死了，这些日子来，她心口总疼得整宿整宿的睡不着觉，比前几年，她中寒毒还要难受。  
  
&emsp;&emsp;她老了许多，跟新进宫的小姑娘没法比，和她从小一起长大的丫鬟云珠，握住她的手无声地流着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，来了吗？」她问道。  
  
&emsp;&emsp;云珠擦了擦眼泪。「娘娘再等等，皇上一定会来的。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云看着殿内的烛火一闪一闪，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「他不会再来了，这样也好！」  
  
&emsp;&emsp;云珠呜呜地哭出声，「娘娘，皇上一定会来到，皇上待你那么好，那么爱你，一定会来的。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云闭上眼睛，是啊！陈晏曾经是那么爱她，怎么说不爱就不爱了呢？  
  
&emsp;&emsp;她想起很久以前的一件事，那时候的陈晏还不是皇上，只是一个镇守边疆不受宠的陈王殿下。  
  
&emsp;&emsp;她出身将军世家，一身红色戎装，耍的一手好长枪，比起父兄来，也丝毫不差。  
  
&emsp;&emsp;边界暴乱，时常有小国来犯，地界流匪横行，京都的食物难以运输到边疆，边疆节节败退。  
  
&emsp;&emsp;恰逢哥哥受伤，沈流云头发一扎，便义无反顾地去了边疆。  
  
&emsp;&emsp;好在兵力强盛，自己也武功高强，一路上也算是有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;等她赶到边疆时，已经狼狈不堪，灰头土脸，一路跋涉奔波，她有些头昏眼花，只记得陈晏骑着一头黑色的马站在最前方，瞅了她好几眼。  
  
&emsp;&emsp;「你是何人，怎的派送粮食的不是沈小将军？」  
  
&emsp;&emsp;沈流云压了压嗓音，故意弄的有些雌雄莫辨：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥受了重伤，特意派我前来护送。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏点点头，拱手道：「多谢沈公子。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云点点头，眼睛一花，跌下了马，陈晏跃下马，把她抱起来，愣了愣，然后蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是个女儿家？」  
  
&emsp;&emsp;沈流云翻了个白眼，迷迷糊糊地喊道：「古时有巾帼不让须眉，女儿家怎么了！」  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，她只听见陈晏好听的笑声。  
  
&emsp;&emsp;她记得，哥哥以前说过，陈王陈晏，性子清冷，不喜言笑。  
  
&emsp;&emsp;原来，他的笑声是那么好听，只是可惜，她没来得及看他的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;那场仗打了许久，沈流云同陈晏一起上战场，有一回她受了很重的伤，可她依然想跟着陈晏赴那场最关键的一战。陈晏不让她去，两人闹了分歧。  
  
&emsp;&emsp;沈流云拿着自己手里的长枪，懒的和陈晏解释，陈晏手握住长枪，拦在沈流云面前。  
  
&emsp;&emsp;「你不许去！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云手指发力，长枪穿破陈晏的手指，她吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不躲？」  
  
&emsp;&emsp;陈晏只是目光冷清地看着她，重复道。  
  
&emsp;&emsp;「你不许去！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云松开手，看着他流血的手指慌了慌，咬了咬唇，眼睛就有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;「我凭什么不能去！保家卫国又不是只有你们男儿家的事情，我们女人也同样可以。」  
  
&emsp;&emsp;「你受伤了，若是你出事，我没办法和你哥哥解释。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云知道，那是至关重要的一战，她鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;「可是这军营里没有人功夫比我更加厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;「就这一次！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏开口说道，目光缓了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是关心我？」沈流云忽然反应过来，忍不住问道。  
  
&emsp;&emsp;陈晏蹙眉，摇头道：「你若是出事，我不好和沈将军交代！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云心里有些失望，轻轻哦了一声。  
  
&emsp;&emsp;彼时腊月天寒，外面一片白雪无垠，沈流云窝在帐篷里，心里有些着急，直到胜利的号角声响起，她心落下，欢快地朝前面跑去。  
  
&emsp;&emsp;只是，人们脸上并没有高兴的模样，沈流云心里有种不祥的预感，她朝人群中望去，声音有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「陈王殿下呢？」  
  
&emsp;&emsp;士兵们呼啦啦跪了一片，声音悲怆哀伤。  
  
&emsp;&emsp;「陈王殿下将敌人引到我们提前埋好炸药的山脚下……」  
  
&emsp;&emsp;沈流云耳边嗡嗡，机械地问道：  
  
&emsp;&emsp;「不是计算过的吗，为什么还会出事？」  
  
&emsp;&emsp;「是提前计算过的，可是谁也没想到，前面发生了雪崩，等我们赶到时，整座雪山都已经塌了。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云脑子里浮现他目光清冷，薄唇微抿的模样，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我不信。」  
  
&emsp;&emsp;她拿起长枪，骑上她的红马，无视身后之人的叫唤，转头跑进了风雪之中。  
  
&emsp;&emsp;雪打在她的脸上，沈流云摸了摸脸，却摸到一手温热。  
  
&emsp;&emsp;都说了，让我去，偏不信，现在好了，出事了吧！陈晏，你不要出事呀！  
  
&emsp;&emsp;大雪三天后停下，沈流云抛下马，徒步翻过了雪山，就算是死，她也要找到陈晏的尸骨。  
  
&emsp;&emsp;上天仿佛听见了她的呼声，她真的找到了陈晏，山后面有一个山洞，外面被雪档住了一半，只露出一个小口。  
  
&emsp;&emsp;沈流云看见里面躺着的人，她眼里落下泪，用长枪挑开了外面的雪。  
  
&emsp;&emsp;陈晏躺在里面，沈流云看见他身边的场景时，吸了一口气，几条小蛇围在陈晏身边，丝丝地吐着蛇芯子。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼走过去，蛇却很怕她，没两下就跑回了洞里，她松了一口气，抱住陈晏，陈晏已经被冻僵了，眉眼处结了一层白白的霜，呼吸微弱极了，沈流云眼泪啪嗒啪嗒地掉，把自己的外套脱下裹住陈晏给他取暖。  
  
&emsp;&emsp;忽然，手上传来被针刺一样的疼痛感，沈流云看了一眼，两个小孔，她转身看去，一条小蛇飞快地跑进了洞里。  
  
&emsp;&emsp;好在血液没变颜色，她松了口气，也不是所有蛇都有蛇毒，而且此时，她也管不了那么多。  
  
&emsp;&emsp;沈流云拍了拍陈晏的脸，声音带着哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你醒醒。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏眼睛微微睁开，嘴唇动了动。  
  
&emsp;&emsp;「你来了！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云把陈晏背在背上，拿着自己的枪，踩着雪，风吹的她脸有些疼，不过她也毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你吓死我了，你要是死了，我该怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云只记得那天的风很大，她视线有些模糊，全身已经冻得没有知觉，只麻木地向前走，她想着，她一定要把陈晏带回家。  
  
&emsp;&emsp;城门打开的一瞬间，少女的膝盖弯曲下来，跌在雪里。  
  
&emsp;&emsp;-------  
  
&emsp;&emsp;沈流云自那之后昏迷了半个月有余，等她醒了时，看见了坐在她床边的陈晏。  
  
&emsp;&emsp;她松了一口气，急急忙忙问道：「陈晏，你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏看着她的目光迟钝又犹豫，她抬手时发现了自己手臂的麻木。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈流云呆呆地看着他的嘴一张一合，然后世界陷入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;她的手，再也不能使枪了，那条她毫不在意的小蛇，有着剧毒。  
  
&emsp;&emsp;她咳嗽一声，吐出了鲜血。  
  
&emsp;&emsp;大夫来了一趟又一趟，皆是一副愁眉苦脸的模样。  
  
&emsp;&emsp;沈流云偷偷起身，听见大夫和陈晏说着什么。  
  
&emsp;&emsp;「沈姑娘中的是寒毒，无药可解，老夫也没有办法。」  
  
&emsp;&emsp;「大夫，还有其他办法吗？若是有，要我做什么都愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「寒毒发作在每月 15 号，奇痛无比，得了寒毒的人，都活不过 25 岁。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云跌在地上，脑子里只有那句「活不过 25 岁」。  
  
&emsp;&emsp;陈晏急急忙忙进来，沈流云在他眼里看见了极少见的慌乱。  
  
&emsp;&emsp;他抱住沈流云，声音微微有些抖。  
  
&emsp;&emsp;「流云，别怕，我会治好你的」  
  
&emsp;&emsp;陈王殿下平定边疆战乱，便被召回了京，没要黄金白银，没要加封进爵，只求将沈家姑娘嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;沈流云成陈王妃那天，恰逢桃花开，沈流云觉得，就算只能陪他到 25 岁，也值了。  
  
&emsp;&emsp;往后寒毒发作时，沈流云疼得厉害，眼泪不止，陈晏便会抱住她，陪她一整宿，一遍一遍地安慰。  
  
&emsp;&emsp;那是他们之间最好的时光，陈晏仿佛用尽了毕生的温柔对她好。  
  
&emsp;&emsp;她相信，他是爱她的。  
  
&emsp;&emsp;直到，陈晏找到了治寒毒的办法，传说有个星漠国，国内有一至宝，可解百毒，不过那星漠国地形诡异，进去的人就没有活着出来的。  
  
&emsp;&emsp;沈流云有些担忧，不想让陈晏去，陈晏用额头抵住她的眉心。  
  
&emsp;&emsp;「我会治好你的，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;四个月后，陈晏回来了，带回来了解药，可一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;他还带回来了一个叫阮宁的小姑娘，小姑娘瘦瘦的，身体不好，一直生病，看人的目光怯生生的。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘不理人，陈晏却对她很好，接近讨好的感觉，她有些酸涩，去问陈晏，他只说自己对不起她。  
  
&emsp;&emsp;阮宁不喜欢理人，她去看她的时候，她缩在床头，抱着枕头，目光有些惊慌。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁？你叫阿宁？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁没理她，只是下意识地缩了缩身体，沈流云笑了笑，开口道：「我是陈晏的妻子，你可以叫我流云。」  
  
&emsp;&emsp;就像是一种说不清道不明的感觉在里面，她迫不及待地宣誓着主权。  
  
&emsp;&emsp;阿宁目光闪了闪，看了沈流云好一会儿，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「难怪，他会对我这般好！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云在王府举行宴会，以庆祝自己大病得愈，来的都是官家小姐。  
  
&emsp;&emsp;沈流云特意请了阿宁，阿宁穿着漂亮却并不合身裙子，穿着中原的高底靴子，被丫鬟搀扶着过来。  
  
&emsp;&emsp;过门时，还跌了一跤，周围响起众人的笑声。  
  
&emsp;&emsp;沈流云垂下眼，眼里划过一丝嘲讽，端起茶微微抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;阿宁有些狼狈地站起身来，脸色有些苍白。  
  
&emsp;&emsp;宴会上的谈话内容净是她听不懂的东西，阿宁只能咕咚咕咚地喝着桌子上的茶，被苦得小脸皱起。  
  
&emsp;&emsp;她还是比较喜欢星漠的牛奶，她捻了一块糕点放在嘴里，有人注意到她的动作，微微笑出声。「这陈王殿下的眼光居然如此独特，这位阮宁姑娘，可真是……」  
  
&emsp;&emsp;阿宁听出她语气里的不友好，低着头，搅着手里的衣摆，脸涨得通红，四周的笑声，以及空气里传递的嘲讽，像针一样密密麻麻扎在她心上，让她无地自容。  
  
&emsp;&emsp;「可真是可爱！皇兄果然好眼光！」  
  
&emsp;&emsp;突然，从上方传来吊儿郎当的声音，众人循声看去，墙头上坐着一身紫衣潋滟的男人，生了一双漂亮的桃花眼，带着笑意，正是当今贤王殿下陈允。  
  
&emsp;&emsp;「没想到贤王殿下喜欢这等粗俗无礼的田舍奴。」  
  
&emsp;&emsp;席上有人嗤笑出声，陈允一跃而下，坐到阮宁身边，打开折扇装模作样地扇了扇。  
  
&emsp;&emsp;「这田舍奴，也真是尖酸刻薄，你们一群老娘们，欺负一个小姑娘算什么本事。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云笑了笑说：「贤王这是心疼美人，英雄救美来了。」  
  
&emsp;&emsp;陈允对沈流云的印象还算可以，只是可能许久未见，人也变了，倒是越活越退步了，还不如未嫁时讨喜。  
  
&emsp;&emsp;「嫂嫂这事，可做得不地道呀！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他手撑着脑袋，笑意盈盈地看着阿宁。  
  
&emsp;&emsp;「听说你叫阮宁，那我也叫你叫阿宁吧！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁小心翼翼地看向他，露出一个小小的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;然后又低着头，掩饰性地喝了口茶，陈允觉得好笑，伸手摁住阮宁的手。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢喝茶，那就不喝了！」  
  
&emsp;&emsp;他刚刚在墙上就看见了，这小姑娘被茶苦得小脸皱成麻花了。  
  
&emsp;&emsp;「再说了，你这样喝茶，任谁喝都会苦呀！」  
  
&emsp;&emsp;「你不会是，把茶叶也喝进去了吧！」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘不搭话，陈允一个人自言自语也挺开心。  
  
&emsp;&emsp;阿宁脸涨得通红，放下茶杯，眼睛手脚不知道该放在哪里，总之浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;陈允笑了笑，将自己面前的糕点递给她。  
  
&emsp;&emsp;「桂花糕，很甜。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁拿着咬了一块又一块，陈允拿回盘子。  
  
&emsp;&emsp;「不能吃了，再吃就该腻了。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁呆呆愣愣地点点头，看着他，陈允心脏漏了一拍，不自在地转过脸。  
  
&emsp;&emsp;走时，他强制往阮宁手里塞了一包糖。  
  
&emsp;&emsp;「我叫陈允，允许的允，下回你可千万要记得我。」  
  
&emsp;&emsp;阮宁眼角有些泛红，忽然拉住他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「那，那个，田舍奴是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;陈允愣了愣，敲了敲她的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「说你可爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;「说你粗俗不懂礼数没见过世面！」沈流云的声音从后面传来。  
  
&emsp;&emsp;阮宁的身子僵住，低着头，然后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我没别的意思，只是阿宁姑娘性子单纯，怕日后用这话夸赞他人，惹了笑话。」  
  
&emsp;&emsp;陈允看了她一眼，冷笑一声，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;陈晏提出要纳阿宁为侧妃那日，沈流云正服下第四副药，寒毒发作之时没有那么痛苦，脸色也好看了许多，恍惚间，她仿佛又变成了那个手拿长枪，一身红装的沈家大小姐。  
  
&emsp;&emsp;沈流云不可置信地看着陈晏，他目光依旧清冷，仿佛没有什么可以入他的眼睛，  
  
&emsp;&emsp;她冷笑一声，有些歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，我不同意，我不管你们之间发生了什么，我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁逃跑了，然后又被陈晏抓了回来，听说是从贤王府抓回来的，贤王陈允是皇帝最疼爱的小儿子，也是最有可能继承皇位的人，生了一双好看的桃花眼，风流又多情，整个人吊儿郎当的。  
  
&emsp;&emsp;那天陈晏生了好大的气，沈流云从未见过他脾气这么大的时候。他双手握成拳，砸坏了书房所有东西。  
  
&emsp;&emsp;她进来时，看见他强硬地扣住小姑娘的下巴，吻着小姑娘的唇，小姑娘在他怀里挣扎，哭得委屈极了。  
  
&emsp;&emsp;沈流云手里的东西啪地砸下来，却无人理会。  
  
&emsp;&emsp;沈流云脑海里一遍一遍回想刚才的一幕，手里的帕子被捏得死死的，她浑身颤抖，心尖传来剧痛，跌在地上。  
  
&emsp;&emsp;她何时，看见他这般失控的模样。  
  
&emsp;&emsp;太医将药端上来，她抬手掀翻，太医心疼坏了。  
  
&emsp;&emsp;「王妃娘娘，这药可是极为珍惜的，等过了这段时间，有这药也发挥不出它的重大作用了。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云抓住关键词，眼睛眯了眯。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;太医支支吾吾，沈流云拿起长枪，架在太医的脖子上，太医哆哆嗦嗦跪下。  
  
&emsp;&emsp;「这药需要结合星漠国王室正统血脉的心头血方可发挥作用啊，可是存活下来的纯正血脉只有一个女人，而且取了心头血，哪有存活的可能呀！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「你说的，可是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「千真万确，若有半句虚言，天打雷劈。」  
  
&emsp;&emsp;夜里，沈流云来到地牢，最深处的牢房里，躺着一个女人，女人皮肤苍白，鼻梁高挺，眉眼很深，很漂亮也很奇特的长相。  
  
&emsp;&emsp;女人赤着脚，胸口染红着一大片鲜红。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁？你可认识？」  
  
&emsp;&emsp;沈流云问道，牢里的女人听见这个名字时动了动，发出微弱的声音。  
  
&emsp;&emsp;「不要伤害她。」  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我你和阿宁是什么关系，我就不伤害她。」  
  
&emsp;&emsp;女人坐起身来，眼皮疲惫地耷拉着，气息有些微弱。  
  
&emsp;&emsp;「你们中原人，很喜欢骗人，我不会相信你的！」  
  
&emsp;&emsp;「你和阿宁，长的一点也不像，阿宁更像中原人一些。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云笑着开口，「既然你不愿意说，那我带她来见你好了，我猜她肯定很想见你！」  
  
&emsp;&emsp;女人动了动，忽然来了力气，扑到沈流云身上，沈流云吓了一跳，女人压住她，掐住她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「你若让她见到我，我现在就杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;女人的目光狠厉，沈流云心尖颤了颤了，呼吸不上来。  
  
&emsp;&emsp;忽然身上重量消失，她抬眼看去，看见了面无表情的陈晏。  
  
&emsp;&emsp;她扑进陈晏怀里，冷眼看着地上这个被一脚踹翻的女人。  
  
&emsp;&emsp;女人伏在地上，只能听见细微的胸腔起伏声。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你来这里的？」  
  
&emsp;&emsp;沈流云有些委屈。「我不管过是想看看，我的药引，是用了谁的血。」  
  
&emsp;&emsp;女人慢慢站起身来，目光带着恨意地看向陈晏。  
  
&emsp;&emsp;「你有王妃，为何还要带走我妹妹，和我阿爹许下一辈子对她好的承诺。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚听见这个女人说，我的血是给她做药引的，也难怪，你千方百计地找到星漠国，居然是为了这个女人！」  
  
&emsp;&emsp;「你们中原人，果然很喜欢骗人，你不能够对我妹妹好，我就杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;她眼睛眯了眯，不知从哪里弄来一把短箭，直直朝沈流云扎去，陈晏皱眉把沈流云拉入身后，伸手扣住女人的手。女人的身后突然出现一把剑，直刺入她的胸口。  
  
&emsp;&emsp;血溅在了陈晏的脸上。陈晏呆愣愣地看着事情的发生。  
  
&emsp;&emsp;直到身后传来一声撕心裂肺的哭喊：「阿姐！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏仿佛被唤醒一般，他回头，看见一身白衣的小姑娘，僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;阿宁看着阿姐渐渐地倒下，她跑过去接住阿姐，拼命想捂住阿姐正在流血的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你不要有事！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠伸手拍了拍她的脑袋，眼泪落下。  
  
&emsp;&emsp;「你这憨货，怎么还是这么笨！」  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你不要有事好不好，阿宁只有你了，阿宁再也不调皮了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姐不疼，就是有些放心不下你，你这般憨傻，什么也不会。」  
  
&emsp;&emsp;边说，还边咳出一大口血。  
  
&emsp;&emsp;阿宁眼泪掉下，越捂着，血却越来越多。  
  
&emsp;&emsp;「别捂了，弄脏了你的手，阿姐不疼……」  
  
&emsp;&emsp;「阿姐……」  
  
&emsp;&emsp;「阿宁要好好活下去呀，活得漂漂亮亮的……这下子，没有我这个大美人儿在前，阿宁就是全天下最漂亮的……」  
  
&emsp;&emsp;阮珠手指落下，眼睛瞪大，没了呼吸，整个地牢，只剩下阿宁撕心裂肺的哭声。  
  
&emsp;&emsp;陈晏站在原地，只愣愣地听着阿宁的哭声，他忽然感觉，他跟阿宁之间，连最后一点希望都没有了。  
  
&emsp;&emsp;沈流云看着小姑娘如同呆滞的木偶一般，抱着阮珠的尸体笑了哭，哭了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后抬眼看向陈晏。「阿爹阿姐他们不是死了，为什么阿姐会在这？」  
  
&emsp;&emsp;陈晏避开她目光，阿宁笑了笑自顾自地说着。  
  
&emsp;&emsp;「我们星漠国的人，都没有出去看过外面的世界是什么模样，也就是你们说的田舍奴，我准备和你离开那天，木扎他们围着我，说让我代替他们看看外面是什么模样。」  
  
&emsp;&emsp;「阿爹总告诉我们，在京城以外的地方，每天都有不同的小国经历战争后灭亡，让我们不要听信外来人说的话，可是我总是不听阿爹的话。」  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，我们星漠国的人，可有半点对不起你！木扎打到的猎物，总是偷偷给你留下，阿姐口是心非，嘴里说着讨厌你，可是你病的那天，还是阿姐带着人找到了药。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么，要这样对阿姐！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏倏然跪下，眼眶泛红，伸着颤抖的手指，想碰碰阮宁。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云抬眼看了看天，忽然觉得嘲讽至极，转身出了牢房。  
  
&emsp;&emsp;阮宁之后就病了，本来她身体就不好，来到这里后三天两头就会病一场，如今却更像苟延残喘一般。  
  
&emsp;&emsp;陈晏一直陪在她身边，神色潦倒仓惶，眼睛红得不像话。  
  
&emsp;&emsp;沈流云远远看过一眼，阿宁瘦得不像话，皮肤苍白，脸颊凹陷下来，闭着眼睛流着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你们京城的风太暖了，而星漠的风烈，这里的糕点也很好吃，花儿也很漂亮，晚上也有漂亮的星子，可是我一点也不喜欢，京城再好，也不是我的家，我想回家，你送我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁的声音细细弱弱的，嘴里时常念着：「阿爹。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏就握着她的手，一遍一遍地叫着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;这是沈流云第一次意识到，这个放弃加封进爵娶她的男人，是那么的喜欢这个看起来一无是处的丫头。  
  
&emsp;&emsp;太医来了一趟又一趟，陈晏的书房总传来他暴怒的声音。  
  
&emsp;&emsp;沈流云忽然想起，这个男人好像自从带回来这个小姑娘，就开始了有人的脾气，喜怒哀乐，都是她不曾见过的鲜活。  
  
&emsp;&emsp;她忍不住想，当初陈晏娶她，是因为爱，还是因为愧疚。  
  
&emsp;&emsp;她快马加鞭回了将军府，跪在祠堂求了父亲，求来了千年灵芝。  
  
&emsp;&emsp;沈将军暴怒，举着鞭子却怎么也没落下。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么就，这般傻，这灵芝，可是用来救命的。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云跪在地上，磕着头，笑出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，可我对不起她。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云带灵芝回府时，府内挂着一个血淋淋的人，身上的肉仿佛被割成一片一片，嘴里哀嚎着「杀了我吧！」纵使沈流云经历过战场厮杀，也被这残忍的手段吓到，天上太阳灼热，沈流云平白出了一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「这是王爷吩咐的。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云看着那人，心尖发寒，她想起来了，这便是那日情急之下杀了阮宁姐姐的那人。  
  
&emsp;&emsp;她把灵芝交给陈晏，陈晏就像是溺水的人抓住浮木。  
  
&emsp;&emsp;「我想去看看她！」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」男人想也没想就拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我不会拿她怎么样的。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云看到阮宁时，阮宁靠在床边，眼睛疲惫地耷拉着，像是随时都会闭上眼睛一般。  
  
&emsp;&emsp;她唤道：「阿宁！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁慢慢抬起头，看着她，张了张嘴，声音虚弱极了。  
  
&emsp;&emsp;「陈王妃娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;沈流云眼泪莫名就掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「对不起！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁唇角扬了扬，眼睛微微阖上。  
  
&emsp;&emsp;「陈王妃你是个好人，像我一个阿姐！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁想起初到这里时，见到沈流云的第一面，她穿着好看的衣服，整个人都优雅的不得了。  
  
&emsp;&emsp;会朝她笑，给她介绍这里的乡俗，而她很没有礼貌，一点也不喜欢理人，陈王妃却是极有耐心，给她准备好看的衣服，还有好吃的糕点。  
  
&emsp;&emsp;沈流云听着阿宁嘴里的自己，眼泪流了满脸，这个傻丫头，记得别人对她的好，记不得别人对她的坏。  
  
&emsp;&emsp;糕点是下人吃的，只是想让她难堪，让人觉得她是个没见过世面的乡野丫头，裙子是她不要的，给她穿着又大又不合身，温柔懂礼也是装的，是为了给陈晏看，那日在地牢，也是她引导阿宁去地牢的，想离间陈晏和她。  
  
&emsp;&emsp;「听说陈王妃以前骁勇善战，气度丝毫不比男儿差，我阿姐也是，那天她本来要嫁人了，可是有坏人闯入了我的家乡，阿姐死了。」  
  
&emsp;&emsp;沈流云捂着嘴，呜呜地哭着，漫天的愧疚朝她汹涌而来，几乎淹没得她喘不过气来，她不明白自己为什么会变成这样，变成一个恶人。  
  
&emsp;&emsp;阿宁小脑袋一瞌一瞌的，明显有了些困意。  
  
&emsp;&emsp;沈流云蹲在她身前，轻轻碰了碰她的脸。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，你会不会觉得，我是个刻薄之人。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁下意识蹭了蹭她的手，声音微弱。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐说过，若是谁抢了他丈夫，她会将那人千刀万剐，所以啊，我不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;即便有了灵芝，阿宁的命也没保住，病情反反复复，大夫说，是她不想活。  
  
&emsp;&emsp;她死的那天，是个好日子，烂漫的春光清浅，落在床上这个小姑娘的身上，而庙堂里安静为她祈福的沈流云，手里的佛珠断裂，洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;沈流云坐在佛堂里，微微闭上了眼睛，眼里泪意汹涌。  
  
&emsp;&emsp;--------  
  
&emsp;&emsp;「那个阿宁姑娘，是个极好的人，若我是男儿，大概也会喜欢她。我对不起她，要是我那天没去地牢该多好呀！」  
  
&emsp;&emsp;皇后沈流云靠在床上，看着外面快亮的天色，咽下涌上喉咙的腥味。  
  
&emsp;&emsp;「那是我第一次见到皇上哭，他好像一下子就老了，我忽然就在想，我当初是为什么会喜欢上他，然后变的不像自己。」  
  
&emsp;&emsp;「天快亮了，我想出去看看。」  
  
&emsp;&emsp;云珠扶着沈流云出去，沈流云站在殿前，望见陈晏孤独寂寥的背影。  
  
&emsp;&emsp;「那是皇上吗？」她问。  
  
&emsp;&emsp;「皇上在念着阿宁姑娘吧！」沈流云看着他的背影，忽然想起他们初见时候的模样，少年一身铠甲，不喜言笑，却在他们第一次见时，朝她笑了。  
  
&emsp;&emsp;寒毒发作时，陈晏会抱着她，把手臂伸出来，让她咬着，她嫁给他的时候，外面十里红妆，她满心欢喜，以为这就是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「要是当年我不让他去该多好呀，至少一直到 25 岁，他都会假装爱我一下，他也不会遇见阿宁，阿宁大概会找一个好人家嫁了。」  
  
&emsp;&emsp;次日清晨，皇后薨。  
  
&emsp;&emsp;死前她握着云珠的手念叨着：「我是如何看着他一点一点地不喜欢我的呢？他好像，从来都没有喜欢过我，云珠，他喜欢过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;--------  
  
&emsp;&emsp;阿宁死前梦见了很多以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;彼时，她还是星漠国的小公主，她在辽阔无边的沙漠里，捡了一个少年。  
  
&emsp;&emsp;天上是无边无际的漂亮星星，地上是广袤无垠的柔软沙子。  
  
&emsp;&emsp;少年叫陈晏，生的眉目如画，气质清冷，她头一次看见生的这样好看的人。  
  
&emsp;&emsp;他来的的时候，阿爹告诉她，京都之外，每天都有许多小国灭亡，若是想保护好自己和族人，那就不能让别人知道我们在哪。可是她没懂其中的意思。  
  
&emsp;&emsp;所以星漠国的人，从来没出过这片沙漠。  
  
&emsp;&emsp;他们都很喜欢那个叫陈晏的人，尤其是木扎，那是个喜欢穿着兽皮，头上扎一个小辫子，他们绿洲最厉害的勇士。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢围着陈晏，让他给他讲外面的事情。  
  
&emsp;&emsp;她有两个姐姐，大姐姐叫阮玉，扎着利落的高马尾，漂亮又飒爽，个子可高了，自己才到她的肩膀。阮玉是他们绿洲的明珠，一手弓箭，百步穿杨。  
  
&emsp;&emsp;她会在二姐姐欺负她的时候，拎着二姐姐的后领，罚她去外面的绿地练武，这时候二姐姐就会哇哇乱叫，然后瞪着自己。  
  
&emsp;&emsp;「都怪你！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁弯着眼睛笑，朝她做了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;然后阮玉就会拎着阿宁的后领，一起拎到绿洲地去，让她看着二姐姐训练。  
  
&emsp;&emsp;绿洲是他们生活的那一块地，与其他地方不同，那里有着一片青青草原，中心还有一块淡蓝的湖泊。  
  
&emsp;&emsp;阿宁乖乖巧巧地跟在她们后面，二姐姐的目光时不时瞟过来。  
  
&emsp;&emsp;「你这个马屁精，就知道抱大姐姐和阿爹的大腿。」话还没说完，耳朵就被阮玉拧着。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢，你要是有阿宁一半乖，能整天让我生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁憋着笑，阮玉拿出一条帕子，细细地擦去阿宁额头上的汗水。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁若是累了，就去房间里歇着。」  
  
&emsp;&emsp;大姐姐和绿洲另一个部落的原落看对眼了，这是整个星漠都知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;每次提起原落时，她大姐姐就会变的娇羞无比，脸颊泛着夕阳红，眼里情意流转。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，喜欢是什么感觉呀？」  
  
&emsp;&emsp;阮玉摸了摸阿宁的脑袋。「喜欢就是，你一看见他，心里就非常欢喜，这种欢喜是藏不住的。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁愣愣地听着阿姐的话，若是这样说的话，她见着陈晏，也满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;她二姐姐叫阮珠，自己出去玩时总是费尽心机地把她留在家里。  
  
&emsp;&emsp;总喜欢和她作对，看不惯她那一幅喜欢拍阿爹马屁的模样。  
  
&emsp;&emsp;每次她说阿宁马屁精的时候，阿宁就会朝她做个鬼脸或者是一副憋不住的笑意。  
  
&emsp;&emsp;星漠国也有节日，叫月牙节，对面的山上有个岩石洞，里面长了一株月牙花，一年花开一次，摘取下来也常年不败。  
  
&emsp;&emsp;星漠国的勇士会用一根绳子，谁先采到月牙花，就是谁的，然后献给自己喜欢的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;外边人声鼎沸，阮珠将阮宁安置好，叮嘱道：「你就待在这里不要跑，我去那边看看。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁点点头，她已经习惯了，她身体不好，稍微情绪一激动就会呼吸不上来，然后昏迷，这种热闹的场景阿爹一般都不会允许她参加。  
  
&emsp;&emsp;陈晏远远就看见抱着膝盖坐在山丘上的小身影，小姑娘目光艳羡地看着远处热闹举着火把舞动的人群。  
  
&emsp;&emsp;他走过去坐在她身边，拍了拍她的肩膀，小姑娘目光澄澈地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不去？」陈晏问。  
  
&emsp;&emsp;阿宁摇了摇头没有说话，陈晏也不太爱说话，见阿宁不应答也沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;阿宁偏头看了一眼他，他躺在沙子上看着满天的星子，目光幽深寂寥。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上的星空很漂亮，密密麻麻的星子，连着各种神秘的线，像一卷美丽的画卷，天空是深蓝深蓝的，没有月亮。  
  
&emsp;&emsp;阿宁也跟着躺下，偏头看着他的侧影。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你和我说说，你们那里的事情吧！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁有些好奇，外面的人是否都像陈晏一般，像极了那漂亮的月牙花。  
  
&emsp;&emsp;陈晏转头，小姑娘的眼睛盛满星光，那晚的风很静。  
  
&emsp;&emsp;后来，陈晏再也没看过这么漂亮的星空了。  
  
&emsp;&emsp;「我们哪里的风很暖，春天有漫山遍野的春花，冬天有漂亮的梅花，街道很热闹，有各种各样的商铺，春天来的时候，空气里飘着迎春花的香气………」  
  
&emsp;&emsp;阿宁脑海里的画卷缓缓打开，她心情莫名低落，看着陈晏仿佛布满心事的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你是不是想家了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他轻轻回了一句。  
  
&emsp;&emsp;阿宁眼角有些泛红，小声说道：「可是阿爹不会让你出去的，阿爹说了，不能让别人发现星漠国在这里。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏目光闪了闪，坐起身来，看着远处欢腾的人群，看着阿宁说：「你想不想要月牙花。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁眼睛一亮，然后又黯淡下来。  
  
&emsp;&emsp;「没有人会给我送花的。」  
  
&emsp;&emsp;她没说的是，月牙花送给心爱的姑娘，姑娘一旦接受，他们的姻缘就算定下来了，可是没有人，愿意娶一个又瘦又小，不漂亮的病秧子。  
  
&emsp;&emsp;陈晏笑了笑，眼里亮晶晶的，阿宁被美色晃了晃神。  
  
&emsp;&emsp;「我给你。」  
  
&emsp;&emsp;然后，阿宁人生中头一次收到了月牙花，少年从远处奔来，穿着月白色的衣服，黑色的头发被风扬起。  
  
&emsp;&emsp;奔到她面前，眼里燃着星星，明亮炽热。  
  
&emsp;&emsp;「诺！」他摊开手，手上静静地躺着一朵发着莹白光芒的小花。  
  
&emsp;&emsp;阿宁有些想哭，鼻子一酸，周围响起起哄声。  
  
&emsp;&emsp;阿爹站在为首。「若阿宁受了你的花，你可是要娶她的。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏愣了愣，抓住阿宁的手，放在了她的掌心。  
  
&emsp;&emsp;阿宁满心欢喜，却没注意到少年暗沉下来的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;从此，陈晏在星漠又多了个称号，叫阿宁的男人。  
  
&emsp;&emsp;有时候在街上，阿宁还会被人调侃。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁小公主，陈晏是谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁习惯了这样的对话，但是他们说的时候还是红了脸，她抿着小嘴，小脸涨得通红，眼睛像含了一汪水。  
  
&emsp;&emsp;然后声小小声地开口。「陈晏是阿宁的男人。」  
  
&emsp;&emsp;声音虽然小，但是格外坚定，陈晏耳尖一红，按捺住上扬的唇角，淡淡地开口道：「女孩子，要矜持一点。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁皱了皱小鼻子，圆圆的眼睛带着些笑意，装模作样地点点头。  
  
&emsp;&emsp;阿宁抱着西瓜坐在骆驼上啃，小脚丫子晃晃，脖子上挂着被树脂保存下的月牙花，脚踝上的铃铛叮铃铃作响，嘴里嗯嗯啊啊哼着自己乱唱的小曲。  
  
&emsp;&emsp;陈晏提着一个口袋过来，从里面拿出一双漂亮的鞋子，然后给阿宁换上。  
  
&emsp;&emsp;阿宁有些不适应，下意识就想脱掉，陈晏摁住阿宁的小脚丫。  
  
&emsp;&emsp;「这是鞋子，我们那里的姑娘，都要穿的。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁哦了一声，扭了扭自己的脚，目光委屈地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我不想穿鞋。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏无奈。「女孩子都是要穿鞋的。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁咬了口西瓜，然后递给陈晏。  
  
&emsp;&emsp;「你尝尝，好甜的。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏接过，咬了一口，眉头微蹙，一口下去，感觉籽挺多的。  
  
&emsp;&emsp;「甜吗？」阿宁满眼期待地看着她。  
  
&emsp;&emsp;陈晏点头，阿宁眼睛一弯。「我最喜欢吃这个了，很甜的！」  
  
&emsp;&emsp;太阳升起的时候，陈晏也要随着木扎去远处的山里狩猎，阿宁悄悄往陈晏兜里塞了一块饼。  
  
&emsp;&emsp;「要到晚上才可以吃饭，你留着填肚子，这饼可好吃了！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠拎住阮宁的衣领，把她拉到自己身后，瞅了瞅陈晏，真是怎么看怎么讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「你这憨货，胳膊肘往外拐。」  
  
&emsp;&emsp;阮宁撅了撅小嘴，陈晏笑笑，揉了揉她的小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「等我回来！」  
  
&emsp;&emsp;直到陈晏走了，阮宁扒拉在阮珠身上，简直成了望夫石，阮珠嫌弃地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「看你那没志气的样子，一个小白脸值得你这么惦记！」  
  
&emsp;&emsp;阮宁搅了搅手指，鼓了鼓脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏怎么就是小白脸了！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠张嘴就想反驳，却传来了另一个女人的声音，女人叫香香，是星漠国的达娜儿郡主。  
  
&emsp;&emsp;「小公主真是不害臊，整天和那小白脸混在一起。」  
  
&emsp;&emsp;阮珠一听，气上心头。阿宁刚从阮珠身后探出脑袋，又被阮珠摁了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你是个什么东西，我妹妹和谁混一起关你什么事，害你的臊了，你管那么多！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠嘴巴噼里啪啦和放炮一样，香香被说得眼睛红红，最后灰溜溜地走了。  
  
&emsp;&emsp;阮珠把阮宁从身后拎出来，掐了掐阮宁的脸。  
  
&emsp;&emsp;「谁骂你就骂回去，骂不过就来找我。」  
  
&emsp;&emsp;她妹妹，只能自己骂。  
  
&emsp;&emsp;看着阮宁那呆傻傻的脸，也莫名也来了脾气。  
  
&emsp;&emsp;「憨货！」  
  
&emsp;&emsp;阮宁笑弯了眼睛，抱住阮珠胳膊。「阿姐，她是谁呀！」  
  
&emsp;&emsp;阮珠敲了敲她的脑袋。「还不是你那小白脸惹的祸，这是嫉妒你呢！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏那日回来后便生了一场病，来势汹汹，医师说要那九峰之上的雪莲花，雪莲花生长环境恶劣，常人难以摘取。  
  
&emsp;&emsp;阿宁守在他床边，握着他的手，眼睛红红，陈晏微微睁开眼睛，温柔地摸了摸她的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「不怕，我没事，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁哇的一声，哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;「你越说，我就越想哭。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁小脸蹭了蹭他的手，眼泪汪汪。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你快点好起来好不好！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏抬眼看着她，目光温柔，阿宁一生都忘不了这个眼神，温柔得像极了她脖子上挂着的月牙花。  
  
&emsp;&emsp;雪莲花是阮玉采回来的，其实她也不待见这个陌生的男人，仿佛是直觉一般，但是眼瞅着自家小妹越来越憔悴，有好几次差点昏迷，却还是守在这男人身边，她就坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;阿宁心疼地看着阮玉身上的伤，抱着她哇哇大哭，阮玉无奈地抱住阮宁。  
  
&emsp;&emsp;「难怪你二姐说你是个憨货。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏吃了药，病却没有好，医师看了一遍又一遍，只说心病。  
  
&emsp;&emsp;阿宁躲着窗户旁偷偷看他，陈晏躺在床上，睁着眼睛，侧脸苍白又脆弱。  
  
&emsp;&emsp;阿宁揉了揉眼睛，慢慢转身离开。  
  
&emsp;&emsp;陈晏发现，阿宁变得安静了，也变得黏人了，总是待在他的房间里，他教她认字，她也安安静静地开始学了。  
  
&emsp;&emsp;陈晏抬头看她，阳光下的小姑娘朝她露出一个小小的怯怯的笑容。  
  
&emsp;&emsp;星漠一连下了好几天的大雨，这是非常罕见的情况，阿宁坐在帐篷里，看着外面的雨发愁。  
  
&emsp;&emsp;陈晏提着笔，笔下的东西凌乱。  
  
&emsp;&emsp;夜里，阿宁被外面的吵闹声吵醒，她睁开眼睛，只见房间里的水开始上涨，她叫了一声，木扎从外面跑进来，把阿宁背在背上。  
  
&emsp;&emsp;「小公主，快跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;外面的水已经涨到了木扎的腰间，天上的雨越下越大。  
  
&emsp;&emsp;人们聚集在一起，三三两两地站在一个木筏上，她看见阿爹朝她伸出手。  
  
&emsp;&emsp;阿宁朝人群里看去，没有陈晏，她脑子轰鸣一声。  
  
&emsp;&emsp;陈晏还在房间里面，陈晏还生着病，她跳下木扎的背，水已经到了她的胸口，她险些被呛着。  
  
&emsp;&emsp;身后是阿爹阿姐的叫唤，阿宁脑子一片空白，只想着，陈晏还没出来。  
  
&emsp;&emsp;阮南王看了一眼周围，手指捏成拳，闭上眼睛叹息了一声。  
  
&emsp;&emsp;「木扎，你去把小公主平安带回来，那男人，看他造化。」  
  
&emsp;&emsp;木扎眼睛瞪大，看着他们，阮玉红了眼睛，偏头说道：  
  
&emsp;&emsp;「本来就不该留下他。」  
  
&emsp;&emsp;阮宁找到陈晏时，陈晏抓着一块浮木有些神志不清。  
  
&emsp;&emsp;阿宁抱着他，雨打在她身上有些疼，她感觉自己浑身没有力气，只能强撑着唤醒陈晏。  
  
&emsp;&emsp;好在木扎来得快，把两人送上木筏，木扎看了一眼神志不清的陈晏，以及昏迷中的阿宁，他心一横，伸出手来，想把陈晏推下去，犹豫许久，他收回手，朝着不远处的山赶去。  
  
&emsp;&emsp;大水淹没了整个沙漠，到第二天才渐渐地平息，阿宁发了一场高烧，一直不退，同样昏迷不醒的还有陈晏。  
  
&emsp;&emsp;「这男人体质太差了，不知道为什么小公主要带着这个拖油瓶！」有人忿忿地说着，看着陈晏的目光极为不善。  
  
&emsp;&emsp;阮南王叹了一口气，替阮宁擦了擦额头上的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;阮宁病好了的时候，陈晏的病依旧没好，问了医师依旧只是说那是心病。  
  
&emsp;&emsp;阿宁看着教自己念诗写字的人，开口问道：「陈晏，你是不是想回家？」  
  
&emsp;&emsp;陈晏愣住，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「从你那天回来，快病了一个月有余，整日闷闷不乐，医师说，你这是心病。你每日去大漠边界，是在找回家的路吗？你不喜欢大漠，你吃西瓜的时候并不开心，星星那么漂亮，你看它的时候也不开心。」  
  
&emsp;&emsp;「你好像在这里，丧失了快乐的能力。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏放下手里的笔，苍白的嘴唇微微抿着，揉了揉阿宁的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「星漠国很好，可这里不是我的家。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁点点头，眼睛酸涩。  
  
&emsp;&emsp;阿宁去求了阮南王，求他放陈晏出去，阮南王生了好大的气，瞪着眼睛就是不同意。  
  
&emsp;&emsp;阿宁跪在地上，哭得鼻子红红。  
  
&emsp;&emsp;「可是陈晏待在这里并不高兴，他会死的。」  
  
&emsp;&emsp;阮南王闭上眼睛，不去看地上跪着的小人。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，你可知道，能从这里出去的人，只有死人！若陈晏是个坏人，把我们的地址泄露出去，让我们的族人受到伤害，这个罪，谁担当的起。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁倔强地跪在地上，一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;她在想什么，她在想，陈晏不是那样的人。  
  
&emsp;&emsp;阮南王与阮宁对峙着，阮南王看了她许久。  
  
&emsp;&emsp;「你要是喜欢跪着，那就跪着吧！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁跪在哪里，拉住阿爹的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，你就帮帮他吧！」  
  
&emsp;&emsp;阮南王叹了一口气。「我要和他亲自说。」  
  
&emsp;&emsp;两人在帐篷里，不知道说了什么。阮南王出来的时候，看着阿宁。  
  
&emsp;&emsp;「我答应你放他出去，但是你也一起，从此和星漠国再无瓜葛。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁僵在原地，不可置信地看着阮南王，阮玉和阮珠从外面冲进来，跪在地上替阮宁求饶。  
  
&emsp;&emsp;阮南王却像是心意已决一般，阿宁拉着他的袖子，想和以前一样，撒撒娇。  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上，红着眼睛，声音呜咽。  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，你不要阿宁了吗，阿爹不要丢掉阿宁好不好。」  
  
&emsp;&emsp;阮南王甩开袖子。  
  
&emsp;&emsp;「你去收拾收拾，然后走吧！」  
  
&emsp;&emsp;阮玉红着眼睛，抱了抱阿宁「等阿姐大婚后再离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;三姐妹抱在一起，阮珠安慰道：「不要难过了，阿爹最疼你了，一定不会让你离开的，他只是在生气而已。」  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，我会待你好的！」阮宁看着一脸歉意的陈晏，咬了咬唇，眼泪珠子掉下。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，阿爹不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;陈晏替她擦了擦眼泪，声音温柔。  
  
&emsp;&emsp;「不会的，他是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;「中原有最好的医师、成千上万种良药、最舒适的环境，等治好了你的病，我们就回来看你阿爹好不好？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁呆呆愣愣地看着陈晏，「什，什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你阿爹是想让我，带你去外面治病。等治好，我们就回来看他。」  
  
&emsp;&emsp;这是他与阮南王做的一场交易，他带阮宁去更好的地方，治好她的病，他给他星漠国的地形图。  
  
&emsp;&emsp;可阿宁没想到，她再也没等到那个时候。  
  
&emsp;&emsp;他大姐的婚宴上，闯来了一群人，好多好多的人，她仿佛不太记得那个人间地狱的场景，又仿佛什么都记得，阿爹慈爱的双目，族人对她和陈晏扫射过来的怨恨目光，阿姐穿着喜袍满身是血的模样。  
  
&emsp;&emsp;那年她的大姐刚过十八，满怀憧憬地准备嫁给自己的心上人。  
  
&emsp;&emsp;木扎身受重伤，依旧想着把他们送上骆驼。  
  
&emsp;&emsp;她被陈晏打昏，迷迷糊糊醒来时，就到了京都。她这才知道，她的阿爹、阿姐和族人都死了。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，她看见的最后一幕便是，阿爹胸口插着一把剑，隔着风沙朝她温柔地笑，挥挥手，然后整片沙漠往下塌陷，空中的沙尘暴狂怒，所有人的淹没在那片沙漠里。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，他们是什么人，为什么会闯入星漠国？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁缩在马车角落，如同行尸走肉一般，陈晏伸手，想抱住阮宁。  
  
&emsp;&emsp;阮宁惊叫一声，朝角落里缩去，陈晏手指僵住，看着脆弱苍白的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「星漠国地形多变，每隔一段时间出口便会换一个位置，他们是如何找到的？」  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，你是怎么来到星漠国的？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁声音很轻，没有一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;「你来星漠国，也是为了星漠国的宝贝吗？阿爹说过，外面好多人惦记我们星漠国的宝贝？」  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，那些人是不是你叫过来的？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁抬起头，目光逼视着他。「阿爹早就说过，你心思不好，你传递消息给外面，阿爹都知道！可我总以为你是太想家了，所以我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁眼泪流下，许是常年的习惯，她声音依旧没有起伏。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏，因为我相信你！」  
  
&emsp;&emsp;陈晏心里忽然很仓惶，朝阮宁靠过去。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，阿宁，你听我说！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁笑了笑。「陈晏，你那么聪明，你说说，两天的时间，能不能将地形图交给坏人？」  
  
&emsp;&emsp;她抱住自己的膝盖，眼睛红得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，都怪我不听阿爹的话！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁后来才知道，陈晏是陈王殿下，有一个太子妃，太子妃生得真漂亮呀，朝她笑的时候，她仿佛看见了她大姐。  
  
&emsp;&emsp;所以当太子妃故意让她难堪时，她也没有放在心上。  
  
&emsp;&emsp;京城真大，真繁华呀，可她一点都不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;就像陈晏在星漠，不喜欢姑娘家赤脚，不喜欢吃西瓜，不喜欢不矜持的姑娘，不喜欢不识字的姑娘，他一点也不喜欢星漠国，阿宁也一点也不喜欢京城。  
  
&emsp;&emsp;而那个教她读书写字，给她摘月牙花的陈晏，从来就不属于她。  
  
&emsp;&emsp;陈晏有她妻子，阿宁看得出来。  
  
&emsp;&emsp;若是没在地牢里见到二姐姐，阮宁不知道自己要被一个自欺欺人的谎言欺骗多久。  
  
&emsp;&emsp;她后来终于知道，陈晏来到星漠国，是为了自己的妻子寻药，药是星漠国的至宝，所以陈晏选择了硬抢，那些人，都是陈晏派来的人。  
  
&emsp;&emsp;药引需要族人的心头血，这是只有族人才知道的秘密，而她的二姐怕陈晏伤害自己，所以主动提出送上心头血，条件是陈晏要对她好。  
  
&emsp;&emsp;他的阿爹，带着必死的决心，与他们同归于尽了，连同着那片大漠。  
  
&emsp;&emsp;她再也回不了家了。  
  
&emsp;&emsp;-------  
  
&emsp;&emsp;阿宁在二姐倒地那一刻，理清了所有事情。  
  
&emsp;&emsp;她一直在想，如果她听话一点该多好，不那么任性该多好。  
  
&emsp;&emsp;「陈晏啊！你送我回家好不好。」  
  
&emsp;&emsp;这是阿宁说过的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;大巫国进献了一个叫安宁的美人，一身皮囊美艳至极。  
  
&emsp;&emsp;送入宫来时，皇后已经死了一个月，陈晏饮下杯中烈酒，随意抬眼，便看见了舞池中央的美人。  
  
&emsp;&emsp;美人赤脚，脚踝处的铃铛叮铃作响。  
  
&emsp;&emsp;腰间一节细白裸露出来，舞蹈奔放又热情。  
  
&emsp;&emsp;美人红纱掩面，只露出一双漂亮的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陈晏手里的酒杯掉落，不可置信地看着跳舞的人儿。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁！」  
  
&emsp;&emsp;这声叫唤使空气变得安静，跳舞的人停下，安宁的眼睛打量着朝自己走来的男人。  
  
&emsp;&emsp;男人手指颤抖地掀开她的面纱，露出一张绝美的脸，陈晏却微微有些失望，只看着她的眼睛愣了会神。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么！」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢安宁！」女人低垂着眼睛，微微躬身。  
  
&emsp;&emsp;「安宁，安宁。」陈晏喃喃了两句，抱着了女人柔软的腰。  
  
&emsp;&emsp;「好，安宁好！」  
  
&emsp;&emsp;安宁惊呼一身，然后安静地窝在陈晏怀里，陈晏愣了愣，手指微微收紧。  
  
&emsp;&emsp;宫里新来了位宁美人，很受陛下的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;安宁放下手里的笔，笔下的字清秀漂亮，陈晏坐在一旁看着她。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁？」  
  
&emsp;&emsp;安宁抬眼看去。「陛下是在叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈晏回过神，摇了摇头。安宁指尖捏了捏，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;安宁走在他身后，替他捏了捏肩膀，目光幽深。  
  
&emsp;&emsp;陈晏喜欢夜里抱着她睡觉，安宁瞪着眼睛看着殿内幽幽烛火，听着枕边人夜里喊着阿宁。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓从枕头下拿出一把匕首，身边人忽然动了动，安宁收回手。  
  
&emsp;&emsp;宁美人是个极为安静的人，待下人也极好，几乎没有人不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「你们说，陛下是个怎样的人？」  
  
&emsp;&emsp;这是宁美人最喜欢问的问题了。  
  
&emsp;&emsp;得到的回答无一例外便是，陛下是个仁慈又骁勇的人，多次维护边疆战役，主动帮助了多个小国，使得他们自愿臣服。  
  
&emsp;&emsp;在位期间，与外交好，百姓安居乐业，是个难得的明君。  
  
&emsp;&emsp;安宁点点头，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;宫里的宁美人失踪了，有人说她是投井自杀死掉了，有人说她逃出宫了。宁美人消失的那年，皇上丢了一件很重要的东西，据说是一份地形图。  
  
&emsp;&emsp;那晚皇上好像丢了魂似的，守在宁美人的宫殿，喝得酩酊大醉，听说还流了一晚上的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;阿宁，是你回来了吗？  
  
&emsp;&emsp;------  
  
&emsp;&emsp;今年京都的雪下得格外大，街尾有一个白发苍苍的老头，他裹在黑色的袍子里，缩在角落，面前是一个画板。  
  
&emsp;&emsp;面前经过一个裹着黑袍的少女经过，老头拉住少女的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，画幅画吧！一个铜板就好。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁歪头看了他一眼，从兜里掏出一个铜板就准备离开。  
  
&emsp;&emsp;那老头不放手，咳嗽了两声。  
  
&emsp;&emsp;「我是凭手艺吃饭的，不是乞丐，你付了钱，我替你画吧！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁点点头，安静地坐在面前的小板凳上。  
  
&emsp;&emsp;老人混浊的双眼看着她，目光眷恋缱绻，神色温柔。  
  
&emsp;&emsp;「你一个小姑娘，大冷天的还在外面干嘛呢？」老头问。  
  
&emsp;&emsp;「我在找自己的家！」阿宁回答。  
  
&emsp;&emsp;「找到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会找到的！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁最后也没拿走那幅画，那老头死活不愿意给，说要留着做宣传。  
  
&emsp;&emsp;阿宁走时还留了一些银子。  
  
&emsp;&emsp;在阿宁身影消失那一瞬间，老头倒在雪地里，看着画像上的姑娘，陌生又熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「小阿宁！想你了。」  
  
&emsp;&emsp;阿宁似有所感，回头看去，只剩天地苍茫，大雪纷飞。  
  
&emsp;&emsp;老头想起一些以前的事，小姑娘从陈王府逃出来，冒冒失失地钻进了他的马车，央求自己帮他。  
  
&emsp;&emsp;他觉得好玩，带她躲过陈王府的追兵，把她带回了贤王府。  
  
&emsp;&emsp;「我是谁，你猜对了我就帮你？」  
  
&emsp;&emsp;「你是贤王！」  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地凑近爱脸红的小姑娘。「你猜我是那个贤？」  
  
&emsp;&emsp;「贤良的贤！」小姑娘想了想，慢吞吞地说着。  
  
&emsp;&emsp;他敲了敲她的额头。「不对不对，我是闲云野鹤的闲！」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘好骗。他说什么就信什么。他把她打扮成男儿模样，带她去逛青楼。  
  
&emsp;&emsp;原以为她会臊得说不出话，没想到她倒是异常兴奋，看着楼里的漂亮姑娘眼睛发光。  
  
&emsp;&emsp;楼下的姑娘穿着暴露的衣服跳着热舞，小姑娘却看着出了神，就差没流口水了。  
  
&emsp;&emsp;「你这个小色狼！」陈允挡住她的眼睛，阿宁挣扎开，呆呆地说着，真漂亮呀。  
  
&emsp;&emsp;「花痴！」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘喜欢吃甜的，吃多了就会牙疼，捂着嘴却一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;她好像很少说自己疼，每次都是直到眼睛憋红了才让他发现。  
  
&emsp;&emsp;偏偏，越是牙疼，她就越要吃糖。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘总是说自己要回家，想尽办法从他身上抠银子。  
  
&emsp;&emsp;比如端一次茶。一两银子。  
  
&emsp;&emsp;再比如陪玩一次，十两银子。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘贼吝啬了，出去玩都是蹭吃蹭喝，就是不想花钱。  
  
&emsp;&emsp;看着她的时候，目光清澈又无辜，有脾气都发不出。  
  
&emsp;&emsp;「你要回家老子带你回家就是了，至于这么扣扣搜搜。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘眼神黯淡。  
  
&emsp;&emsp;「我都找不到我家在哪，你怎么会知道。」  
  
&emsp;&emsp;「这天下就没有我不知道的事情，你就放心好了，我一定会带你回家的。」  
  
&emsp;&emsp;他也可劲地使唤着她，只是小姑娘钱还没攒够，就被陈晏发现了。  
  
&emsp;&emsp;被带着的时候，小姑娘红着眼睛恭恭敬敬向他道谢：  
  
&emsp;&emsp;「陈允，谢谢你呀！」  
  
&emsp;&emsp;「小阿宁，你可不要忘记我啊！」  
  
&emsp;&emsp;知道小姑娘死的消息，他差点疯了，恨不得把陈晏碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;他要带小姑娘走，要带小姑娘回家。  
  
&emsp;&emsp;传说不谷山上住着仙人，心诚跪满九千九百九十九条阶梯，能满足人的愿望。  
  
&emsp;&emsp;那天来山里来了个男人，背上背着一个小姑娘，一步一叩首地上了不谷山。  
  
&emsp;&emsp;他见到了传说中的仙人，仙人问他有什么心愿。  
  
&emsp;&emsp;他说他希望小姑娘可以起死回生，健健康康，长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;仙人念他心诚，让他舍弃掉所有一切，地、名气、容貌、财富，以及寿命。  
  
&emsp;&emsp;他想了想，没有犹豫。  
  
&emsp;&emsp;仙人告诉她，小姑娘变成了一个很健康的人，若是顺利的话，必然长命白岁。  
  
&emsp;&emsp;「那她重来一次，叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp; 「安宁，安安宁宁，一生顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;老头闭上眼睛，抱着怀里的画像，笑开了花。  
  
&emsp;&emsp;「安宁好，安宁好。」  
  
&emsp;&emsp; 他没有力气了，就想好好休息一下。  
  
&emsp;&emsp;那场雪停下的时候，长安街的街尾死了个老头，老头是被冻死的，死时怀里还抱着一个画像，像是抱着一个珍宝一般。  
  
&emsp;&emsp;-------  
  
&emsp;&emsp;阿宁走遍了很多地方，都没能找到那片星空。  
  
&emsp;&emsp;那片大漠，也像是从来不曾存在一般。  
  
&emsp;&emsp; 阿宁很老了，穿着黑色的袍子，手指变得枯槁，皮肤皱巴巴的，像是风干的橘子，可她还在找自己的家，直到她遇见了一个仙人。  
  
&emsp;&emsp;仙人幽幽叹了一口气，问她：「重来一次，为什么不报仇？」  
  
&emsp;&emsp;阿宁看了看天。「我本来想杀掉他的，可是大家告诉我，他是一个明君，有很多人需要他。」  
  
&emsp;&emsp;仙人还告诉她，说不要找了，你的家已经不在了。  
  
&emsp;&emsp;阿宁看着她笑了笑，轻轻说着：  
  
&emsp;&emsp;「我梦见我小时候长大的地方，变成了一片海洋，海洋汇聚了四通八达的河流，河流所过之处，都是我的家。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1o0XRGerTkLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6317  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection