# 有没有什么现言校园的甜文  
## 出自专栏: 《恋爱野心家：第一人称扩列》  
&emsp;&emsp;我把校草甩了。  
  
&emsp;&emsp;因为我怀疑，他和我在一起，是为了我年级第一的位置。  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我终于鼓起勇气，在和校草交往一周年的日子，提了分手。  
  
&emsp;&emsp;林之森像是才意识到我的存在，敲键盘的手顿了顿，抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;「理由？」  
  
&emsp;&emsp;我不争气地咽了咽口水，帅哥的脸，无论看几遍都心动。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「我们不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「别闹！」他的目光回到屏幕，「再等我十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;然后继续噼里啪啦敲键盘。  
  
&emsp;&emsp;比起我的忐忑，他淡定得过分。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我刚刚说的不是分手，而是今天吃什么。  
  
&emsp;&emsp;「我不是来征求你同意的。」  
  
&emsp;&emsp;「林之森，我们分手。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我把校草甩了。  
  
&emsp;&emsp;上了学校热帖。  
  
&emsp;&emsp;全世界都在说恭喜。  
  
&emsp;&emsp;恭喜校草脱离丑女苦海。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我才不会告诉他们，我高兴得拉炮庆祝。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我再也不用在大好的周末，被人拉去图书馆刷题学习。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「下来，我在女生宿舍门口。」  
  
&emsp;&emsp;我对着林之森发来的消息，皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;想假装没看到，紧接着又冒出一条。  
  
&emsp;&emsp;「你不来，我不走。」  
  
&emsp;&emsp;想到女生宿舍人来人往，而他又这么引人瞩目，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;后悔没把他的联系方式拉黑。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;两天没见，林之森憔悴许多。  
  
&emsp;&emsp;当然，我不会自作多情，以为他这副样子是因为我。  
  
&emsp;&emsp;我手插裤兜，脚踩拖鞋，迎着来来往往探究的目光。  
  
&emsp;&emsp;头顶的毒太阳，晒得我很焦躁，语气有些不耐。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，把塑料袋子伸到我面前，「你爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;瞟了一眼，是我爱吃的零食，可往常他都不让我吃。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;分手了才想着买这些哄我？  
  
&emsp;&emsp;早干嘛去了！  
  
&emsp;&emsp;我有点气，提醒他，「我们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;他目光闪了闪，微微颌首，「知道。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;没话说了？  
  
&emsp;&emsp;我无语至极，背着手后退一步，踩上阶梯平视他。  
  
&emsp;&emsp;「知道就请不要再来打扰我，不见。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，气氛微妙。  
  
&emsp;&emsp;大家看着我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;老实说，我没有兴趣，去满足别人的八卦欲望。  
  
&emsp;&emsp;干脆拉起床帘隔绝视线，舒服躺好追起最近的大热小说。  
  
&emsp;&emsp;可天不遂人愿，闯入眼帘的，是作者的停更通知。  
  
&emsp;&emsp;「失恋，没心情，停更。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这么拽？  
  
&emsp;&emsp;这年头的作者都好拽的样子！  
  
&emsp;&emsp;不爽，点开评论区，速度敲字。  
  
&emsp;&emsp;「没有存稿的作者都该拉去浸猪笼！」  
  
&emsp;&emsp;愤而转去打两把游戏解气。  
  
&emsp;&emsp;失恋而已，有什么大不了，矫情。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;等我再醒来，宿舍已经空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;一看时间，七点五十。  
  
&emsp;&emsp;不好，灭绝师太的课！  
  
&emsp;&emsp;我一边恼自己睡得沉，一边火速穿衣，连头发都来不及梳，抓了书包就往课室跑。  
  
&emsp;&emsp;当我踩着铃声进门，灭绝标志性的女高音也随之而来。  
  
&emsp;&emsp;「有些同学，不要仗着自己是年级第一就迟到早退，这学期的平时分占期末成绩的百分之五十，可都捏在我手里。」  
  
&emsp;&emsp;同学们的视线扫过来，其中还有林之森的。  
  
&emsp;&emsp;我低头红脸，扒拉鸡窝一样的头发，快速往后面空位走。  
  
&emsp;&emsp;灭绝出了名的仇女，我今天算撞她枪口上了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;灭绝：「之森，把上周的大作业收上来，没带没交的人，平时分直接打零。」  
  
&emsp;&emsp;灭绝不仅仇女，还颜控，一眼选中林之森当他的课代表。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑她一度把我当情敌来着，不然为啥对我的敌意特别大。  
  
&emsp;&emsp;不知道我和林之森分手的消息，有没有传到她耳朵里，看她刚刚的态度，好像还不知道诶……  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;我的手伸进书包摸作业。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，低头去看。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，我明明记得做完放包里了，怎么不见了？  
  
&emsp;&emsp;里三层外三层翻了个遍，还是没有作业的踪影。  
  
&emsp;&emsp;见鬼了？  
  
&emsp;&emsp;我看着越来越近的林之森，背后惊出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;灭绝的课没有补考，挂了意味着，下个学期得继续对着她更年期的脸苟活。  
  
&emsp;&emsp;麻了，毁灭吧！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;林之森一个个登记，到了我这，见没动静，指节轻叩我的桌面示意。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮憋出仨字。  
  
&emsp;&emsp;「不见了。」  
  
&emsp;&emsp;他身形愣了下，然后什么也没说，径直走向讲台。  
  
&emsp;&emsp;看看看，他要去和灭绝告状了，啊，好烦！  
  
&emsp;&emsp;明明做了作业还要被挂科，窦娥都没我冤诶！  
  
&emsp;&emsp;眼见林之森和灭绝耳语，然后灭绝一副惊讶的样子，说了几句，最后林之森点点头走下了讲台。  
  
&emsp;&emsp;三，二，一，风平浪静！   
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;灭绝，居然没有叫我，滚出去？？？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;下了课，我拦住林之森，直截了当，「我没交作业的事，你没和灭绝说？」  
  
&emsp;&emsp;近看才发现，哇靠，他脸色也太差了吧，黑眼圈几乎垂到地上去。  
  
&emsp;&emsp;他晚上是去做贼了？  
  
&emsp;&emsp;「我的作业填你名字了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊诧：「那你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我再补交一份，」他顿了下补充，「安老师还有实验要我帮她做，不会为难我。」  
  
&emsp;&emsp;我长吁口气，点头，那就好那就好。  
  
&emsp;&emsp;不过，「为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;我们分手了好吧。  
  
&emsp;&emsp;他长翘的睫毛垂下来，遮住眼里的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「去年你帮我做过一次大作业，现在还你人情。」  
  
&emsp;&emsp;我歪着头，竟一时想不起，他轻笑了下，解释道：「你说长得像大鲶鱼的那个老师的课，那时候我去北京参加比赛，赶不及回来，是你帮我交的。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，想起大鲶鱼，忍不住笑出声，笑着笑着呆住了。  
  
&emsp;&emsp;林之森……笑起来真他娘的好看！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和林之森又上热帖。  
  
&emsp;&emsp;标题是「校草被前女友纠缠，疑似求复合」，配了一张我在教室和他说话的背影照片。  
  
&emsp;&emsp;底下全是唱衰，哭着喊着让我离他远点。  
  
&emsp;&emsp;突然想到网上非常出名的一张图，上面写着一段话。  
  
&emsp;&emsp;「如果你和一个人在一起，全世界都在阻挠你，你要相信这个世界是来救你的，快逃！」  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，林之森是需要被拯救的王子，而我，是个挥舞镰刀追杀王子的巫婆。  
  
&emsp;&emsp;嘶，这个看脸的世界，有时候对颜值平平的人，恶意还真大。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我的大作业赫然躺在桌面。  
  
&emsp;&emsp;我回忆了很久，肯定它原本应该躺在我的包里。  
  
&emsp;&emsp;「你们谁，动过我的大作业吗？」  
  
&emsp;&emsp;我环视了一圈宿舍的人。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，隔壁的陈馨才弱弱举手。  
  
&emsp;&emsp;「我们三个不太会做这次的大作业，就想找你的借鉴。可是你刚好不在，我们就先拿来看了，本来是要等你回来告诉你的，结果……给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，「你们明知道今天要交作业，用了之后为什么不把它放回我包里？」  
  
&emsp;&emsp;一旁的刘兰忙不迭撇清关系：「最后借用的人是周茹！」  
  
&emsp;&emsp;周茹叫嚷起来，「我放在桌上你自己没看到啊！而且老师不也没给你打零分。」  
  
&emsp;&emsp;「因为林之森……」  
  
&emsp;&emsp;「对嘛！还不是有个好男友，分了也会帮你和老师说话啊！」她满脸不耐，「这点小事你不会也要和我们计较吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈馨眼神示意她，然后转过来赔笑。  
  
&emsp;&emsp;「你别生气，我们请你喝奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;我噎住，对着她们仨，好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「我以为，在那之前，你们至少应该和我说声对不起。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp; 我简单收拾了几件衣物，关门的瞬间，听到周茹砸东西。  
  
&emsp;&emsp;「成绩好了不起啊！」  
  
&emsp;&emsp;放在门把上的手一顿，这样的话，从小到大，我听无数。  
  
&emsp;&emsp;「这次年级第一，又是罗轻舟诶。」  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？一班那个？听说她超难相处的！」  
  
&emsp;&emsp;「是喔，永远一个人，怪死了！」  
  
&emsp;&emsp;「罗轻舟，成绩不代表一切，不会做人你绝对走不长远！」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，你回去好好反思一下，为什么小组作业没人愿意和你一组。」  
  
&emsp;&emsp;我是众所周知的怪咖，所以全世界，反对林之森和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「林之森，我的大作业找到了，你拿去用吧。」  
  
&emsp;&emsp;等了会儿，弹出消息。  
  
&emsp;&emsp;「我在实验室，你送过来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他帮了我，我跑个腿，应该的。  
  
&emsp;&emsp;拉着粉色行李箱，咣啷咣啷去见他。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，白大褂为什么这么适合他？  
  
&emsp;&emsp;试剂瓶在他骨节分明的手中，像电视里，盛着昂贵红酒的高脚杯。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，变成我摸不起的样子。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果他没有在七八步骤反复横跳，我想我不介意继续看下去。  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，他应声转头。  
  
&emsp;&emsp;「或许，你可以试试等多三秒反应时间，再加稀硫酸。」  
  
&emsp;&emsp;林之森照做，果然顺利，我嘴角刚扬起，身后传来熟悉的女高音。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，我让你好好学习了吧！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我每次看灭绝，就和老鼠见猫一个心情。  
  
&emsp;&emsp;「灭……安老师好！」  
  
&emsp;&emsp;稍息，立正，大作业藏好。  
  
&emsp;&emsp;灭绝横了我一眼，踩着高跟，咔咔往里走。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想溜，被叫住，「进来。」  
  
&emsp;&emsp;呜，好想失聪！  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭，如丧考妣。  
  
&emsp;&emsp;「林之森，这么简单的试验，我教了一遍还做不好，都不如她一个没做过只有理论知识的，你让我说你什么好？」  
  
&emsp;&emsp;哇，灭绝背地里对林之森这么凶的吗？  
  
&emsp;&emsp;不过，灭绝夸我了？呃，好怪。  
  
&emsp;&emsp;林之森不发一言，低着头，脸色微红。  
  
&emsp;&emsp;第一次见他这样，竟有点乖。  
  
&emsp;&emsp;保护欲瞬间起来，刚要开口打哈哈，缓解一下气氛。  
  
&emsp;&emsp;灭绝突然把矛头转向我，一字一句。「你和臭小子分手了？还是你甩的他？」  
  
&emsp;&emsp; 我懵住，脑子短路。  
  
&emsp;&emsp;「不关她的事！」林之森乍然出声，语气无奈，「别为难她，姑姑。」  
  
&emsp;&emsp;灭绝鼻孔哼气，「跟你爸一个德行，胳膊肘往外拐！」  
  
&emsp;&emsp;等、等一下，什么情况？  
  
&emsp;&emsp;林之森叫灭绝什么？  
  
&emsp;&emsp;姑姑？  
  
&emsp;&emsp;我幻听吧，不然，谁来告诉我一下。  
  
&emsp;&emsp;为什么分个手会被告家长啊？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「姑……姑？是……我理解的那个意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;切拜，请告诉我不是！  
  
&emsp;&emsp;俩人整齐划一点头。  
  
&emsp;&emsp;很好，我现在看起来和傻瓜没俩样。  
  
&emsp;&emsp;「说出去你就等着重修。」灭绝冷冷道，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;我干笑了下，识时务者为俊杰：「不说不说。」  
  
&emsp;&emsp;然后悄悄用眼神示意林之森，「怎么回事？以前怎么没听你说过！」  
  
&emsp;&emsp;他耸耸肩，苦笑。  
  
&emsp;&emsp;Shit，脸好帅，我好无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你俩！」  
  
&emsp;&emsp;灭绝突然提高音量，我吓一跳，赶紧严阵以待，洗耳恭听。  
  
&emsp;&emsp;她危险眯眼，目光在我俩之间逡巡。  
  
&emsp;&emsp;「眉来眼去干什么呢！是不是还没分手！」  
  
&emsp;&emsp;「分了！」我直接破音，怕她不信，信誓旦旦，「分的干干净净！一点余地也没有！」  
  
&emsp;&emsp;救命，要知道林之森是灭绝的侄儿，我绝对不会和他恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我偷瞄林之森，可怜见的，这孩子脸都吓黑了。  
  
&emsp;&emsp;轻扯他衣袖，小声提醒：「快，和你姑保证，咱俩分了。啧，瞪我干嘛？快说啊！」  
  
&emsp;&emsp;这榆木脑袋，急死，我不想挂科啊！  
  
&emsp;&emsp;可他不为所动，抽走衣角，顺便翻了我个白眼。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;灭绝突然大笑，笑得地动山摇，前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，让你别和她谈恋爱，我说她少根筋你还不信，自讨苦吃了吧！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我想把假笑面具焊死在脸上。  
  
&emsp;&emsp;试问，还有比甩了人之后，面对他家长更尴尬的事吗？  
  
&emsp;&emsp;而且家长还是自己的任课老师！  
  
&emsp;&emsp;我突然理解，灭绝为什么不喜欢我，甚至是讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;没有哪个家长愿意看到，自己的小孩和对象站在一起，得到的评价是：「这女的，很有钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;见过我们的人，都恨不得摇大旗锤响鼓，告诉全世界。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，这里有一对看起来很不登对的情侣，他俩肯定有什么见不得人的故事！」  
  
&emsp;&emsp;所以林之森，你这样冷脸走掉，很不符合我们的人设。  
  
&emsp;&emsp;不知情的人会以为，你喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「呃，他好像不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;林之森拂袖而去，徒留我一人面对灭绝，挠头尴尬。  
  
&emsp;&emsp;她嫌弃看我一眼，阴阳怪调：「还不是因为某人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;眼睛瞟到我的行李，不解：「还没放假，你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我正斟酌借口，灭绝突然亢奋。「吼！你终于被学校劝退了？！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;林之森，你还是把我也带走吧。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;把前因后果都省去，我说准备在学校附近租房。  
  
&emsp;&emsp;灭绝听了难得没有刺我，而是眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「这么巧，我知道有人招租，就在学校附近。要不，介绍给你？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧点头，本来打算先住酒店再找房子的，没想到这么快就解决了。  
  
&emsp;&emsp;拿着房东的地址电话，看着灭绝远去的背影。  
  
&emsp;&emsp;第一次觉得，灭绝人还挺好的，以后还是不要对她有偏见了，嗯！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;居然是校内的教师楼，我循着地址到了门口，刚拨通电话，门从里面打开。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的人，我黑人问号。  
  
&emsp;&emsp;「你好啊，我亲爱的租客！」灭绝冲我扬了扬手中的纸，笑得狡黠，「我们来签合同吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;不是，既然房东是你，兜那么大圈子干嘛，戏精？  
  
&emsp;&emsp;而且，鬼才会和老师住一块好吧！  
  
&emsp;&emsp;「老师，我觉得还是不……」  
  
&emsp;&emsp;「学校明文规定，不允许学生校外租房，否则开除。罗轻舟同学，你敢去别的地方租房，我就举报你哦！」用最温柔的语气说最狠的话。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;喂？作者在？我拿的是言情女主剧本，不是演的汤姆和杰瑞好吗！  
  
&emsp;&emsp;汤姆：「南北通透，家电具全，拎包入住，出行方便。」  
  
&emsp;&emsp;杰瑞：「吱吱吱。」  
  
&emsp;&emsp;汤姆：「美女教师，在线辅导，小杰瑞，你有福了！」  
  
&emsp;&emsp;杰瑞：「吱吱吱！」  
  
&emsp;&emsp;在稀里糊涂签下契约之前，我还想挣扎一下。  
  
&emsp;&emsp;「为什么是我？」明明你都把「讨厌你」三个字写脸上了。  
  
&emsp;&emsp;灭绝嘿嘿一笑，靠近：「听说，你是暴发户的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;我看着合同上明显高出一截的租金，可恶啊，大家果然以为我很有钱！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「我和你姑姑同居了……」  
  
&emsp;&emsp;怪怪的，删掉。  
  
&emsp;&emsp;「我租了安老师的房子。」想想又加上，「被迫的。」  
  
&emsp;&emsp;发了过去。  
  
&emsp;&emsp;两小时后，对方回复了一个「哦」。  
  
&emsp;&emsp;好拽！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;晚自习刚到教室，就发现不对劲。  
  
&emsp;&emsp;不少人拿看戏的目光看我，正纳闷，屁股刚挨上凳子，校草和校花从门口走进来。  
  
&emsp;&emsp;俩人有说有笑，很是登对。  
  
&emsp;&emsp;原来他没生气，是无暇理我。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;林之森和校花是一个社团的，街舞社。  
  
&emsp;&emsp;以前林之森去排练，我跟在一旁看过。  
  
&emsp;&emsp;我天生肢体不协调，就连跳广场舞的大妈都能把我羡慕坏了。  
  
&emsp;&emsp;更别说看到这俩人劲辣默契，行云流水的舞姿，当时场内全是我的「哇，哇，哇哦！」  
  
&emsp;&emsp;然后我就被社长委婉地以「干涉排练」清场了。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，校庆俩人合作表演，我狠狠过了把瘾，鼓掌叫好最卖劲。  
  
&emsp;&emsp;于是那天，校花校草荣获「最佳表演」，我荣获「最佳观众」。  
  
&emsp;&emsp;领奖的时候，他们队首我队尾，场面一度很精彩。  
  
&emsp;&emsp;当时热帖「校花校草在一起」下面，跟着「校草和年级第一什么时候分手」的词条，我这个名正言顺的正牌女友，因为活出小三的气质而备受嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;如果没记错的话，他俩至今还是校内公认的最般配情侣。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;书本上的字，我一个也没看进去。  
  
&emsp;&emsp;倒是对着俩人的背影，心思活泛。  
  
&emsp;&emsp;「艺术系的人堂而皇之串班，班长这个时候又不管了？」  
  
&emsp;&emsp;「别说，两个养眼的人在一块，还真是赏心悦目。」  
  
&emsp;&emsp;「话还挺多，平常和我在一块自习，也就问我题目的时候有话说。」  
  
&emsp;&emsp;突然烦躁，点开追更的小说，想转移一下注意力，发现作者居然还没更新。  
  
&emsp;&emsp;更烦了！  
  
&emsp;&emsp;继续留言。  
  
&emsp;&emsp;「我，榜一大哥，更新！」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这就是砸钱的底气！  
  
&emsp;&emsp;我暗笑两声，突然瞟到校花的手摸上了林之森的。  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;林之森，你居然和她玩荤的？！  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;和林之森交往一年，我摸他手的次数，十个指头都能数清楚，别说拥抱亲吻这种情侣常做的事，根本就没有过。  
  
&emsp;&emsp;我和他最常约会的地点是图书馆，最常聊的话题是题目怎么做，我俩相敬如宾得，好像亲近一点就是犯罪。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没有过恋爱经验，但也知道，这种相处模式有大病！  
  
&emsp;&emsp;所以我终于忍不了了，提了分手。  
  
&emsp;&emsp;我承认我是颜狗，可是你都不让老子碰，那你长得再好对我有什么意义？  
  
&emsp;&emsp;可是今天，你居然在我眼皮子底下和别人勾搭在一块，这种行为和十年发妻刚死就娶新欢的男人有什么区别！  
  
&emsp;&emsp;想想我这一年背的骂名和委屈，忍不了了，果断拍案而起！  
  
&emsp;&emsp;「林之森！」  
  
&emsp;&emsp;安静的教室一震，大家都转过头来看我。  
  
&emsp;&emsp;林之森和校花也两脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;我涨红了耳朵，心一横，死就死吧。「家里钥匙我忘带了，借你的用一下。」  
  
&emsp;&emsp;别说你没有灭绝家的钥匙，我今天都在房子里看到属于你的物件了！  
  
&emsp;&emsp;我表面淡定，内心慌乱，心里的算盘噼啪响。  
  
&emsp;&emsp;要是你拒绝我，我就广发小作文，告诉大家是你追的我，馋我年级第一的位置，利用我给你辅导功课，卑鄙，无耻，小人……  
  
&emsp;&emsp;林之森愣了一下，突然起身，昂首阔步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识往后退，不是恼羞成怒要打我吧？  
  
&emsp;&emsp;「记得给我留门。」  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘的一句话，连同钥匙砸在我的手心。  
  
&emsp;&emsp;这下轮到我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;周围此起彼伏的唏嘘告诉我，完了，这下闹大了……  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;#震惊！校草和年级第一同居了#  
  
&emsp;&emsp;校内实时热帖第一，我躲在被窝看底下哀嚎一片的评论，差点心肌梗死。  
  
&emsp;&emsp;「我的梦中情男被玷污了，心碎……」  
  
&emsp;&emsp;「校草哪里都好，就是眼瞎，这找女朋友的水平也太差了！」  
  
&emsp;&emsp;「年级第一到底有什么好？能让校草对她这么痴迷！跪求方法！」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己是不是眼瞎了，刚刚那条评论下面居然有林之森的实名回复。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我就是觉得全世界她最好。」  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通。  
  
&emsp;&emsp;见鬼，我的心怎么跳的这么厉害！  
  
&emsp;&emsp;正胡思乱想，突然跳出电话，看到名字的一刻，差点把手机扔了。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一秒，接起。  
  
&emsp;&emsp;「舟舟，开门。」  
  
&emsp;&emsp;我也不想脸红啊，可是他叫我乳名诶！  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;林之森懒懒靠在门边，听到动静掀起眼帘看我。  
  
&emsp;&emsp;顺着他直勾勾的眼神，我看见睡衣上的唐老鸭正嘎嘎冲他叫。  
  
&emsp;&emsp;该死！  
  
&emsp;&emsp;赶明儿一定买套性感撩人的睡衣！  
  
&emsp;&emsp;我主动打断尴尬：「咳咳，那么晚你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「西门的章鱼小丸子，趁热吃。」  
  
&emsp;&emsp;接过袋子，我惊讶：「你怎么知道我爱吃？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角轻勾，没有正面回答，「睡前记得刷牙。」  
  
&emsp;&emsp;废话，我又不是小孩子，刷牙还要人提醒，狠狠咬了口章烧。  
  
&emsp;&emsp;「明天你有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，心中警铃大作，不会又拉我去图书馆学习吧！  
  
&emsp;&emsp;拜托，周末我真的想睡个懒觉诶！  
  
&emsp;&emsp;刚想拒绝，又听他道：「明天社团组织剧本杀，要不要一起？」  
  
&emsp;&emsp;社团？  
  
&emsp;&emsp;那校花一定会去吧！  
  
&emsp;&emsp;嘴里的章烧顿时不香了！  
  
&emsp;&emsp;想到帖子上他的回复，我闷闷道：「林之森，你不必因为我教你做题就觉得全世界我最好，我以后……以后不想和你去图书馆学习，你自己努力吧。」  
  
&emsp;&emsp;诡计多端的男人，想用花言巧语和好吃的来打动我，继续教你做题，哼，想得美！  
  
&emsp;&emsp;我一定要坚持原则，不被诱惑！  
  
&emsp;&emsp;「那以后在图书馆以外的地方见面吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「逛街吃饭，电影游乐园，随你挑。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，「你、你是……」  
  
&emsp;&emsp;林之森缓缓弯唇，眉眼认真：「罗轻舟同学，我要重新追你了。」  
  
&emsp;&emsp;校草打直球？  
  
&emsp;&emsp;致命啊！  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;天还没亮，我的房门就被灭绝敲响。  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚一顿操作，我还以为哪里爆炸，直接吓醒。  
  
&emsp;&emsp;打开房门看到灭绝一身运动装站在门口。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，「老师，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;灭绝匀速做着高抬腿，面不改色：「和我去晨跑。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「呃，我没有晨跑的习惯，就不去了吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着就要把门关上，结果灭绝直接拎着我的领子把我拎出来。  
  
&emsp;&emsp;在一米七五的灭绝面前，我的身高就是个小鸡仔。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，老、老师，快松开，我要、要喘不上气了！」  
  
&emsp;&emsp;灭绝居高临下睥睨我，冷酷无情：「去不去？」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，「……去。」  
  
&emsp;&emsp;这姑侄俩怎么都喜欢扰人清梦啊，有毒！  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;缺觉的后果就是，玩剧本杀我几乎睡着。  
  
&emsp;&emsp;林之森见不对劲，凑近我，语气轻柔：「怎么了？是不是觉得很无聊？」  
  
&emsp;&emsp;他身上传来一阵清列香，淡淡的，很好闻，让我本就迷糊的脑子更加混沌。  
  
&emsp;&emsp;好吧，看你可爱，就告诉你凶手是谁好了。  
  
&emsp;&emsp;我伸长脖颈，在他耳边悄悄道：「凶手是杂货店的老板娘，嘘~」  
  
&emsp;&emsp;他噗嗤一笑，眼睛晶亮看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你不信？」拿到本子听完一轮发言，我就推出来了，实在简单。  
  
&emsp;&emsp;「我信，我们舟舟这么聪明。」他揉揉我的脑袋，然后顺势让我靠在他肩上，「不是困？那就眯会儿，等到发言了再叫你。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，一秒，两秒，救命，这谁还睡得着！  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;林之森好像真的在认真追我。  
  
&emsp;&emsp;每天早午晚安问候，微信叮咚叮咚，见面就带我吃好吃的，玩好玩的。  
  
&emsp;&emsp;逢人便说在追我，只是我还没同意，把我捧得颇高。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢打开校贴，发现冷嘲热讽没了，全是骂我不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;「校草都这么低声下气了，年级第一居然还不答应？过分！」  
  
&emsp;&emsp;「校草和年级第一的爱情故事？天，只有我觉得好磕吗！」  
  
&emsp;&emsp;「校草和年纪第一怎么还没复合？打卡记录第一天。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，你们都是学川剧变脸的吧！  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;可是我会这么容易答应吗？  
  
&emsp;&emsp;笑死！  
  
&emsp;&emsp;当然会，我是颜狗诶！  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭进厨房，林之森正在切水果。  
  
&emsp;&emsp;近来他总往这屋子跑，灭绝也不管管。  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机犹犹豫豫，「诶，学校的那些热帖，你都看了吗？」  
  
&emsp;&emsp;脚尖在地上画圈圈，「大家，都叫我们复合，还挺逗的。」  
  
&emsp;&emsp;嘴里被投喂了一片火龙果，含糊不清，「元芳，你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;林之森微凉的指尖，抹去我唇边的残渣，动作自然地像是做过千百次。  
  
&emsp;&emsp;「附议。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色微红，这家伙的小动作越来越多，再这样下去城防很快就要失守，所以我一定要快马加鞭和他签订丧权辱国协议。  
  
&emsp;&emsp;「可是你都没说……」  
  
&emsp;&emsp;他没听清，低头凑近，好看的五官放大就是加倍好看，我快要呼吸不过来，眼一闭。  
  
&emsp;&emsp;「你都没说喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;空气窒息得安静。  
  
&emsp;&emsp;西八，快说话啊！我尴尬得要晕过去了！  
  
&emsp;&emsp;仿佛过了一世纪，才听到他幽幽叹口气。  
  
&emsp;&emsp;「你以为，我很喜欢写土狗爱情吗？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我睁开疑惑的小眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「猪笼警告？」  
  
&emsp;&emsp;「榜一大哥？」  
  
&emsp;&emsp;他含笑的眼睛里全是宠溺，「最近的更新量，你还满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我现在嘴巴张大的程度可以吞下一枚完整鸡蛋，好半天，才能从喉咙发出声响。  
  
&emsp;&emsp;「屎壳郎和粪球的爱恨情仇？」  
  
&emsp;&emsp;「你是作者大大！」  
  
&emsp;&emsp;他从容点头，我不知所措，「那我那些留言……」  
  
&emsp;&emsp;他像是还嫌我不够社死，「都看了。」  
  
&emsp;&emsp;「我说分手他居然没有挽留？淦！」  
  
&emsp;&emsp;「又是沉迷他美貌的一天，啊！分手就不该有幻想！」  
  
&emsp;&emsp;「不喜勿撩！懂？」  
  
&emsp;&emsp;「他说要追我，妈的，心空。不行，我要淡定！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我双腿一软，跪坐在地。  
  
&emsp;&emsp;内心哀嚎，颜狗果然没有尊严。  
  
&emsp;&emsp;林之森见我失魂落魄，也吓坏了，忙抱起我。  
  
&emsp;&emsp;我颤巍巍伸出一根手指，企图捍卫最后一丝遮羞布。「我就一个要求，我是榜一大哥的事，不要说出去。」  
  
&emsp;&emsp;想到我砸的那些真金白银，要是传出去，他们会更加觉得，我包养了校草好吗！  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;林之森抱着我哄了好久，我才接受了我喜爱的作者大大居然是我男朋友的事实。  
  
&emsp;&emsp;而且还是土狗爱情，这事放校草身上很幻灭好吗！  
  
&emsp;&emsp;不过，感动也是真的。  
  
&emsp;&emsp;看着他还茂盛浓密的头发，嗯，今晚必须让他加更！  
  
&emsp;&emsp;他低眉顺眼的模样很是讨人喜欢，我坐在他腿上晃着小脚丫，心情愉悦得不得了。  
  
&emsp;&emsp;忍不住拿手肘捅捅他，揶揄道：「想不到，你居然喜欢我到能专门给我写小说，啧啧，藏得挺深啊！」  
  
&emsp;&emsp;他又气又无奈，「我还以为你喜欢高冷的。早知道你喜欢撩的，我也不用藏那么久了。」  
  
&emsp;&emsp;我悔得直拍大腿，妈的，这高智人设真的影响我发挥 lsp 本质。  
  
&emsp;&emsp;不行，我也要甜甜的恋爱！  
  
&emsp;&emsp;迎着他期待羞涩的目光，我跃跃欲试，手刚摸上他光滑的脸，大门突然大开。  
  
&emsp;&emsp;我一个机灵从他腿上弹跳起来，果不其然，灭绝正在门口虎视眈眈。  
  
&emsp;&emsp;我正绞尽脑汁想借口，灭绝却只是淡定地瞟了瞟我俩就进房间去了。  
  
&emsp;&emsp;「耶？没反应？」  
  
&emsp;&emsp;林之森拉着我重新坐回他腿上：「放心吧，她喜欢你，巴不得你和我复合。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，不是吧！  
  
&emsp;&emsp;喜欢是这个态度！  
  
&emsp;&emsp;变态？  
  
&emsp;&emsp;他揉揉眉心，无奈发笑：「你开学的时候，让她听见你说她的课无聊，我姑记仇了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;哼，虽然说人坏话不对，但也不用记那么久吧！  
  
&emsp;&emsp;想到我这一个学期小心翼翼，委屈，憋闷。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我们学校规定，学生不能外租房子吧。」  
  
&emsp;&emsp;废话，灭绝当初就是拿这个威胁我签订了不平等条约。  
  
&emsp;&emsp;「就算住教师楼，也得是家属才行，你猜，她在上报你名字的时候，在关系那一栏填的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;林之森轻轻巧巧勾起我的手，磁性温柔的声音响在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「舟舟，她早就承认你了。」  
  
&emsp;&emsp;我轰得一下，面红耳赤，可还是觉得哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他像是知道我的疑惑，脸色微红。  
  
&emsp;&emsp;「告诉你个秘密，我们全家，对智商高的人，情有独钟。」  
  
&emsp;&emsp;我一拍我聪明伶俐的小脑瓜，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;颜狗和智性恋，绝配！  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;毕业的时候，看着校园里成群结队欢呼雀跃的同学们，我羡慕得流下了泪水。  
  
&emsp;&emsp;天杀的，这试验到底几时才能做完啊！忍不了了！  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我隔着被子踹了踹林之森的屁股，语气决绝。  
  
&emsp;&emsp;熬了几个大夜赶稿完结小说的林之森，半眯起眼睛，见是我，又闭了回去，「理由？」  
  
&emsp;&emsp;「我也要毕业，我不想学习了！」  
  
&emsp;&emsp;自从林之森公开了他作者大大的身份，他理所当然地翘了灭绝的试验去写小说，美名其曰是为了我。  
  
&emsp;&emsp;可实际上，是他根本不喜欢这个专业，无奈灭绝苦无继承人，才勉强苦撑学下去。  
  
&emsp;&emsp;好叭，他是去追梦了！  
  
&emsp;&emsp;可怜我被灭绝当成替代品抓起来搞学术，搞就搞吧，还德智体美样样抓，我这一身腱子肉，抡两个林之森都不是问题。  
  
&emsp;&emsp;灭绝说，没有一个强健的体魄搞研究只会把自己搞死。  
  
&emsp;&emsp;于是这两年来，我是早也用功晚也用功，一个懒觉也没睡过，可怜我的婴儿肥，生生给累没了。  
  
&emsp;&emsp;原以为毕业灭绝就能放过我，好家伙，直接给我保研了！  
  
&emsp;&emsp;师从灭绝！  
  
&emsp;&emsp;神经！谁还要陪着一家人玩下去。  
  
&emsp;&emsp;果断打包了行李，临走的时候，我看了一眼床上鼓成一包打着呼噜的林之森，心里默叹。「再见了，我的初恋！」  
  
&emsp;&emsp;临上飞机，我才接到林之森的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我要去大洋彼岸深造了。」  
  
&emsp;&emsp;「罗轻舟！」  
  
&emsp;&emsp;「乖，等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;果断挂掉，一身轻松上了飞机。  
  
&emsp;&emsp;当飞机从一望无垠的大海上飞过时，我俯瞰神州大地，心情美好。  
  
&emsp;&emsp;重山已过，轻舟翩然，再会。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YEmQnQ8uLXMbeLPuDbjo  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6243  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection