# 有没有追妻火葬场的短篇小说呀！！！  
## 出自专栏: 《热恋倒计时：盛夏与你，如期而至》  
&emsp;&emsp;订婚前一晚，我收到了一个视频。视频里是我的未婚夫。  
&emsp;&emsp;被子堪堪遮盖住了他的上半身，精壮的胸膛落满唇印。  
&emsp;&emsp;视频晃动，女人的脸出现在了视频里——白月伊。她俏皮地比了一个耶，视频结束。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我惊人的平静。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;家门再度被陆辰推开的时候，天已经大亮。桌上有我做好的饭菜，菜旁边摆着两副干净的碗碟。  
&emsp;&emsp;「没吃饭？」陆辰把西装外套往沙发扶手上一扔，松了松衬衫的扣子，坐在我的对面。  
&emsp;&emsp;饭桌上，陆辰频频走神，他的手机屏幕频繁地亮起，显示收到了消息。他夹两口菜，便搁下筷子专心致志回复消息。不知道看到了什么，他勾着唇笑了。  
&emsp;&emsp;「袅袅，晚上我几个同事也会来和我们一起吃饭。」  
&emsp;&emsp;与其说是询问，不如说是通知。  
&emsp;&emsp;陆辰一贯如此。  
&emsp;&emsp;在我面前，他总是这么自信，像是笃定了我会因为「爱他」容忍他的一切所作所为。  
&emsp;&emsp;「白月伊也来？」  
&emsp;&emsp;陆辰的眼神瞬间凌厉地朝我飞了过来，「你又想怎么样？」  
&emsp;&emsp;陆辰的眉头高高皱起，眼神里是对我掩饰不住的淡漠和警惕。  
&emsp;&emsp;从前我害怕他对我露出这样的目光，对他的要求总是全盘接受，甚至不断地妥协自己，把底线一再后让。  
&emsp;&emsp;我回想曾经，试图找出我们曾经相爱的证据，却绝望地发现，  
&emsp;&emsp;陆辰于我，永远不如对白月伊十分之一二温柔。  
&emsp;&emsp;白月伊就像是横扎在我们之间的一道鸿沟，一处禁地，是陆辰永远愿意花所有心神守护的伊甸园，不允许我的任何踏足。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，试图和他讲道理，「陆辰，今天订婚，昨天晚上你在哪里？」  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，「昨天晚上，月伊突然打电话说自己心悸，让我去看看她……你知道她身体一直不好，所以我送她去医院。」  
&emsp;&emsp;「去医院？」  
&emsp;&emsp;「嗯，挂了急诊。医生说月伊忧思过度，所以总是心悸。」  
&emsp;&emsp;我点点头，把手机递给他。屏幕上上正在循环播放那段视频。  
&emsp;&emsp;「这里是医院？」  
&emsp;&emsp;陆辰的脸逐渐变得铁青，他沉默了。  
&emsp;&emsp;「就这样吧。」我从沙发上站起身来，叹了一口气，「我们还是不要订婚了。好不容易白月伊愿意接受你了，我们就到此为止吧。」  
&emsp;&emsp;我没有预想到自己居然能够这么冷静地说出这番话。  
&emsp;&emsp;在过去的无数个夜里，我曾经惴惴不安地想了一百种陆辰对我说「抱歉，再见」的方式，唯独没有想到最终标志着关系终结的「到此为止」会从我的嘴巴里说出来。  
&emsp;&emsp;说出这几个字，好像也没有那么难。  
&emsp;&emsp;就像陆辰一样，答应和不是白月伊的人在一起，似乎也不是这么难。  
&emsp;&emsp;陆辰坐在椅子上，看起来和我一样吃惊。他的胸膛不自觉地起伏着，呼吸急促，瞪着眼睛看我，咬着牙，好像一只被侵犯了领地、遭到了冒犯、龇牙咧嘴的狮子。  
&emsp;&emsp;「我都愿意和你订婚了，你还想怎么样？」  
&emsp;&emsp;我想怎么样？我有些走神。可能我终于受够了一直被当成备胎、可有可无的装饰品、能够在白月伊回来的时候被一脚踹开的配角。  
&emsp;&emsp;我想能够被坚定地选择。  
&emsp;&emsp;陆辰唯一一次坚定地选择我，是在白月伊抛弃了他，独自出国的那个雨夜。他坐在白月伊的家楼下，任凭大雨倾盆而下，失魂落魄。  
&emsp;&emsp;我撑着伞找到了他。那是本城鲜少有的暴雨，积水慢慢涨起，没过了我的膝盖。  
&emsp;&emsp;我把伞撑在他的头上，可是雨伞根本挡不住斜着刮来的鞭子似的雨水。我干脆把伞扔掉，双手捧住他的脸，帮他擦去脸上湿漉漉的痕迹。  
&emsp;&emsp;他怔怔地看着我，俯下身，狠狠地吻住了我的嘴唇。咸咸的，涩涩的。不知道是雨还是他的眼泪。  
&emsp;&emsp;后来我们在一起了。  
&emsp;&emsp;直到此刻。一夜没睡，我的头有些疼。  
&emsp;&emsp;「我想怎么样？」我哼笑一声，「我只是觉得这样很没意思。我们不适合在一起，还是不要再互相伤害了。」  
&emsp;&emsp;陆辰没有想到，我居然敢一而再，再而三地拒绝他，把筷子重重的往桌上一放，拂袖而去。  
&emsp;&emsp;「你不要后悔。」  
&emsp;&emsp;我又呆呆地坐了一会儿，把白月伊给我发的视频重新看了一遍。  
&emsp;&emsp;早上，她给我发了第二条视频。我已经拉黑了她的上一个号码，却阻挡不了她耀武扬威地挑衅。  
&emsp;&emsp;视频里陆辰正围着围裙，敛目站在厨房里。厨房里的暖色灯光在他黑色的头发上形成了小小的光圈。  
&emsp;&emsp;视频的最后依然是白月伊。看背景，她正坐在餐桌边，等陆辰给她做饭。  
&emsp;&emsp;我干净利落地把陆辰的爸妈、我的爸妈拉近了一个群里，往群里发了这两个视频，「爸爸妈妈、伯父伯母，婚约取消，原因如上，请查收。」  
&emsp;&emsp;群里悄无声息。过了一会儿，我爸在后面跟了一个「1」。  
&emsp;&emsp;看，解除婚约，也不是这么难。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;两家父母见了一面，闹得很不愉快。两家算是旧识，原本我和陆辰的订婚，也是两家父母乐见其成的结果。  
&emsp;&emsp;我的父亲震怒，强硬地表示要退婚。  
&emsp;&emsp;陆辰的父母又羞又气，最终只能唉声叹气地赔礼道歉。  
&emsp;&emsp;「孽子，孽子啊。」陆辰的母亲拉着我母亲的手，气叹了有叹，「是我家小陆辜负了袅袅。」  
&emsp;&emsp;陆辰的父亲坐在椅子上，双唇气的颤抖。  
&emsp;&emsp;陆辰跪在他们的面前，我的父母站在侧边，冷眼旁观。  
&emsp;&emsp;我的母亲慢慢推开了陆辰母亲的手，「这种事，我们做长辈的也不好强求，说到底有缘无份，早点分开对两个孩子都好。」  
&emsp;&emsp;「陆辰，是我们袅袅高攀不起了。」  
&emsp;&emsp;我搬到了自己名下的小公寓里，在城市的东边。小公寓朝南，阳光丰沛。  
&emsp;&emsp;过去从来没有想象过离开陆辰的生活，当时不论怎么想，都觉得只会有暗无天日的孤独和悲伤。但是我现在浸润在太阳里，感到浑身暖洋洋的，很温暖，也很轻松。  
&emsp;&emsp;没了陆辰，我突然有了太多属于自己的时间，于是背着画板去周边的小村子里写生。地方不远，坐地铁就能到。  
&emsp;&emsp;地铁里依旧是满满当当的都是人，我背着画板塞着耳机站在角落里，随着地铁开动、停下的节奏摇摇晃晃。  
&emsp;&emsp;「我以前到底是怎么想的呢？要抛下此刻的惬意，去吃陆辰的苦头。」我一次又一次地问自己，却很难找到一个合适的答案。  
&emsp;&emsp;地铁到了大学城周边的一个站，涌上来许多学生。我前方不远处的男子被迫朝我的方向踉踉跄跄地靠了过来，似乎马上就要跌倒了。  
&emsp;&emsp;我本能地伸出手扶住他，斜跨在我身上的画板随着我的动作「砰」地一声掉在了地上。  
&emsp;&emsp;年轻的男人连声道歉，他艰难地蹲下，为我拾起画板，递给我，朝我微微笑了一下。  
&emsp;&emsp;他有一双漂亮又温柔的眼睛，藏在金丝眼镜的后面闪闪发光。  
&emsp;&emsp;他的头发温柔地垂下，和陆辰每天都要向后抓起的发型不同，更显几分学生气。  
&emsp;&emsp;「真的对不起，我不是故意的！」他对我笑了一下，即使有大半张脸都藏在口罩下面，但是我还是能通过他弯弯的月牙眼来看出一点自带的「憨厚」来。  
&emsp;&emsp;我冲他摇摇头，表示没事。  
&emsp;&emsp;「我看你背着画板，你是 X 大的学生吗？」  
&emsp;&emsp;本以为话题已经告一段落，但是他似乎对我非常好奇。  
&emsp;&emsp;「我已经工作了。」  
&emsp;&emsp;「我也是。」他又朝我一笑，对我伸出了手，「我叫宋致城，是 Y 大的教授」  
&emsp;&emsp;我礼貌地和他握手，「我叫林袅袅，袅袅婷婷的袅袅」  
&emsp;&emsp;「那你现在是要去写生吗？」他又问。  
&emsp;&emsp;「嗯，去黄岩村。」  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他小心地碰了碰我的肩膀，「我知道这样的提议有点突兀，但是你考不考虑两站以后和我一起下车，我开车送你去黄岩村？我的车停在我住的小区附近。」  
&emsp;&emsp;见我疑惑又戒备地看向他，他连忙对我摇了摇手，「我没有别的意思，我只是觉得你现在的脸色很不好。坐地铁的话，可能还有一个半小时，开车的话只要一半的时间不到……我真的不是坏人，我只是……」  
&emsp;&emsp;他越说越慌张，最后垂头丧气地说，「你就当我是个变态吧。」  
&emsp;&emsp;这么多天，我第一次发自内心地笑出了声。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;并非周末，也并非是假期，村子里来往的游人旅客少之又少。我在村头长租了一座小院子。  
&emsp;&emsp;但是绕着围墙一周都满满当当地摆满了花盆。院子周围还有一口井，井口稀疏地长了些绿色的青苔。  
&emsp;&emsp;宋致城将我安安稳稳地送到了院子门口，又帮我把行李搬下去。  
&emsp;&emsp;我下车的时候，他拉住了我，「留个联系方式吗？」  
&emsp;&emsp;我诧异地看着他。他肉眼可见地脸红了，说话也结巴起来，「不是，我……我也想来这里参观……没事的话……我……」  
&emsp;&emsp;我算是明白了，宋致城一紧张就容易说话磕磕巴巴。我拿出手机来，憋笑道，「你扫我？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;宋致城意外是一个话很多的人，几乎不间断地向我分享生活。早上说去买生煎包做早饭，李记的素生煎，脆皮爆汁，内里的馅料满满当当，说完还给我配了一张图。  
&emsp;&emsp;我回复，「看起来很好吃。」  
&emsp;&emsp;界面上立刻显示「对方正在输入中」。  
&emsp;&emsp;「我给你送过去。」  
&emsp;&emsp;无论我如何拒绝，半个小时之后，小院的门还是被敲响了。宋致城把怀里抱着的生煎包献宝似的递给我，「我赶过来的，还没凉，趁热吃。」  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮晶晶的，他把生煎包递给我，另外一只手整理了一下衬衫和领带。虽然着装依然整齐，但是仍旧能看出一丝风尘仆仆的味道来。  
&emsp;&emsp;我接过生煎包，突然觉得有点食不对味。  
&emsp;&emsp;迟疑了一会儿，我还是开口，「谢谢你的生煎包，但是我刚刚退婚……现在还没有开启一段新的感情的打算。」  
&emsp;&emsp;自以为是也罢，自做多情也罢。在宋致城的身上，我隐隐看到了自己的影子。我也曾经眼巴巴地给陆辰送去我排队很久买到的美食，然后在白月伊的社交平台上看到她晒出的照片和文案，「XX 点心，来自永远陪伴着我的陆先生。」  
&emsp;&emsp;我不愿不负责任地接受他的示好，再将他的心放在自卑的火焰上炙烤。  
&emsp;&emsp;宋致城很温柔地看着我，「袅袅，你相信一见钟情吗？」  
&emsp;&emsp;一阵风轻轻地拂过脸颊，把我的头发吹乱了。宋致城小心翼翼地伸手，帮我整理好头发，「我会等你，等你准备好开启一段新感情的那一天。」  
&emsp;&emsp;宋致城真的说到做到，只要是学校里没有课程安排，就天天往我这里跑。  
&emsp;&emsp;我出门画画，他就殷勤地给我拎画具箱和画板，或者带上电脑坐在我身边办公。晚上回到小院子里，他系上围裙下厨。  
&emsp;&emsp;一开始我还矜持地表示不用，不好意思，怎么能让客人下厨，后来尝了宋致城做的糖醋排骨之后，我立刻感觉到飘飘然然，有一种得道成仙的感觉。  
&emsp;&emsp;「太好吃了吧！」我嚼着排骨，嘟嘟囔囔地和宋致城说。  
&emsp;&emsp;他很高兴地笑了，待我咽下排骨，又为我擦去嘴角的酱汁。  
&emsp;&emsp;院子门口突然传来重重的拍门声。我一惊，抬头看向门口。  
&emsp;&emsp;是陆辰。他穿着白衬衫和马甲，西装脱下来搭在手臂上，有些凌乱。他一只手还停在门板上，紧紧地握着拳头。  
&emsp;&emsp;陆辰的眼神没有看我，而是直直地看向了我的身后宋致城的方向。  
&emsp;&emsp;许久之后，他才开口，声音干涩，「他是谁？」  
&emsp;&emsp;宋致城要开口，我按住了他。  
&emsp;&emsp;「陆总，有何贵干？」我问。  
&emsp;&emsp;陆辰骄傲，心气又高，对我委婉的逐客令，他不会听不明白。  
&emsp;&emsp;「你护他？」陆辰狠狠地盯着我，眼睛发红。  
&emsp;&emsp;「就是因为他，你要和我退婚？」  
&emsp;&emsp;「哪里来的野男人，你就这么容易被勾引？」  
&emsp;&emsp;他一连串发问，问得越来越急，越来越快，最后忍不住要上手来抓我。  
&emsp;&emsp;我反手重重地给了他一个巴掌，失望地看着他，「不要侮辱我的朋友！我们为什么退婚，原因你心里清楚。」  
&emsp;&emsp;一直到了感情完全破裂的时候，陆辰还是学不会在自己身上找原因。他想不明白为什么我突然变了，突然不能接受他了，不再爱他关照他了，他左右环顾，最终自然而然地把错归在他人身上。  
&emsp;&emsp;「我跟你解释过了，我和白月伊什么都没有发生！」陆辰愤怒地朝我低吼。  
&emsp;&emsp;院子里一片沉默。  
&emsp;&emsp;陆辰自以为找到了问题的关键，他再度朝我伸出手来，「月伊她单纯又善良，因为我们之间的事情很自责。袅袅，不要再得寸进尺了，回来吧。」  
&emsp;&emsp;我躲开了。  
&emsp;&emsp;「有一天你说你想吃蟹粉包子，我前一天晚上跑去店铺门口等，等第二天给你买。早上五点我买到了给你送过去，你把密码换了，打电话你不接，我只能在坐在门口等你起床。包子我怕冷了，用衣服包好了放在怀里保温。一直到九点你开门，然后你说包子凉了不好吃，扔掉了。」  
&emsp;&emsp;「有一天晚上我急性肠胃炎，在家里给你打电话想让你陪我去医院，你说你在和同事聚会，来不及。后来我自己打的 120，让我闺蜜来陪的床。我在医院呆了两天，你一次都没有来看望过我。」  
&emsp;&emsp;「以上种种，只不过其中一二，陆总一定一点记忆都没有吧？在我们在一起的两年间，你放在我身上的心思，有多少呢？你知道我最喜欢吃什么，最喜欢什么颜色，对什么过敏吗？」  
&emsp;&emsp;「袅袅，我……」  
&emsp;&emsp;我身心具疲，「陆总，我从来没有做过对不起你的事情。我们的分离，也不仅仅只是因为一个白月伊，而是因为你多年的漠视和冷淡……我们好聚好散吧，放过我，可以吗？」  
&emsp;&emsp;我的视线有些模糊，感觉到脸上湿湿的。陆辰不知道什么时候走了，宋致城轻轻扶住我，坐在石凳上。  
&emsp;&emsp;「宋致城，你会不会看不起我？」我带着哭腔开口。  
&emsp;&emsp;「每一个在爱情里全神贯注投入的人，为自己的幸福勇敢争取的人，都是最勇敢的人，我觉得你做的很好。」他摸了摸我的头发，语带怜惜。  
&emsp;&emsp;夜色慢慢地暗了下来。他的手机在石桌上突然亮起，格外显眼。我瞟了一眼，是一个陌生的电话号码。  
&emsp;&emsp;「我已经按你说的做了，你要信守承诺。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;陆辰回去的路上出车祸了。听说是神思不属，没有注意到对面来车，情急之下闪避，撞到了路边的安全围栏。  
&emsp;&emsp;听我爸爸说，陆辰倒是没有受什么严重的伤，除了脑震荡意外，其余的伤都是皮外伤。医生建议留院观察一到两天。  
&emsp;&emsp;隔天的傍晚，我接到了陆辰妈妈打来的电话，「袅袅啊，我是你陆伯母。」  
&emsp;&emsp;「陆辰他这几天每天就盯着病房门口，问你有没有来看过他……袅袅，伯母能不能请你来看看陆辰呀。」  
&emsp;&emsp;对面的女声年迈且懦懦，带着一股子小心翼翼和拳拳的爱子之心。无论我如何想要避开陆辰，我始终无法拒绝这个待我如亲生女儿一般的慈母。我只得答应下来。  
&emsp;&emsp;第二天，我拎着水果和花篮，打开了陆辰的病房门。  
&emsp;&emsp;我走进来的一瞬间，陆辰的眼睛瞬间亮了起来，「袅袅！」  
&emsp;&emsp;他穿着病号服，瘦了一大圈，挣扎着起身要来迎我。  
&emsp;&emsp;病床边白月伊正坐着，我许久不见她，还是如之前一般清丽，穿着一席白裙。她拉住陆辰，眼眶红红，「辰……医生说你现在还不能剧烈运动……」一句话说的婉转，尾音带了些楚楚可人的味道。  
&emsp;&emsp;陆辰的动作不自觉地慢了下来。白月伊得意地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我看着觉得好笑，把慰问品往床边桌子上一放，转身便退到门边，准备离开，「看来陆先生身体已无大恙，慰问品也送到了，那么我先走了。」  
&emsp;&emsp;「袅袅，你等等！」病房里传来一阵兵荒马乱的声音，然而我无意等待，径直向外走去。路过转角的时候一时不察，和路人撞了个满怀。  
&emsp;&emsp;「袅袅？」「路人」扶住我即将倾倒的身子，声音熟悉。我抬头一看，竟然是宋致城。他手拿着挂号单，脸色略显苍白。  
&emsp;&emsp;「你怎么了？怎么会在住院部？」我急忙问他。  
&emsp;&emsp;宋致城的身子略微僵硬了一下，马上就恢复了虚弱的样子，「我走错了？这里是住院部吗？」  
&emsp;&emsp;他拉住我的手，将我的手覆在他的额头上，「袅袅，我是不是有些发烧了？」  
&emsp;&emsp;额头下的温度炙热，我有些着急地扶住他，「宋致城，你烧的很严重，有没有很晕？扶好我，我带你去急诊。」  
&emsp;&emsp;他点点头，顺着我的力靠在了我的肩膀上，在我的耳朵边急促地喘息着。  
&emsp;&emsp;「林袅袅……」此时最不想、也是最不应该听到的声音从我的身后传来。陆辰从病房里赶来，他站在拐角处，红着眼睛瞪着我和宋致城，  
&emsp;&emsp;「我求着你来看我，我求着你留下来，你转头就在这里和他亲亲我我。林袅袅，你的心到底是用什么做的？」  
&emsp;&emsp;我有些心虚。我既然答应了陆妈妈要来看望陆辰，就不应该在这种时候再激怒他。  
&emsp;&emsp;然而此时宋致城绕着我的腰的手紧了紧，他倒吸了一口冷气，轻轻道，「袅袅，我难受……」  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，扶着宋致城就要走。  
&emsp;&emsp;陆辰大步走上来，死死拽住了我另外一只空余的手，「林袅袅，留下来。」  
&emsp;&emsp;他咬了咬牙，声音有些颤抖，「求你。」  
&emsp;&emsp;我从来没有想到骄傲如陆辰会对我说出「求你」两个字，然而宋致城的身体火热，实在是拖不得了，白月伊此时追了出来，哀哀地叫了一声，「辰……」  
&emsp;&emsp;我一时间竟然感觉如释重负，立刻甩开了陆辰的手，「白月伊会照顾你，他生病了，你不要任性。」  
&emsp;&emsp;身后传来陆辰把拐杖狠狠摔在地上的声音。  
&emsp;&emsp;等我和宋致城站到电梯里，他开口，嗓子沙哑，「这样做，陆辰不会生气吗？」  
&emsp;&emsp;电梯门「叮」一声打开，「管不了这么多了，再说他有白月伊照顾他，你只有一个人，我当然要对你负责了。」我搀着他，往电梯外走去，「还晕不晕？有没有觉得头痛？」  
&emsp;&emsp;一个穿着白大褂的医生从身边路过，看了宋致城一眼，脚步一顿，立刻迎了上来，「宋大……」  
&emsp;&emsp;宋致城突然闷声咳嗽起来，我连忙问，「医生，您来的正好，请问发热科是往这边走吗？」  
&emsp;&emsp;白大褂看起来有些疑惑的样子，「哦哦，是往这边走。但是宋大少……」  
&emsp;&emsp;宋致城的咳嗽越发严重，「咳咳咳……麻烦您带下路，万分感谢。」  
&emsp;&emsp;结果当天以宋致城被拉去做了核酸，在医院一直等到报告出来，看过了医生才结束。我把宋致城安置在等候的长椅上，拿着医生开的单子去拿药。  
&emsp;&emsp;拿药的时候，我看到早些时候试图搭话的白大褂站在宋致城旁边，宋致城侧对着我，看不清神色。  
&emsp;&emsp;等我往回走的时候，白大褂已经不见了。我问，「刚刚那个医生找你有什么事情吗？」  
&emsp;&emsp;他虚虚地咳嗽了两声，「说让我好好监控体温，按时做核酸。」  
&emsp;&emsp;我将信将疑。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我把宋致城送回家的时候，已经将近晚上十点。等回到自己的住处安顿好，已经将近午夜。  
&emsp;&emsp;掏出手机来一看，一排未读信息。看发信语气，基本上都是来自于陆辰。  
&emsp;&emsp;「袅袅，你在哪里？」  
&emsp;&emsp;「我很不舒服，来看看我。」  
&emsp;&emsp;「是不是在陪那个男人？」  
&emsp;&emsp;「我查到他了，宋致城。」  
&emsp;&emsp;「是不是没有他，你就会回来我身边？」  
&emsp;&emsp;我简直烦不胜烦，曾经万分渴求而不得的注意力现在于我，已经变成了无所谓的蚊子血，白米粒。他说的做的，无一不是无理取闹。  
&emsp;&emsp;「陆辰，你清醒一点。」我终究只是回复了这么一句，「白月伊在你的身边吗？去找她吧。」  
&emsp;&emsp;他很快就回复了，「我说了很多遍我和白月伊不是你想的那样！好，订婚前一晚，我和同事们聚餐，我喝的发晕，白月伊把我带到了酒店房间里，我们什么都没有做！相信我好不好？」  
&emsp;&emsp;「我相信你，就这样吧。」我回复。  
&emsp;&emsp;我干净利落地拉黑了这个号码，躺下休息了。  
&emsp;&emsp;第二天早上起来，看到另一个陌生号码的短信，在凌晨三点，「我不会就这么放手的。」  
&emsp;&emsp;当天的热搜榜上，「Y 大男教授学术不端，深陷抄袭丑闻」高居榜首，「Y 大最年轻副教授注水？」「Y 大副教授抄袭风波」等热门话题热度居高不下。  
&emsp;&emsp;有人实名举报宋致城抄袭。他连续发布了几条贴子，里面把宋致城的论文和其他论文相似的部分截图截了出来，画上了一个鲜红的大叉叉。  
&emsp;&emsp;一时间，网络上议论纷纷，Y 大一时间为众人所指，在巨大的舆论压力下发表了声明，表示将会严查此事。  
&emsp;&emsp;宋致城理所当然地被停职了。  
&emsp;&emsp;所有的教学工作都被转交，科研项目暂停，已经接下的约稿纷纷被退，就连预备参加的学术论坛也将他暂时除名。  
&emsp;&emsp;而这些，绝对是陆辰的手笔。  
&emsp;&emsp;「对不起，是我的错……」我愧疚极了，坐在小院子里的石凳上，手足无措。  
&emsp;&emsp;宋致城的日常生活遭到了极大的干扰，只能来求助于我，暂时住在小院空出来的房间里。  
&emsp;&emsp;他看起来倒是丝毫没有被抄袭之名干扰的烦闷，稀罕地在小院子里晃来晃去。等行李送来了，他就窝在小房间里乒乒乓乓地忙活起来。  
&emsp;&emsp;到了晚上，他又兴致勃勃地进了厨房，不多时，端出来一盘码得整整齐齐的大闸蟹，蜜汁鸡腿排，南瓜蒸排骨，还有一小碟清爽的上海青。  
&emsp;&emsp;待二人坐下，我迫不及待地上手拆蟹。刚拆开蟹盖，就有澄澄的蟹黄漫溢而出。蟹黄下蟹红膏颤颤巍巍，还没有进口，便觉得唇齿留香。  
&emsp;&emsp;我惊讶得抬头看他，「这……是太湖蟹？」  
&emsp;&emsp;宋致城正笑眯眯得看着我吃，闻言点点头，「空运来的，喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「空运？」我一口蟹肉没有咽下去，猛的一呛，「咳咳咳，你，你哪里来的钱！」  
&emsp;&emsp;宋致城连忙着急地起身为我拍背，颇有些手足无措的样子，「啊……是这样的，我……我的导师！他看我无缘无故被停了职，所以就把别人送给他的蟹送给我，算是安慰。」  
&emsp;&emsp;我好不容易止住咳，这会儿又愧疚起来，「这样呀……」  
&emsp;&emsp;宋致城独自面对了学院的指责和猜忌，又扛着网络上铺天盖地的质疑和讽刺，反倒不在意地安慰起我来，「本来就是我问心无愧的事情，不怕学校处理。我该交的资料都交给学校了，现在就当在袅袅这里放个假。」  
&emsp;&emsp;他的声音突然低了下去，「要不是这事儿，我还没法儿住进这个小院儿里呢。」  
&emsp;&emsp;我没听清，问他说了什么。宋致城对我温柔一笑，为我夹了一块排骨，「陆辰这么针对我，只是嫉妒我能时常陪在你身边罢了。」  
&emsp;&emsp;我搁在小石桌上的手机屏幕此时亮了起来，又是一个全然陌生的号码。第一次我没有接，这个号码便接二连三地拨进来。我和宋致城都没有说话，双方都明白屏幕的对面定然是陆辰。  
&emsp;&emsp;我默了一会儿，道，「虽然只是一件不起眼、也不上心的东西，但也只能是自己的，如今骤然失去了，自然会有些不习惯……占有欲而已。」  
&emsp;&emsp;宋致城对我摇摇头，替我接了起来。  
&emsp;&emsp;「袅袅……」电话里陆辰的声音醉醺醺的，但是透露着狂喜，「你终于肯接我的电话了，袅袅，我……」。  
&emsp;&emsp;「陆先生有什么事吗？」宋致城平静地回复道。  
&emsp;&emsp;对面传来的呼吸声一声重过一声。突然，电话那头传来了娇滴滴的女声，「陆辰，你喝醉了。」紧接着传来酒瓶子碎裂的声音。  
&emsp;&emsp;宋致城挂了电话，捧住了我的脸，声音低沉，「他不懂得珍惜，若是我，便不会将鱼目混做珍珠，将真正的宝贝肆意糟践。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我收到了白月伊的信息，很突然。在信息里，她没有了之前百般挑衅的样子，只是约我出来见一面。我本想拒绝，可是她的第二条信息紧随其后，「林小姐，我这里有东西，或许你会感兴趣。」  
&emsp;&emsp;「我对陆辰不感兴趣。」  
&emsp;&emsp;她的回复很快就发了过来，「关于宋致城。」  
&emsp;&emsp;宋致城？我抬头看向正在小院里乐呵呵给花浇水，给水缸里的鱼喂食的宋致城，他正垂眼，眼睫纤长，嘴角微微扬起，温柔纯净。  
&emsp;&emsp;我在对话框里删了又打，打了又删，来来回回犹豫了很久，最终发送「时间、地点。」  
&emsp;&emsp;在和白月伊约的那一天，我随便找了个要和闺蜜逛街的借口，回到了市区。白月伊早就已经坐在咖啡馆里等我了。这个咖啡馆里门面装饰大方，内里层层叠叠地立着屏风，为每一桌客人都圈出了独立交谈的空间。  
&emsp;&emsp;我在店员的引导下走到了店内深处，白月伊见到我，站起身来，对我微微一笑，「林小姐，好久不见。」  
&emsp;&emsp;我略微点头，落座，直入主题，「关于宋致城，你要说的是什么？」  
&emsp;&emsp;我的心跳的飞快，在白月伊游刃有余的表情面前，我无法控制自己不往最坏的地方想。  
&emsp;&emsp;宋致城、宋致城，一时间这三个字成为了我脑海里的盘旋的主流。尽管面上看上去淡定平稳，但是冷汗已经一齐迸发。  
&emsp;&emsp;她只是看着我，嘴唇微微发笑，一派我闭了闭眼，竭力让自己冷静下来，「条件？」  
&emsp;&emsp;「我想要一张机票。」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，「我以为这对你来说是轻而易举。」  
&emsp;&emsp;她将随身携带的录音笔拿了出来，推到我面前，「听完这个你就知道了。」  
&emsp;&emsp;录音笔打开，出现了滋滋的电流声。随后声音清晰。只听一个女声道，「我需要做什么？」  
&emsp;&emsp;是白月伊的声音。  
&emsp;&emsp;男声响起，在录音笔里显得熟悉又陌生，「回国之后，我会安排你去陆辰的公司上班，找机会和他重燃旧情，带他去酒店里，再拍一段视频，发给林袅袅。对陆辰什么态度，什么样的视频，发给谁，我不用说得太明白吧？」  
&emsp;&emsp;女声道，「我可以请问，为什么要这么做吗？」  
&emsp;&emsp;男声沉默了一会儿，道，「你有珍惜很久的宝贝吗？如果你的宝贝不小心被别人抢走了，但是对方却丝毫不懂得珍惜，把你的宝贝摔摔打打，你会怎么做？」  
&emsp;&emsp;「我懂了。」  
&emsp;&emsp;「白小姐很聪明。总之，你负责缠住陆辰，这对你来说应该很简单；作为报酬，我会给你打一大笔钱，足够你后半生衣食无忧，我也会给你的孩子安排最好的教育，提供最完善的保护。白小姐，与其为了你的孩子四处奔忙，不如和我达成协议，一本万利。」  
&emsp;&emsp;「如果失败了呢？」  
&emsp;&emsp;「如果陆辰对她下手了，或者是发生了什么她安全受损的事情，只要是和陆辰有关，我会全部算在你的头上。你看怎么样？」  
&emsp;&emsp;「为什么你不亲自动手？以你的资源和计谋，控制陆辰，赢得美人，不是很简单的事情吗？」  
&emsp;&emsp;「对她，我无法承受任何风险。」  
&emsp;&emsp;对话到此结束。白月伊抬头，对我苦笑，「所以你知道为什么我现在买不到机票了吗？宋致城的背景比你想的远远要可怕的多。我现在根本买不到机票。就算我用不同的软件、找票代，就算我购买成功，不到一会儿，航空公司便会打电话来通知我不具备出境条件，购票失败。」  
&emsp;&emsp;「我不像林小姐这样无牵无挂，我有一个尚在襁褓中的孩子，为这个孩子的未来我愿意付出全部，这也是为什么我铤而走险，愿意接下宋致城先生的条件。他开出了足以让我母子二人衣食无忧的酬劳，以及为我孩子日后接受教育的保障。」  
&emsp;&emsp;「陆辰现在对我不闻不问，全心全意地投身在你身上，因此宋致城对我颇为不满……所以林小姐，走投无路，只能来寻求你的帮助。」  
&emsp;&emsp;既然有如此能力，那么宋致城，真的是普通的教授吗？我强装镇定，问，「就算你说的都是真的，你既然来找我，就是不想惊动宋致城。可是我只是区区一个画家，我也无法为你处理机票的事情。」  
&emsp;&emsp;白月伊从手提袋中抽出了一根香烟，不紧不慢地点燃了，「只要林小姐和宋致城先生修成正果了，替我在他面前美言两句，我便感激不尽了。只希望林小姐能够体谅我这一颗慈母心，收下我这一份人情。」  
&emsp;&emsp;我头痛欲裂，向她要了一根，也点上了。两人四目相对，烟雾缭绕。  
&emsp;&emsp;她看着我，目光里多有同情，「有的时候对你，我不知道是应该羡慕，还是应该庆幸。陆辰也罢，宋致城也罢，他们都爱你，而我在你们的故事里，只永远是一个工具而已。」  
&emsp;&emsp;「林小姐一定不知道，我和陆辰从头到尾什么都没发生吧。我们大学的时候，总是有人在贴吧上、群聊里将我和陆辰凑一对，但是陆辰对我从来都是淡淡的，只有在你在面前的时候，才会故意表现出亲密的态度来。」  
&emsp;&emsp;「陆辰长得帅，家世好，人又有能力，我原本还想争取他呢。有一次趁他醉酒向他表白，他先是睁大眼睛看我，认出我来之后又直接把我推开，对我说，」白月伊模仿陆辰的语气，「不是她……滚开，你 TMD 让我觉得恶心。」  
&emsp;&emsp;「你是唯一一个能接近陆辰的人，我嫉妒过你，但是我发现陆辰对你却……」她对我笑了一下，「同是天涯沦落人。」  
&emsp;&emsp;「好不容易离开了陆辰，立刻落入了宋致城的天罗地网，林小姐，自求多福吧。」她优雅起身，结账离开。  
&emsp;&emsp;我不曾抽过烟，吸了一口，被呛得半死。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;回家的路上，我魂不守舍。  
&emsp;&emsp;走到院门口，对门的阿嬷正坐在门口剥豌豆，她慈祥地和我打招呼，「袅袅，回来了啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊阿嬷，今天难得出门呢。」  
&emsp;&emsp;我走进院门，把门紧紧合上。我背靠着院门，心突突地跳个不停。  
&emsp;&emsp;我早该意识到生活中这些日常、难以被注意的细小异样。  
&emsp;&emsp;永远坐在门口剥豌豆的老阿嬷，每次我出门的时候，都会乐呵呵地和我打招呼，问我去哪里，什么时候回来，让我在路上小心。  
&emsp;&emsp;山脚下湖水边的钓鱼客，每天同样的时间，同样的地点，纹丝不动地坐在村子里的湖水边，那是我每次写生的必经之路。  
&emsp;&emsp;在我在院内整天整天修画的时候，敲响院门给我送来自家手作糕点的隔壁家小媳妇儿，说半天都瞧不见我不放心，上门来看看。  
&emsp;&emsp;他们都是宋致城的眼睛。  
&emsp;&emsp;既然有如此能力，宋致城，便从来都不是普通的大学教授。如果我没有记错，在本城内就有一名门世家，姓宋，绵延不绝，势大滔天，根植深重。宋家许多旁支搬迁至国外，本家还坚守于本城，深居简出。  
&emsp;&emsp;对于宋家，网络上不是没有传言，但往往很快就销声匿迹。这么多年来，只听说宋家本家，青砖碧瓦，长袍薄衫，古色古香。能够在历经朝代变迁、战争动乱、建国发展，一直稳扎稳打，牢牢伫立，这样的家族手段，不可不畏惧。  
&emsp;&emsp;然而如此家族子弟，又是怎么会坐上地铁，又是怎么会对我「一见钟情」？和宋致城的初始，似乎就全是编织的谎言。  
&emsp;&emsp;但宋致城依赖又眷恋的眼神，却不似作假。宋致城的感情说体会不到，那只能是自己骗自己。多次在深夜对酌，酒醉困去，都能感受到宋致城落在我身上滚烫的眼神，还有轻轻抚摸我的发丝和面庞的手指。  
&emsp;&emsp;甚至有一次，我能感受到他的呼吸轻轻打在我的脸上。许久许久，伴随着一声叹息，他将我环抱起，送进了房内，什么都没有做。  
&emsp;&emsp;历经过陆辰一遭，我本以为自己无法再全心全意地信任感情。然后对于宋致城，我总是会一而再再而三地心软。就算他瞒我，但面对如此纯粹的爱，我实在无法严词拒绝。  
&emsp;&emsp;我努力地想要说服自己，或许是有别的原因呢？我收拾精神，走进了小院。但是小院子里宋致城不在，空荡荡的没有人气。  
&emsp;&emsp;我连忙掏出手机来看，果然看到他不久前给我发送的一条信息，「袅袅，学校通知我去接受学术委员会的检查，我去去就来。」  
&emsp;&emsp;后面跟了一条，「晚上想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我正捧着手机心思烦乱之际，小院子的门被敲响了，迎来了一位不速之客。  
&emsp;&emsp;是陆辰。他手里拎着一碗海鲜粥，塑料袋上印着「万和」的标志。他的面色有些苍白，但是看到我，他及其艰难地扯动了嘴角，露出一个小心翼翼的笑来。  
&emsp;&emsp;「袅袅，我给你带了你最喜欢吃的海鲜粥。里面放的东西都是你平时最馋的，鱿鱼圈、九节虾，还有蟹肉。」  
&emsp;&emsp;我定定地看了他一眼，想到他对宋致城的污蔑，终归是让出了一个位子,「进来吧。」  
&emsp;&emsp;他受宠若惊，几乎同手同脚地跨过了阶梯，走进了院门内。他把海鲜粥放在了院子里的小石桌上，自己有些拘束地站在一旁。  
&emsp;&emsp;他今天穿了一套浅灰色的西装，系了一条浅纹领带，头向后整齐地抓了起来，五官凌厉，高挺的鼻梁线条优越，显得英俊又笔挺。  
&emsp;&emsp;曾经我最喜欢他这样的装扮。放在旧时，我可能会对着他流口水，或者嗷呜一声扑上去闹他，但是现在即使看到他特意去买了我最喜欢的食品，打扮成我最喜欢的样子，站在我面前对我张开双臂，我也只是后退一步，客气疏离地拉开距离。  
&emsp;&emsp;「陆总坐。」我给他倒了一杯茶，直入主题，「陆先生，关于宋致城的事，您差不多可以收手了吧。」  
&emsp;&emsp;他面上刚刚升起的喜色瞬间灰败了下去，他紧紧握住了手里的杯子，「袅袅，别对我这么冷淡……」  
&emsp;&emsp;他喃喃道，「宋致城、宋致城，又是宋致城！」他转过头来，哀求似的对我说，「袅袅，白月伊的事情是我做的不妥当，可是我和她真的什么都没有发生。你不要再误会了，好不好？」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，神色有些不耐。  
&emsp;&emsp;他连忙又道，「上次你说的那些，我都认真反思了……袅袅，我之前不懂得怎么去爱，但是我全部会改！你给我一个补偿的机会好不好，给我一个重新站在你身边的机会，让我来弥补我之前欠下的亏欠。」  
&emsp;&emsp;陆辰总是这样，不断地消耗我、搓磨我、将我的自尊放在地上踩踏，然后在我心中如火柴般微弱的希望之火慢慢泯灭的时候，又为我添油、加柴，给我一种只要再努力一把，就能得到他的心的错觉。  
&emsp;&emsp;记得我们刚刚在一起的时候，陆辰丝毫不顾及我的心情，频繁和一群朋友在酒吧里喝到醉醺醺地回家，一副深受情伤，以酒疗伤的样子。一次、两次、循环往复，我越发酸涩，甚至不自觉地萌生出退缩之意。他醉酒后喃喃叫着白月伊名字的样子，醒酒后对我冷漠的样子，无一不是重重扇在我脸上的巴掌。  
&emsp;&emsp;然而当一次我去接他，他的朋友们起哄道，「弟妹，喝一杯认识一下呀！」  
&emsp;&emsp;他们多是陆辰和白月伊的共友，虽然明白二者目前已经分开，但是对于我仍然是那个插足者，他们只带着敌意远远官网。  
&emsp;&emsp;起哄最凶的那个人拎起一个干净的酒杯，手疾眼快地倒了满满一杯酒，敬到了我的跟前，「最近陆辰心情不好，多亏了弟妹包容关照。弟妹，这一杯酒算我敬你，请吧。」  
&emsp;&emsp;我从不喝酒，但此时我无论如何也不愿意拂了陆辰的面子，咬咬牙就要伸手接过。  
&emsp;&emsp;陆辰抢先一步，将这杯酒截了下来，一饮而尽，「她酒精过敏，我来替她喝。」  
&emsp;&emsp;他把空杯子往桌子上一扣，软软地摊在了我的肩膀上，耳语道，「带我走吧。」  
&emsp;&emsp;就算是现在，也很难准确客观地描述我当时的心情：就好像往浴缸里扔下了一个泡泡浴球，不断有咕噜咕噜的气泡浮上水面，酥酥麻麻的。气泡轻轻地炸裂，一片暖洋洋的水汽里散发出温暖的海洋一般的柔软沐浴香味。  
&emsp;&emsp;原本隐隐作痛的内心，泡在这样暖暖的水里，竟然有了痊愈的样子。我努力地拿着陆辰施舍给我的胶水，尽力填补着心里的裂缝。补好了，再把一颗完整的鲜红的心递给他。  
&emsp;&emsp;然而陆辰继续拿着我的心肆意玩弄，直至四分五裂，我再也疲于修补。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「都过去了，往事就不要再提了。」  
&emsp;&emsp;他的眼眶疏地红了，连忙来握我的手，「要提，为什么不提！你有多爱我，袅袅，你曾经有多爱我！我千万不该疏忽了你的感情，但是你也要给我一个机会，给我一个补偿你的机会！你这么爱我，怎么能就这么转身，不要我了呢。」  
&emsp;&emsp;我着实有些不耐烦，甩开了他的手，「陆总，撇开不提，我们先来谈谈宋致城的事情吧。」  
&emsp;&emsp;陆辰的胸口极速上下起伏，他的眉毛慢慢立了起来，仿佛下一秒就要拍桌而起似的。但是见我仍旧是一脸的毫无波澜，他竟生生地抑制住了自己勃发的怒火。他站起身，来回在院子里走了两圈，等停下来了，竟然冷笑出声。  
&emsp;&emsp;他笑的及其骇人，边笑边道，「哈哈哈，宋致城，他妈的，宋致城。」  
&emsp;&emsp;他的手指头不自觉的蜷缩了两下，伸到了兜里，掏出打火机来；另外一只手摸了一支烟。他站起身到了下风口，把他有一下没一下地按着打火机，把烟点上了。抽了两口，他深深吸了一口气，吐出了大口烟雾。  
&emsp;&emsp;他发狂似的突然把打火机往墙上一扔，目眦欲裂，「你以为宋致城就是什么好东西吗？你以为他就是光明磊落两袖清风？我告诉你，他手脚通天！背着你好事坏事做尽，偏偏在你面前是可怜巴巴的样子。袅袅，你被他骗了！」  
&emsp;&emsp;陆辰已经完全疯了。我不敢置信地望着他，起身走到门口，拉开大门，「陆总，今天看来我们是没法再聊下去了。您慢走。」  
&emsp;&emsp;陆辰把烟头往地上一扔，整理了一下有些凌乱的西装领口，长呼出一口气，「我走可以。」  
&emsp;&emsp;他抬脚往门口走，我给他让出了位子，但是他在我面前停了下来，  
&emsp;&emsp;「但是我今天就没打算一个人走。」  
&emsp;&emsp;我的眼睛瞪大了，但是下一秒，我的口鼻突然被人蒙上了带有异香的手帕。连反应都没来得及有，立刻便不省人事。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我再次恢复意识的时候，发现自己正置身于一间陌生的屋子内。墙壁被刷成了粉色，吊顶上挂着一盏水晶灯，灯上垂下了薄薄的浅色纱幔。墙上挂了壁画，屋子里还有一些精致的摆件。有一扇窗户，但是窗户被死死地用铁栅栏封住了，只能隐隐看到外面郁郁葱葱的树林。  
&emsp;&emsp;我这是在哪儿？  
&emsp;&emsp;我的手脚并没有被捆绑，我立刻从床上翻下来，直奔屋门。  
&emsp;&emsp;明明室内是复古的欧式装修，但是装的门却是实打实的黑色铁门。冰冷的金属光滑沉重，我用尽了全身的力气，也没能使这扇门移动半分。  
&emsp;&emsp;「有人吗！有人吗！」我拍着门，大声喊着。  
&emsp;&emsp;门外响起了脚步声。是皮鞋和木地板接触发出的声音。门锁被打开，印入眼帘的，是陆辰英俊却阴沉的脸。  
&emsp;&emsp;「卡擦」，门又被合上了。  
&emsp;&emsp;「你终于醒了。」他愉悦地笑着。  
&emsp;&emsp;我踉跄着往后退了一步，「陆辰……」  
&emsp;&emsp;「袅袅，你终于回到我的身边了。」他仿佛没有听到我说话，轻轻挑起了我的下巴，「小鸟回笼了。」  
&emsp;&emsp;他的眼睛血红，面部表情不自觉地抽搐着，显得诡异又阴森。  
&emsp;&emsp;「陆辰！你冷静一点！！」我疯狂地推拒着他的手。然而我和陆辰的力气差距太大，我用尽全身力气，却无法撼动他分毫。硬碰硬无异于以卵击石，我只能试图用言语唤醒他的神智。  
&emsp;&emsp;「陆辰，你和白月伊现在有情人终成眷属，何必再将我扯入你们之间。倘若你还有些许神智，你就应该放我离开。」  
&emsp;&emsp;「你知道这小笼子，是什么时候打造的吗？」陆辰仿佛听不见我说话，只是放开我，满意地在屋子里四处摸摸、转转，此时他穿着一件 V 领的家居服，带着一副银边眼睛，唇角微微勾起，端的是一副风流倜傥的样子。  
&emsp;&emsp;「在你和我在一起的一周年，那天晚上，你来接我，打着伞，站在路灯下。当时下好大的雨，我就站在窗口，看你能等我多久……你等我我半夜，我看了你半夜。袅袅，我当时就想，唯有你，我要紧紧捏在手里，不再叫你离开我。」  
&emsp;&emsp;「容易得到的，都不够珍惜？」陆辰坐到了床上，「我总觉得你不够在乎我，还不够在乎我，所以我做尽了蠢事，想证明你是在乎我的……没想到最后，却把你推开了。」  
&emsp;&emsp;他忽而烦躁起来，「把你推开了！我总是能把你重新赢回来的。却不料，却不料半路杀出了个程咬金！」  
&emsp;&emsp;陆辰咬牙切齿，情绪骤然失控，「宋致城！」  
&emsp;&emsp;我本已心如死灰，缩在一旁的角落里暗自提防，此时却骤然一惊。  
&emsp;&emsp;宋致城！他不知我已经被绑架到这里，待他回家，看到院子里七零八落，不知会怎么担心！  
&emsp;&emsp;陆辰阴森一笑，「提起他，你的眼睛都亮了。袅袅，你就这么喜欢他？可你本该是我的！」  
&emsp;&emsp;他快步在房间里来回走，又扑上来，拉住了我的手，苦苦哀求，表情痛苦，「袅袅，我行事太过轻浮，但是我只是想让你再多多关心我一点、包容我一点、多在乎我一点……我做错了，但是我也需要得到一个改正的机会！」  
&emsp;&emsp;我见他突然接近，心惊肉跳，正准备呵斥他，陆辰的手机突然响了起来。他的五官扭曲了一瞬，看看恢复了平时清明理智的样子。  
&emsp;&emsp;他优雅地接了电话，起身披上外衣，向外走去。临走之前，他回头对我一笑，「袅袅，你好好休息，我明日就来陪你。」  
&emsp;&emsp;结果第二天，他没有来，第三天也是。我单独缩在房间的角落里，只觉得一日三秋，心急如焚。终于在一天傍晚，陆辰重新推开了这扇铁门。  
&emsp;&emsp;他此次仍然衣着整洁，但言行举止之间，略微多了些忙乱。我冷冷地盯着他，他小心翼翼地用手指想来触碰我的脸，「瘦了。」  
&emsp;&emsp;我的脸一偏，避开了他的手指。他的手瑟缩了一下，拿住了我的下巴，猛得抬起了我的脸，「跟在我身边，就这么让你不高兴吗！」  
&emsp;&emsp;多日的警惕已经让我精疲力竭，「陆辰，我们就断在这里了不好吗？放我离开，让我解脱。」  
&emsp;&emsp;他听了我的话，目光发直，「放你离开，让你解脱……那谁来解脱我？」  
&emsp;&emsp;我不再理会他。过了一会儿，陆辰低沉地说，「离开了我，要去哪里？宋致城那里吗？只不过放你离开了一会儿，你就一展双翅，再也不回来了吗？」他哼哼笑两声，「该说你魅力大吗，这么快就勾搭上了宋家子弟，攀上高枝。」  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着他，简直不相信这样伤人的话是从这个不断说爱我的人嘴里说出来的。  
&emsp;&emsp;陆辰此时已经完全丧失了理智，仿佛一只露出獠牙的狼，丝毫不掩饰对血的渴望，  
&emsp;&emsp;「如果宋致城不在了，你是不是就会乖乖的呆在我身边？」  
&emsp;&emsp;陆辰能在年纪轻轻就坐上高位，既离不开家族的辅佐，同样也离不开他自己恐怖的手段。我用全然陌生的眼光看着陆辰，他此时仿若魔鬼。一直以来的不择手段使他能够得到自己所有想要得到的东西。久而久之，他变得狂妄自大，不再能够接受任何他想要的人或者事物脱离他的掌控。  
&emsp;&emsp;然而我还是低估了陆辰发疯的程度。他已经不再是那个我熟知的男人了。  
&emsp;&emsp;我苦苦劝告，「陆辰，清醒一点，你不应该是现在这个样子。」  
&emsp;&emsp;他抓着自己的头发，痛苦道，「那我应该是什么样子？你能不能告诉我，我应该是什么样子？没有你，我已经认识不清我自己了。」  
&emsp;&emsp;他哀求地抓住我的手，「放你走，是我这辈子做的最错误的一件事，我已经意识到错误了，你回来，好不好？给我一个机会弥补你，好不好？」  
&emsp;&emsp;根本无法沟通。我气馁地挥开了他的手，决绝地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「不可能的，陆辰，放弃吧。」  
&emsp;&emsp;他不再说话了，轻轻摸了摸我的脸，对我说，「宋致城在外面和我对着干，你在笼子里也不听话。到底该怎么样，才能留你在身边……」  
&emsp;&emsp;他突然想到了什么，眼睛亮了亮，兴奋地说道，「那就一起去死吧！」  
&emsp;&emsp;房间一侧的桌子上放置着当作装饰的银色烛台。他掰下上面尖尖的金属部分，搁在自己的手腕上来回比划，笑的有些扭曲。金属瞬间刺入皮肤，鲜血慢慢渗出。  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，不自觉的倒退两步，「你疯了！」  
&emsp;&emsp;「还挺锋利的？」他看了看自己手腕上的伤痕，掂量了下手中的金属，慢慢向我走过来。我本来蜷缩在角落，此时危险逼近，我无论如何不能再坐以待毙了。我连忙蹲坐起身，手里紧紧拽着保暖用的毯子。我左右四处观望，绝望之时，突然发现浴室的门竟然微掩着。我心里打定主意，等陆辰再靠近一些，我就想办法往浴室那里跑。  
&emsp;&emsp;陆辰轻柔地哄道，「乖，我们一起死。我替你尝试了一下，不痛的，就一下下，我们就可以离开这里，离开所有想要把你抢走的人了。」  
&emsp;&emsp;他快要靠近我的时候，我使劲把手中的毯子朝他的脸上扬去，趁着他被蒙住脸的那个瞬间，我从他的腋下穿过，用尽全身的力气冲进了浴室里，把浴室门即刻反锁。  
&emsp;&emsp;浴室里没有任何可以挪动用来抵住门的东西，同样也没有窗户。我又把自己关在了淋浴的隔间里。  
&emsp;&emsp;陆辰的脚步声在浴室门外响了一会儿，又消失了。我暂时放下心来。既然没有窗户，那么肯定有通风管道。我向上看，果然看到了一块儿圆形巴掌大的通风管道口。我站在马桶上，用手用力地去顶开这管道口在的板子。板子有些松动，但是却迟迟不能打开。  
&emsp;&emsp;外头陆辰的声音又响了起来，「袅袅，你不会在尝试通风管道吧？」  
&emsp;&emsp;我的脚一滑，险些掉下去。我堪堪扶住洗手台，稳住了身子，但是恐惧仍然在我心中蔓延。  
&emsp;&emsp;陆辰的声音再次响起，这次伴随着钥匙串抖动的声音，「袅袅，我刚刚去拿钥匙了哦，你最好不要作出什么让我生气的事情呢。」  
&emsp;&emsp;完了！！！  
&emsp;&emsp;门锁被打开发出的清脆响声于我而言就是催命符。我浑身瑟瑟发抖，心里异常绝望。  
&emsp;&emsp;门锁转动了一圈。  
&emsp;&emsp;我仿佛看到有光从门锁中一束两束地漏出，鲜血的腥味从门缝里传了进来。再见了，爸爸妈妈，女儿识人不清，遭杀身之祸。日后女儿不能在身边尽孝，请爸爸妈妈原谅。  
&emsp;&emsp;门锁又转动了一圈。打开了。陆辰逆着光出现在我的视线里，面色青黑，手腕上的伤痕还在滴滴答答向下流血。他扭曲地笑着朝我走来。  
&emsp;&emsp;再见，宋致城。谢谢你一直的照顾。一直没有对你说，你的陪伴给了我生活下去的勇气，我很喜欢你，我……我爱你。  
&emsp;&emsp;陆辰高高扬起手中的金属就要刺下，此时铁门外传来了杂乱的脚步声。陆辰像突然被人从梦中唤醒一般收住了手。不过两秒，立刻有人踹开了大门。大批的警察和黑衣服的保镖涌了进来，瞬间制住了陆辰。宋致城拨开人群，颤抖这双手，扑过来紧紧抱住了我，「袅袅，袅袅……」  
&emsp;&emsp;陆辰茫然地看着自己满手的血迹，又看着瑟瑟发抖，面带惊惧的我，嘴唇不住地颤抖，「袅袅，我不是有意要伤害你，袅袅，你……对不起。」  
&emsp;&emsp;他面色彻底灰败下去，没有反抗，被警察带走了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;陆辰被警察带回了警察局。  
&emsp;&emsp;宋致城带着我做完笔录出来，刚刚坐上车，便狠狠地将我抱在了怀里。  
&emsp;&emsp;抱了一会儿，他又急急抓住我的手，又颤抖着抚摸过我的肩膀，手臂。他摸到我的手肘的时候，我不自觉地瑟缩了一样。宋致城连忙把我的袖子提上去，我的刺伤还在向外渗血，隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;他的手虚虚碰着我的伤口，指尖颤抖。我看向他，他眉头紧锁，睫毛挂上了晶莹的眼泪。  
&emsp;&emsp;他声音哽咽，言语之间竟然有些后怕，「你知道我有多害怕嘛，万一他对你做了什么，万一你收到了伤害……」  
&emsp;&emsp;那滴要落不落的眼泪勾住了我的全部心神。生死存亡之间我辅认清了自己的心意，看着宋致城落泪，一时间我又爱又怜，不自觉地倾身上前，吻住了他的眼睛。在我唇下，他的睫毛如同鸦羽一般轻轻颤动。  
&emsp;&emsp;他的眼尾泛起了淡淡的红晕，更加勾人，这段时间所有的烦恼和顾及瞬间全部被抛之脑后。  
&emsp;&emsp;啄吻之后，顺着他高挺的鼻梁一路向下，最后落在了他柔软的唇上。  
&emsp;&emsp;许久之后，我轻轻退回。  
&emsp;&emsp;宋致城的手把我的腰环得死紧。他的声音有些发干，「袅袅，你知道你在做什么吗？我的耐性是有限的。」  
&emsp;&emsp;我双手搂住他的脖子，轻轻点了点头。  
&emsp;&emsp;宋致城的眼睛还带着欲哭不哭的红意，他咬着牙，声音有些嘶哑，听起来性感无比，「袅袅，我喜欢你。我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他干脆利落地开车，等回到家，不等我下地，就又快又稳地把我抱起，走进了房内。  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，床边没有人。  
&emsp;&emsp;宋致城站在阳台上，指间明明灭灭。脸一半在明，一半在暗，神色莫测。  
&emsp;&emsp;我慢慢坐了起来，靠在床头，轻轻地叫他，「宋致城。」  
&emsp;&emsp;他似乎惊了一下，转过身来看我，神色温柔。  
&emsp;&emsp;「袅袅，你等等，我身上有烟味。」  
&emsp;&emsp;我不依，光脚走过去，俯身就着宋致城的手抽了一口他的香烟。  
&emsp;&emsp;头顶传来宋致城的声音，「袅袅……会不会后悔？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他。他神色紧张，似乎在等待接受我的审判。  
&emsp;&emsp;「为什么喜欢我？」我摸了摸他的脸。  
&emsp;&emsp;「从我第一眼看到你，那时候……我们还在高中。」他拿着我的手放在他的心口，「我也说不清为什么我会对你这么关心，我的前半生一直注视着你……  
&emsp;&emsp;「你看向陆辰的每一秒我都在看着你，我看着你爱上他，看着你在他身边受尽委屈，我的心像被撕裂一样痛，却不能走到你的身边。  
&emsp;&emsp;「直到你们要订婚了，我才意识到，等待是不会有结果的，如果我不做点什么，就要一辈子远远地看着你痛苦了。我从来没有过这种迫切的，想将你纳入我的羽翼下，圈进怀里的那种感觉  
&emsp;&emsp;「于是我去找了白月伊。」  
&emsp;&emsp;「袅袅，如果我说这一切都是我的安排，你会恨我吗？」  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，抵着我的额头。纯粹的爱意扑面而来，我根本无法抵挡。  
&emsp;&emsp;我抬起头，吻上了他的嘴唇。  
&emsp;&emsp;我从来没有更加真切地感受到他爱我、他害怕失去我这个事实。他的爱如同潮水一般满满当当地向我涌来，那么我也愿意以同样的感情包容他「爱」的方式。  
&emsp;&emsp;如果他的隐瞒能够使他感受到安全感，那么我也愿意视而不见。  
&emsp;&emsp;我全部都不在意了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4XPCRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/637  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection