# 有没有什么女主很沙雕的小说推荐？  
## 出自专栏: 《奇妙陈列室：请来参观我的脑洞》  
&emsp;&emsp;作为一只死了十年的阿飘，我很自觉的跟在男朋友身边十年。  
  
&emsp;&emsp;不是说我多么钟情于他，实在是我也不知道为什么我只能跟着他。  
  
&emsp;&emsp;最可气的是，我还得看着他和别的女人生活。  
  
&emsp;&emsp;所以我能不能申请阿飘保护协帮帮我，把我带走？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我小时候家中出事，不得不寄养在温家。  
  
&emsp;&emsp;温衡的父母与我的父母是旧相识，视我如己出，待我极好。  
  
&emsp;&emsp;叶家与温家又是邻居，因此我、温衡和叶椋从小玩到大，算得上青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;温衡脾气很好，待人很温柔；叶椋则算是他的对立面，性子冷淡，毒舌傲娇；至于我，用叶椋的话来说，温温吞吞，像一个面团，可以任人揉捏。  
  
&emsp;&emsp;他说这话时，往往就会摸我的头，恶劣地把头发都揉乱。  
  
&emsp;&emsp;因为身高压制，我奈何不了他，只能瞪他一眼，随后就听温衡含笑道：「你不要看念念很好欺负，真生起气来，我估计你也招架不住。」  
  
&emsp;&emsp;这话是有依据的。  
  
&emsp;&emsp;我刚转学过来时，学校附近的小混混总来向我要钱。那会儿我才十二岁，刚到温家，新的环境让我不知所措，头几次就唯唯诺诺地给了。他们得了甜头，愈发大胆，某日把我堵在巷口的同时，不知谁的一只手探向我的腰部。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我全身汗毛倒立，把手中的书包大力地砸向对面，一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;十五六岁的混混不可能被书包吓到，我不出意外地被踹倒在地。  
  
&emsp;&emsp;有人啐了一口唾沫:「给脸不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;拳脚相加，疼痛在那一刻让我体验到了生活的真实感。  
  
&emsp;&emsp;我在模模糊糊中听到了温衡的声音：「老师，就是这边！」  
  
&emsp;&emsp;还有人冲过来，对着落在最后的小混混打了一拳。  
  
&emsp;&emsp;后来我得知，他就是时常和温衡走在一起的男生，叶椋。  
  
&emsp;&emsp;叶椋说，那日的我像一只炸了毛的猫，攻击性很强，但也蠢得不行。  
  
&emsp;&emsp;温衡杵了杵他，示意他闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;温阿姨坐在床边安抚我道：「你已经很勇敢了，但是以后遇到这种事，要记得告诉我们和老师，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她依旧很温柔，就像接我过来那一日，目光柔和，掺杂些许心疼:「念念，以后你就住在阿姨家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;那日我没有给她任何反应。  
  
&emsp;&emsp;这回我悄悄松开抓皱了的被角，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;从此，我就和温衡他们一起上下学。  
  
&emsp;&emsp;我很后来才知道，那次我出事以后，温衡和叶椋都被温阿姨教育了一番，大意是责怪他们没有保护好我。  
  
&emsp;&emsp;温衡后来也时常梦呓，眼角带泪:「念念，都是我没有保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在床边看着他的睡颜，哪怕知道他听不到，也会不由自主接一句：「真的不怪你啊……」  
  
&emsp;&emsp;但这都是后话了，很久很久以后。  
  
&emsp;&emsp;那些年在温衡和叶椋的保护下，我自由且野蛮地生长，还算得上是无拘无束，自在快乐。  
  
&emsp;&emsp;高考结束那晚，温衡借酒壮胆，和我表白，我们就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;而后我们去了同一所大学，在南方。而叶椋保持他一如既往不走寻常路的人设，选择去了北方的一所大学。  
  
&emsp;&emsp;大学四年，我们三个在假期都会相聚。  
  
&emsp;&emsp;叶椋总是嫌弃说，他不想做电灯泡，更不想吃狗粮。  
  
&emsp;&emsp;温衡也会打趣他说，何时能找个女朋友，就不用吃这种苦了。  
  
&emsp;&emsp;叶椋轻飘飘地回怼一句:「恋爱？狗都不谈。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话时，俊朗的眉眼微微蹙着，显出一丝不耐。  
  
&emsp;&emsp;温衡见好就收，扯起其他话题。  
  
&emsp;&emsp;但世间到底聚散离合寻常，出于学业工作等等原因，我们和叶椋的见面次数越来越少，能聊的话题也越来越少。最后一次相聚，竟是隔了将近一年了，而且时机很不好，正是在我出车祸去世那日。  
  
&emsp;&emsp;我没亲眼见到那一日的场景，但后来听他们说，叶椋与温衡打了一架，两败俱伤。  
  
&emsp;&emsp;我也不懂他们之间为什么要打架，分明不是他们的错。  
  
&emsp;&emsp;二人被带到警局以后，逮着那个醉酒的司机又是一顿打，最后双双被警察叔叔严厉教育了一番，才悻悻收手。  
  
&emsp;&emsp;我在他们出警局的那一刻「苏醒」，飘在半空，兴冲冲扑过去想抱他们，却瞬间穿过了他们的身体。  
  
&emsp;&emsp;我碰不到他们。  
  
&emsp;&emsp;他们也碰不到我，看不到我，听不到我。  
  
&emsp;&emsp;许念念死了，死在她二十五岁的、充满希望的夏天。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;其实我对生死没有那么在意。  
  
&emsp;&emsp;到温家以前，死亡是我生活中的常客，父母、亲戚，陆陆续续，像是排着队似的；到温家以后，我才知道生活还有另一面，可以充满希望、生机和快乐。  
  
&emsp;&emsp;这幸福的十多年于我而言，已经弥足珍贵。况且我被车撞的那一瞬间，死亡降临得很快，我基本没有感受到痛苦。  
  
&emsp;&emsp;因此温衡摩挲我的照片，自言自语问我疼不疼时，我在一旁急得跳脚：「我不疼啦，你不要再这么难过了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我的离去会让他伤心，但是十年了，他夜夜难眠，性格越发孤僻，让我从一开始的「希望他永远不要忘记我」，变成了「希望他能快点忘记我」。  
  
&emsp;&emsp;所以当方梦出现时，我心情很复杂。  
  
&emsp;&emsp;她与我有七八分相似，笑起来时几乎就是我二十五岁时的模样。  
  
&emsp;&emsp;温衡的目光在那一刻，呆滞了，仿佛整个人都被抽空了一般。  
  
&emsp;&emsp;向来冷硬的温总，在商业谈判桌上难得失态。  
  
&emsp;&emsp;而合作公司的老总，坐在对面暧昧地笑笑，深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;以前不是没有人试图往温衡怀里塞女人，各种风格的都有，均被拒绝。这位老总看来是个有门路的，能查出温衡的初恋，也就是我的信息，在茫茫人海中找到了方梦。  
  
&emsp;&emsp;温衡将她留在了身边，并坦白地告诉她，她是我的替身。  
  
&emsp;&emsp;方梦也不意外，挂上最像我的笑容，指尖捻了捻合同：「怎么说也是温总的白月光，至亲至爱……是不是得加钱？」  
  
&emsp;&emsp;这一抹笑刺痛了他，他迅速收起怀念的神情，抿起嘴角，冷淡道：「你要多少都随你，但是不要再顶着这张脸，用这种语气和我说话。」  
  
&emsp;&emsp;方梦耸了耸肩，写下一串数字，含笑道：「合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;温衡的眉头将将皱起时，她又挂上无辜的笑：「我保证，最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;短短一句话，她说得很像我。  
  
&emsp;&emsp;尽管温衡掩饰得很好，我还是察觉到他那一瞬间的晃神。  
  
&emsp;&emsp;初中有一年暑假，我再次因为贪吃冰西瓜拉肚子，虚弱地躺在床上时，就是这么讨好地看着皱眉的温衡，比出一根手指：「我保证，最后一次，下次不会吃这么多了。」  
  
&emsp;&emsp;当然下一次，我又会和叶椋争抢冰西瓜，温衡在一旁毫无办法。  
  
&emsp;&emsp;最后是温阿姨，直接限制了家中买西瓜的数量和次数。  
  
&emsp;&emsp;实在是我身体太差，再不管着就出事了。  
  
&emsp;&emsp;后来我与温衡同居时，他也总拘着我，这个太冰，那个太辣，这个不行，那个也不行。  
  
&emsp;&emsp;我很不满：「那我能吃什么，只能吃你做的菜吗？」  
  
&emsp;&emsp;温衡挑了眉头：「什么意思，腻了？」  
  
&emsp;&emsp;我觑着他的眼，故意嘟囔：「说实话，是有那么一点点哈……」  
  
&emsp;&emsp;他少有地蛮横地吻了我，末了在我耳畔近乎磨牙道：「不许腻。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能有男人不腻啊，」方梦看得比我清醒，和她的好姐妹打电话时轻描淡写道，「不过是失去的才是最好的，得失心作祟罢了。反正呢，我有钱赚，也不吃亏……」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我只能在温衡的家中，以及温衡的身边活动，其他地方都过不去。今日我见到了方梦，就不想跟着温衡了，于是留在家里观察所谓我的「替身」。  
  
&emsp;&emsp;她坐在沙发上，一边打电话，一边一点点把自己鲜红的脚趾甲油抠去，还挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;弄完以后，她趴下，刷着手机碎碎念道：「我现在正在买一些白裙子……嗯，说起来那个女生也挺可怜的，我看过一点她的资料，唉……」  
  
&emsp;&emsp;我无心听下去，专心看她购物。加进购物车的裙子都是十几年前的款式，放在当年我大概会挺喜欢，但如今我也算在人间多「苟活」了十年，对这些实在有些看不上眼。  
  
&emsp;&emsp;方梦却很满意，利落地点了下单：「大功告成。接下来……要不要给他做个饭？」  
  
&emsp;&emsp;对面小姐妹夸张道：「你是当替身还是当保姆啊姐妹？」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么？这叫替身的职业修养。 好歹我是拿钱办事，而且我就靠一张脸拿这么多钱，多少还是有点良心不安的。」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁听得一愣一愣的，下意识跟着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;说得有道理，但是……  
  
&emsp;&emsp;我看向在厨房忙忙碌碌的方梦，默默说道：「我一直是个厨房杀手诶。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我是厨房杀手，方梦不是，她甚至厨艺精湛，家常小菜做得色香味俱全。  
  
&emsp;&emsp;倘若我不是一个阿飘，定然要偷吃几口先。  
  
&emsp;&emsp;温衡却不识抬举，看到一桌饭菜时面色微凝：「你不需要做这些。」  
  
&emsp;&emsp;你不需要做这些，意思是，你不能做这些，因为「正主」不会做这些。  
  
&emsp;&emsp;方梦很好地接收到了这条消息，仍然面色温和：「那你还吃吗？不吃的话我一个人吃了。」  
  
&emsp;&emsp;温衡拒绝了，他给自己做了一顿简便的饭，然后面色复杂地看着对面的方梦吃得正香。  
  
&emsp;&emsp;我打赌他闻到了饭菜香味，肯定有点后悔。  
  
&emsp;&emsp;但是如今的他这般执拗，是绝对不会低头的。  
  
&emsp;&emsp;果然席间，他一直面色不善，偶尔看一眼方梦的脸，恍惚几秒钟，又继续面色不善。  
  
&emsp;&emsp;简直莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;以前的温衡可不是这样，他原是我们三人中脾气最好的。  
  
&emsp;&emsp;初三那年暑假，温衡生日，但温阿姨他们正好有事不在家，我就决定亲自下厨给温衡做一碗长寿面吃。  
  
&emsp;&emsp;叶椋很烦人，不帮忙就算了，还一直赖在我身边损我：「有必要这么大张旗鼓吗？小题大做。我生日也不见你这么郑重。」  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地摆弄食材，还要分心去应付他这个大少爷：「我不是每年都有送你生日礼物吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就那些玩意儿也能叫礼物？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋父母很忙，不常管他，导致他性格恶劣，嘴上总不饶人。  
  
&emsp;&emsp;但我知道他也只是嘴上功夫厉害，朝他咧咧嘴：「反正好歹是我省吃俭用攒零花钱买的，你不喜欢，那就都还给我。」  
  
&emsp;&emsp;「想也别想，」他下意识开口，末了又别扭道，「早被我扔到角落找不着了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着咕嘟咕嘟沸腾的汤水，若有所思地点点头：「那以后就不送你礼物了。」  
  
&emsp;&emsp;「许念念！」  
  
&emsp;&emsp;「你们还没好吗？」叶椋炸毛之际，温衡恰好来了，给了叶椋一记眼刀，转而温和地看向我，「其实真的没必要这么麻烦……」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「不要，我就是要做。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋不屑地打量了我们一圈，发出一声：「嘁。」  
  
&emsp;&emsp;然后又收获温衡一记温柔眼刀。  
  
&emsp;&emsp;但他们还是由着我胡闹，导致最后我做出了一碗面坨坨般的不明物体，厨房也没幸免于难，乱得仿佛什么灾后现场。  
  
&emsp;&emsp;温衡没生气，摸了摸我沮丧的脑袋，笑道：「没关系，你的礼物我已经收到了。等下还是我来做饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞅着他忙碌的背影，只能幽幽叹气：「叶椋，温衡怎么这么厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他只是大我半岁，学习好就算了，怎么厨艺也不错。  
  
&emsp;&emsp;叶椋依旧很不屑：「这就算厉害了？不就是做个饭。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你就不会啊，而且我记得考试你也总是考不过他。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸瞬间黑了：「什么叫『总是』？我和他胜负五五开好吗？少看言情小说，那种永远第一的根本不现实。」  
  
&emsp;&emsp;这个确实，他和温衡成绩都很好，一直稳定在年级前二十，但是谁排名更靠前，每次都说不准。  
  
&emsp;&emsp;说白了，两个人一直在暗暗较劲，较劲过程中也会进来一些其他的参赛者。  
  
&emsp;&emsp;那时候有胜负一说，但等大家各奔东西，谁胜谁负就说不清了。  
  
&emsp;&emsp;温衡毕业以后开始创业，一直做到现在的位置；而叶椋学了医学，在三甲医院穿白大褂。  
  
&emsp;&emsp;而曾经拼命追逐他们的我，已然是自在的阿飘。  
  
&emsp;&emsp;换个角度，算不算我终于跑在了他们前头？  
  
&emsp;&emsp;我想了许久，被自己的想法逗笑了，顺带飘到温衡卧室看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;已经很晚了，温衡往日这时候都还在失眠，今日却沉沉睡去。他身旁躺着方梦，也在安睡。两个人隔着一小段距离，呼吸却纠缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;有什么，要发生变化了，我想。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从未质疑过温衡对我的爱。  
  
&emsp;&emsp;少时他是我们三人中最早熟的，待人接物都温温和和，但我还是能感觉到，他对我是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;一样的笑容，他面对我时眼里总是多了几分真心；一样的话，他和我说时语气都会软和几分。  
  
&emsp;&emsp;我一开始自以为他把我当妹妹，最早醒悟是在高二。我后桌的男生给我写了一封情书，趁我不注意时塞进了我的书包里。随后我回家和温衡他们一起写作业时，顺手拿了出来，一脸蒙：「诶？这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋这种时候脑子转得飞快：「不会是哪个男生给你写的情书吧？」  
  
&emsp;&emsp;我不相信，拆开来匆匆扫了一眼，又看到最下方的落款，脸腾地一下红了。  
  
&emsp;&emsp;确实是情书，还是来自我那个平时看起来木呆呆的后桌。  
  
&emsp;&emsp;「真是？」叶椋音调都高了起来，一把抢过了信，语调阴阳怪气，「天呐许念念，你敢早恋！」  
  
&emsp;&emsp;「没有！」我脸热得不行，「我都不知道这个信怎么放进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我看看。」一直安静写作业的温衡这才抬头，态度温和，手却不容置喙地拿过了那张纸，又像是不经意间揉皱了它。  
  
&emsp;&emsp;温衡一直是我们三人中像家长一般的存在。  
  
&emsp;&emsp;「我没那个心思，」我急忙解释，「就是平时总是问他问题，所以关系比较好，可能他就误会了。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋嗤了一声，都不知道在骂谁：「不好好学习，成天想这种东西。」  
  
&emsp;&emsp;温衡神色淡淡的，把揉皱了的信纸放到桌上，对我笑了笑：「我相信念念，你会自己处理好这件事的吧？」  
  
&emsp;&emsp;脸上的热度一点点褪去，我咬了咬唇：「嗯，我回去会和他说清楚的，我现在只想好好学习。」  
  
&emsp;&emsp;这话是真的，一直寄居在温家，我心中总有些过意不去，只想好好学习，考个好大学，找个好工作，好好报答他们。  
  
&emsp;&emsp;「那你平时也别问他问题了，我和温衡两个年级前二十在这里，你还要去问谁？」叶椋不耐烦地转了转笔，笔「啪嗒」一声掉在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「可是你们班离我们班好远，而且我平时课间转个头就能问他问题嘛，多方便。」我不太情愿地反驳，看叶椋脸色越发不好，把剩下的话咽回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;高一分科的时候，温衡和叶椋选了理科，正好在一个班，位于教学楼的四楼；而我选了文科，位置在一楼。倘若让我爬四楼去问道数学题，还不如杀了我。况且我们只能每周回一次家，平日在学校不太会遇到，属实没有什么问问题的好时机。  
  
&emsp;&emsp;我也知道叶椋在气什么，无非是因为我当初没有听他的一起选理科。但是我实在对物化生避之不及。  
  
&emsp;&emsp;温衡打了个圆场，柔和地笑道：「没事，念念有自己的主意的。」  
  
&emsp;&emsp;可我总觉得温衡心情也不太好。  
  
&emsp;&emsp;晚间，他如常来我房间送了杯牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我接过去后，他抵在门口，眉眼低垂，低低叫了我一声：「念念。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，抬头看他：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他默了一会儿，抬手揉了揉我的头发：「以后晚自习结束后我送你回寝室吧，顺便给你讲题。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识想拒绝：「啊……不会太麻烦你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会，顺路而已。」他顿了顿，一如往常地体贴，「而且最近学校闹狗，你前几天不是还说过害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这么一说这事情就这么定下来了。  
  
&emsp;&emsp;于是从那日以后，每晚晚自习结束，温衡都会第一时间收拾好东西，下楼到我教室门口等我。他会先递给我一瓶牛奶，然后给我讲一会儿题，再送我回寝。  
  
&emsp;&emsp;同学偶尔会开玩笑，说我们是不是在谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我微微红了脸，辟谣说我和温衡只是学习互助的革命友谊。  
  
&emsp;&emsp;毕竟晚上一起回寝室的路上，我和他聊天的内容真的只有学习。  
  
&emsp;&emsp;我高中的数学就靠着温衡每日的开小灶垂死挣扎过来了。  
  
&emsp;&emsp;不是没有起过别的念头。有时候我会盯着温衡月光下的侧脸出神，转而又以「学习为重」把一堆杂念压了下去。  
  
&emsp;&emsp;早恋、逃课、打架……这种青春言情小说里的情节从没在我的学习生涯中出现过。温衡和叶椋都长得不错，但也没有什么「校草」「校霸」的头衔。学校风云人物这么多，但大家最关注的、最想要的，还是「学霸」这个身份。  
  
&emsp;&emsp;那段日子，有的是海洋般白色的试卷，翻过一遍又一遍的教科书和笔记，和头顶那个总要担心会不会掉下来的，转起来会吱呀吱呀叫的电风扇。  
  
&emsp;&emsp;叶椋依旧会在假期和我打打闹闹，而温衡，总是在一旁温柔笑看着，然后在校园的小道，默默陪我走过无数个路灯照耀的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;谢师宴结束那晚，我和同学说说笑笑分别，抬头就看到了等在酒店门口的温衡，就像以往无数个晚自习结束，在教室门口等我的少年。  
  
&emsp;&emsp;「都说了不用来接我啦。」我嘴上埋怨他，脚步还是一跳一跳走到他跟前。  
  
&emsp;&emsp;他身量拔高了好多，都快高我一个头了，闻言垂下眼看我：「我不放心你。」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样，像个老妈子，比温阿姨还怕我出事。  
  
&emsp;&emsp;我凑近他，嗅到淡淡的酒气：「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」温衡习惯性揉了揉我的头发，「叶椋一定要喝，我就一起喝了点。」  
  
&emsp;&emsp;「不就是刚成年，瞧给他得意的。」我跟着他一起往家走，看地上我们俩的影子越拉越长。  
  
&emsp;&emsp;温衡笑了一声，很轻，像羽毛似的：「那念念呢？」  
  
&emsp;&emsp;他停住脚步，靠近了一些，使得地上的两个影子纠缠在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「我家念念也成年了，想喝酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;一向循规蹈矩的温衡问我喝不喝酒，实在罕见。因此在谢师宴对劝酒三推四推的我，这回想也没想就答应了。  
  
&emsp;&emsp;不过人生的第一口酒，真的呛得慌。我皱着整张脸把那玩意儿咽下去后，感觉手里的罐子都变得烫手。辛辣在口中蔓延，我有些嫌弃地把啤酒罐递给温衡：「不好喝，不想要了。」  
  
&emsp;&emsp;他从善如流地接过，顺势把冰凉的罐子贴了贴我的脸：「所以以后都不能喝酒，记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;图穷匕见了属于是。  
  
&emsp;&emsp;不就是前不久提过想喝吗？  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，我记住了。」我躲开罐子，不耐烦地甩甩手，继续往前走几步，却发现温衡没有跟上来。回头一看，他还站在原地，一手提着啤酒罐，一手垂着，背着光，看不清神色。  
  
&emsp;&emsp;我感觉喝了酒的他怪怪的，首先拿啤酒罐贴我脸这种行为就不像他的风格。  
  
&emsp;&emsp;「温衡？」我小声叫了一下他。  
  
&emsp;&emsp;随即听到他略微沙哑的声音，和夏夜的风一起吹进我的心。  
  
&emsp;&emsp;「念念，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我人生的第一个吻，就这么混杂淡淡的酒气，发生在满天繁星的夏夜里。  
  
&emsp;&emsp;确认关系后的温衡就是一个二十四孝好男友，我大学的室友几乎每日都要感叹一句：「怎么会有这么体贴的男友。」  
  
&emsp;&emsp;这「痛苦」也没持续多久，大二的时候温衡就把我捞了出来在外头租房子了，而原因只是我嫌弃食堂太难吃，所以总吃外卖。  
  
&emsp;&emsp;「重油、重盐、食材不新鲜。」温衡像个挑剔的美食评论家，把我手头的外卖批得一文不值。  
  
&emsp;&emsp;我第八百次和他控诉食堂饭菜有多难以下咽，以及前不久吃食堂拉肚子后，他终于皱了皱眉，做决定道：「那以后我给你做饭吃。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就稀里糊涂地和他同居了。  
  
&emsp;&emsp;同居的温衡，保护欲越发病态，但凡他在家，我就基本成了一个没有行动能力的废物。  
  
&emsp;&emsp;做啥都怕我累着，吃啥都怕我不适应，常说的一句话就是：「你身体一直不好，我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我确实打小体质差，但又不是瘫痪了，何至于丧失基本生活能力。  
  
&emsp;&emsp;朋友都说温衡好宠，我却觉得不对，时常要和他说：「没事的，我又不是小孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他有时会放手让我干，嘴上还是会唠唠叨叨。  
  
&emsp;&emsp;我只能亲亲他的嘴角：「温衡同学，我可是要成为独立自强的新时代女性的，你不要总是惯着我哦。」  
  
&emsp;&emsp;他加深这个吻，笑道：「好，那你是不是要给点补偿？」  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼：「我不让你干活，让你休息，完了还要倒贴你？」  
  
&emsp;&emsp;他捏捏我的脸，笑得越发灿烂：「嗯，合情合理。」  
  
&emsp;&emsp;这事儿就这么被糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;到大四的时候，温衡和几个朋友开始创业，每天都忙得晕头转向，就这样也不忘每日提醒我好好吃饭，不能糊弄。  
  
&emsp;&emsp;那时我也忙着毕设和找工作，在出租屋和温衡碰面的时间没有多少。  
  
&emsp;&emsp;温衡没法像以前那样拘着我，我在那段时间累得要死，也成长了不少。  
  
&emsp;&emsp;某日晚上我终于早早在床上睡了，不知到了何时，身旁的床塌陷进去。  
  
&emsp;&emsp;他身上还带着凛冽的寒气，就没有靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我却醒了，往他那儿凑了凑，确定鼻尖都是熟悉的气息：「几点了？」  
  
&emsp;&emsp;「一点多……把你吵醒了？」待暖和一点了，他搂住我，轻声问道。  
  
&emsp;&emsp;我哼哼两声：「没有，本来睡得也不深。」  
  
&emsp;&emsp;他摸了把我的腰：「你怎么瘦了这么多？又没有好好吃饭吗？也都是我不好，这段时间太忙了，没空照顾你……」  
  
&emsp;&emsp;我掐了把他也细了点的腰，不满地打断他：「温衡同学，你更应该照顾好你自己，这么晚了还不睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他搂紧了一点：「不抱着你，我睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;我当时以为他只是在开玩笑，直至后来才发现，他好像不抱着我，真的会睡不着。  
  
&emsp;&emsp;我还发现，温衡很爱我，但除了爱，他还对我有种近乎病态的保护欲。  
  
&emsp;&emsp;早在大一的时候，我有一回下课骑车摔倒，膝盖破了一块皮，正有课的温衡知道后立马逃课出来，执拗地把我送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;期间他一直在自责，怪自己没有保护好我。  
  
&emsp;&emsp;我只能拉着他的手一遍遍说：「真的不怪你。人活一辈子，总要磕磕碰碰的啊。」  
  
&emsp;&emsp;温衡没吭声，但后来他常抚摸我膝盖上的那块疤，神色莫名。  
  
&emsp;&emsp;后来他创业，总要出门应酬。有一回被客户灌得太醉，他的同伴打电话让我去接他。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆穿了衣服出门，不太幸运地遇上了一位醉酒驾驶的司机。  
  
&emsp;&emsp;至此，温衡再没睡过一场好觉。他床头柜的安眠药从未缺席。  
  
&emsp;&emsp;但我无计可施。  
  
&emsp;&emsp;直到方梦出现，让疲惫许久的他，终于好梦一场。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;因此我觉得，方梦能改变温衡，或者说，她能拯救温衡。  
  
&emsp;&emsp;这种预感在我看到方梦的第一眼就有了，而观察了一段时间她和温衡的相处模式后，我更加确定了这个想法。  
  
&emsp;&emsp;头三个月，温衡对方梦一直淡淡的。他会给她做饭吃，给她买衣服，抱着她睡觉，宛若一个体贴的男友。但是除此之外，他们之间没有任何亲密的接触。  
  
&emsp;&emsp;方梦也适应得很好。温衡在时她就乖乖巧巧，像只温顺的兔子；温衡不在时，她就做别的事打发时间，或是看书，或是打游戏，或是找小姐妹出门玩，末了在每个月的某一天看着自己的账户余额笑得欢快。总之她过得多姿多彩，仿佛有用不完的精力。  
  
&emsp;&emsp;转折点发生在一个特殊的日子，我们的恋爱纪念日。  
  
&emsp;&emsp;温衡喝醉了，回来时浑身酒气。  
  
&emsp;&emsp;方梦上前接住他，很耐心地给他擦脸，喂解酒汤。  
  
&emsp;&emsp;温衡半阖着眼，攥住了方梦的手腕，发出一声沙哑的颤抖的呼唤：「念念？」  
  
&emsp;&emsp;我飘在客厅的另一角，应了一声：「诶。」  
  
&emsp;&emsp;没有人能听到。  
  
&emsp;&emsp;方梦垂着眼，没有作声，喂完汤后让温衡在沙发上小憩。  
  
&emsp;&emsp;但温衡没有松手，他紧紧拉着方梦的手腕，将她一点点拉近自己。  
  
&emsp;&emsp;「念念，怎么不理我？」  
  
&emsp;&emsp;「生气了？」  
  
&emsp;&emsp;他软着语气，肃冷的脸上此刻都是温柔的神情。  
  
&emsp;&emsp;「我回来晚了，是我不好，念念，别生气……」  
  
&emsp;&emsp;眉眼温柔，说话还带着点小心翼翼的诱哄，多像十年前的温衡啊……  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;我看着他吻上了方梦，突然觉得这个偌大的客厅无比逼仄，让我透不过气。  
  
&emsp;&emsp;我飘到卫生间待了一宿，在心里开导自己：「许念念，你已经死了，温衡应该开始新的生活。」  
  
&emsp;&emsp;可是他开启新的生活，为什么要喊我的名字呢？  
  
&emsp;&emsp;「许念念，他只是还没放下你，但最终会慢慢放下你的。」  
  
&emsp;&emsp;哦，这是应该的，可是……  
  
&emsp;&emsp;「你看这像不像你看过的替身文，多像啊。」  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;「他会放下你，爱上方梦，过程或许会坎坷，但是结局会圆满。」  
  
&emsp;&emsp;可是……我呢？  
  
&emsp;&emsp;他要向前走了，为什么我还在这里呢？  
  
&emsp;&emsp;我都已经死了，为什么还要在这里，目睹这一切发生呢？  
  
&emsp;&emsp;我应该离开的。  
  
&emsp;&emsp;第二日，方梦从温衡的卧室里出来，松垮的睡裙遮不住身上深深浅浅的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「许念念，你应该离开这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑再次循环这句话。  
  
&emsp;&emsp;但是我根本走不出去这幢房子。  
  
&emsp;&emsp;我尝试了每一处，都像是有一面无形的屏障，阻碍我的行动。  
  
&emsp;&emsp;我只能看着，看着温衡和方梦越来越亲近，听着温衡一遍遍对着她喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「念念，念念……」  
  
&emsp;&emsp;方梦有时候看着温衡，眼神中都是同情。但是偶尔一瞬间，我没错过她眼中的情意。  
  
&emsp;&emsp;温衡开始带着方梦出席公开场合。  
  
&emsp;&emsp;我没有跟着去，但还是能知晓这些事。  
  
&emsp;&emsp;我真的像一个怨鬼，他们在家时就躲进卫生间或是杂货间，哪怕他们根本看不到我。  
  
&emsp;&emsp;转眼都快入冬了。  
  
&emsp;&emsp;我在杂货间待的时间越来越长，都已经有点麻木了。  
  
&emsp;&emsp;直到某日听见外面的一声暴喝：「温衡，你真让我恶心！」  
  
&emsp;&emsp;那声音我再熟悉不过，想也没想就飘去了客厅，正瞧见了双目猩红的叶椋。  
  
&emsp;&emsp;而他似有所感，朝我这边看过来，整个人都呆滞了：「念……念？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;温衡一直将我的信息隐藏得很好，很少人知道他有个早死的白月光。而后来他开始带着方梦出席各种场合，别人也只会说一句郎才女貌，天赐良缘。  
  
&emsp;&emsp;叶椋其实好几年没有和温衡联系了，但长年独身的温总铁树开花，这一消息还是传到了他的耳中。  
  
&emsp;&emsp;于是，他上门，瞧见了和我相像的方梦。  
  
&emsp;&emsp;我很难忘记刚出来时看到的场面。  
  
&emsp;&emsp;叶椋一身黑大衣，肩膀上还有些许雪花，眉眼间都是煞气，站在玄关处像颗随时会爆炸的炸弹；而温衡站在一旁，弯着腰，一手扶着墙，一手捂着出血了的嘴角；方梦贴着他站，看表情还有点发懵。  
  
&emsp;&emsp;我也有点懵，正对上叶椋发红的眼：「念……念？」  
  
&emsp;&emsp;确定他不是对着方梦说话，我有点难以置信地指了指自己：「你……看得见我？」  
  
&emsp;&emsp;随即就看到叶椋瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;他能看到我。  
  
&emsp;&emsp;终于有人，能看到我。  
  
&emsp;&emsp;我一时都不知该做何反应，愣愣地与他对视。  
  
&emsp;&emsp;温衡直起身，声音艰涩：「叶椋，这件事——」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」叶椋吼了一声，那双向来多情的眼仍死死盯着我，一眨不眨。  
  
&emsp;&emsp;温衡和方梦都面色古怪。  
  
&emsp;&emsp;最终还是我飘了过去，慢慢靠近他：「叶椋，你先不要生气……」  
  
&emsp;&emsp;以前他这样发怒的时候，我也会这样低着声音和他说话。  
  
&emsp;&emsp;可惜这回效果不佳，叶椋整个人都晃了一晃，像是遭受了什么重大打击，脸色刷地变苍白，又死盯了我一会儿后飞速转身离开，仓皇而逃。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑是不是吓到他了，下意识地跟去，都没发觉自己终于有一日能踏出这幢房子。我跟着飘去了叶椋的车里，轻飘飘坐到副驾驶时，他正把头埋在方向盘上，呼吸急促，浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他从没这么惊慌失措过，我不由自主吐槽了一句：「我有这么吓人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他整个人又是一震，抬起头看向我，仍是发红的眼和苍白的唇：「念念？」  
  
&emsp;&emsp;我有意缓和一下气氛，笑了笑：「这么久没见，都不认识我啦？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答，使劲眨了眨泛红的眼，颤抖着手想触碰我，却最终穿过了我的脸颊。但他还是看着我，用一种眷恋的、贪婪的、怀念的目光，一丝不动地看着我，良久苦笑：「我疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我无语地撇嘴：「那你就当自己疯了吧。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是热爱科学的好医生，接受不了怪力乱神也很正常。  
  
&emsp;&emsp;叶椋却还愣在那里，看看我，抹了两把脸，又看看我，然后开始傻笑。  
  
&emsp;&emsp;笑得我这个阿飘都有点害怕，最后虚空地探了下他的额头：「几年不见，你真的傻啦？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋没有动弹，头甚至微微向我透明的手凑近了些，沙哑的声音仍旧带笑：「再傻也傻不过你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，他以前常用来损我。  
  
&emsp;&emsp;但我这回不想反驳他了，只是轻轻笑道：「那也没办法啦。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋很快接受了我成为阿飘的事实，而我发现可以逃离温衡的周围后，迅速搭着叶椋的顺风车去了他家。  
  
&emsp;&emsp;然后发现我其实也不能离叶椋太远。  
  
&emsp;&emsp;离他三四米的地方，我就遇到了那道无形的屏障，回头一看，叶椋靠在车边，高高地挑着眉看我。  
  
&emsp;&emsp;「你家……还有别人吗？」我捶了一下屏障，有点扫兴地飘回他跟前。  
  
&emsp;&emsp;他语气漫不经心，目光却始终没有离开我：「就算有，你能跑——飘走吗？」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，但是我从温衡那里逃出来，就是不想亲眼见证他和别人的生活啊，更何况叶椋还看得到我。如果还有别人一起住，那可太尴尬了……  
  
&emsp;&emsp;我蹙着眉思考，却听得他轻笑了一声：「我家没别人，跟我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的家不大不小，一个人住刚好，装潢很简约，甚至有点性冷淡风，让我都不得不有了一个猜想：「叶椋，你不会这么多年都是单身吧？」  
  
&emsp;&emsp;他与温衡近乎决裂，算下来，我也有十年没有得知他的消息了。  
  
&emsp;&emsp;他还是那句老话：「恋爱？狗都不谈。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言，把目光从家具转向他。他已经脱了外套，穿着贴身的咖色毛衣，懒懒地靠在沙发上，举手投足都散发着成熟男性的魅力。十年光阴，他的五官硬朗了一些，但那双眼眼尾上挑，给这张脸添了几分多情。  
  
&emsp;&emsp;见我一直盯着他，他难得不自在起来，抿了抿唇：「一直看着我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不也一直看着我？」我因为终于能和人对话而有点兴奋，叉腰怼回去，「是不是觉得本姑娘青春依旧，光彩照人？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我还一直维持着二十五岁的长相，叶椋现在都三十五啦，算得上是老男人了。  
  
&emsp;&emsp;「臭屁。」他笑了一声，终于把眼神中的贪恋收敛了几分，「那你现在要不要解释一下自己的情况？」  
  
&emsp;&emsp;我飘到半空转了个圈：「如你所见，我死了，但没完全死。被迫在温衡身边待了十年，现在跑出来了，又发现离不开你。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道哪几个字眼取悦了叶椋，他甚至勾起了唇，气得我给了他虚空一拳：「我死了你就这么开心是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他将笑意倏地收回，微微抬头，淡淡地看着我，一字一句道：「我不开心，许念念。」  
  
&emsp;&emsp;「我很难过。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;还算欢快的气氛戛然而止，眼看那种沉重不堪的负面情绪即将卷土重来，我飘过去做了个无意义的摸摸头：「没事啦叶椋小朋友，一切都过去了，生活总要继续的。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋比我小几个月，所以我想逗他的时候，就叫他小朋友。  
  
&emsp;&emsp;他的眉头果然又微微皱起，我再接再厉添了一把火：「嘿嘿，现在终于轮到我摸你的头了。」  
  
&emsp;&emsp;低气压慢慢消失，他用看白痴的目光看着我：「难道你现在摸得到？」  
  
&emsp;&emsp;干吗呀，歧视阿飘是吧？  
  
&emsp;&emsp;阿飘保护协会对此表示强烈谴责！  
  
&emsp;&emsp;这么一番虚空打闹，叶椋的嘴角终于微微上扬，而我恰巧余光中瞥见了他左手手腕的红绳，好奇地凑了过去：「诶？这个你还留着啊？」  
  
&emsp;&emsp;这个红绳是我在庙里求来的。  
  
&emsp;&emsp;那会儿快高考了，我拽着温衡和叶椋一起爬山，爬到半山腰的寺庙里，花了十五块大洋买了三根红绳。  
  
&emsp;&emsp;叶椋把这个称为智商税，并且无比抗拒戴上它。  
  
&emsp;&emsp;「封建迷信，也就你会相信。」他嫌弃得要死。  
  
&emsp;&emsp;我把绳子硬塞给他，再给了温衡一根：「宁可信其有，不可信其无。再说了，我花了钱的。」  
  
&emsp;&emsp;温衡接过，若有所思道：「念念有心仪的大学吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，摇摇头：「看能考多少吧，我不强求。而且大师说了，这个绳子不只保佑考试的，你有别的心愿也可以。」末了转向叶椋，「你不准扔了啊，要是被我发现你扔了，就赔我五块钱。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋无语到连手里的绳子都忘了扔：「我靠，许念念你抢钱是吧？」  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我觑了一眼某人：「你不会因为舍不得五块钱，就留着这东西这么多年吧？」  
  
&emsp;&emsp;「要你管。」他别过眼，缩回手，把袖子拉了拉遮住绳子，「我只是忘记扔了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」我拉长语调，不打算放过他，「那你当初许愿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不屑地瞥了我一眼：「当然没有，我靠实力上的 Q 大。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，你厉害。」我嘴上敷衍他，身体开始飘来飘去，四处打量他这个单身男性的家。  
  
&emsp;&emsp;叶椋默许了我的行为，并亦步亦趋地跟在我身后，生怕我跑了一样。  
  
&emsp;&emsp;在我正大光明打量偷窥他卧室的时候，他终于出声了，问的却是：「那你当初许愿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还在暗暗感叹他的床单都是冷色调好无趣，闻言回头看他：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴：「那条红绳，你许了什么愿？和温衡考上同个学校？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会这么想？」我有点愣神，随即摆了摆手，「当初我真的是发挥超常才上的 Z 大啦。至于我许的愿望……说出来不怕你笑话，我当时就是希望大家都能好好的。」  
  
&emsp;&emsp;我关于到温家以前的记忆都有点模糊，只依稀记得不太快乐，所以后来的我，只是希望身边的人都能好好的。如今一看，其实除了我的小意外，大家也确实都好好的。  
  
&emsp;&emsp;怎么说，还挺灵？  
  
&emsp;&emsp;叶椋没再说话，他本身也不是话多的人，只是喜欢和我抬杠。现在大概是成熟了，抬杠也懒得和我抬了，就听我啰啰嗦嗦憋了十年的碎碎念，一边做自己手头的事，嘴角隐隐有笑意。  
  
&emsp;&emsp;直到他要去洗澡了，关门前和我叮嘱道：「不准进来偷看。」  
  
&emsp;&emsp;有一说一，我本来也没有这个念头，听到这反而叛逆了：「干吗呀？搞得我像个色鬼一样。再说了，以前又不是没看过。」  
  
&emsp;&emsp;他动作一僵，表情瞬间难看起来：「就是因为你有前科我才要叮嘱你。敢偷看我明天就找个大师超度你。」  
  
&emsp;&emsp;我大吃一惊：「你竟如此恶毒！」  
  
&emsp;&emsp;叶椋嗤笑一声，直接关上了门。  
  
&emsp;&emsp;呵，真是个冷漠无情的男人。  
  
&emsp;&emsp;回想上一次看到叶椋腹肌的时候，还是在上一次。  
  
&emsp;&emsp;那是高中暑假的某一天，我受温阿姨的委托去叶家送东西。门没关实，我就像往常一样直接推门进去了，结果就看到客厅里裸着上身正拿着毛巾擦头发的叶椋。  
  
&emsp;&emsp;那美好的不知六块还是八块腹肌瞬间就被白色的毛巾遮住，叶椋满脸通红，仿佛要羞愤至死：「我靠！许念念，你进门前不敲门的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也吓得心脏狂跳，立即转身道：「叶椋你有病吧？大白天干吗不穿衣服！」  
  
&emsp;&emsp;一阵悉窣声后，他气道：「我刚洗完澡穿什么衣服！」  
  
&emsp;&emsp;「洗完澡也要穿衣服啊！难道你洗完澡就一直裸奔吗？我看温衡也是男生，洗完澡衣服都穿得好好的！」  
  
&emsp;&emsp;他被我气得噎了一下：「许念念，这是我家，是你进门不敲门！」  
  
&emsp;&emsp;我死皮赖脸道：「你门都没锁我敲什么门，以前也不敲啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你强词夺理……」  
  
&emsp;&emsp;「你还无理取闹呢……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我俩就这样吵了好一会儿，直到温衡找过来：「念念，你怎么一直站门口？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气道：「我在等叶椋穿衣服，怎么这么慢啊。」  
  
&emsp;&emsp;温衡挑了挑眉：「什么穿衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「就是刚我进门看到他没穿……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」叶椋不知何时凑了过来，恶狠狠瞪我一眼，一把拿过我手里的东西，然后砰一声，把我和温衡关在了门外。一套动作下来行云流水，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;我踢了一脚门：「什么臭脾气。」  
  
&emsp;&emsp;温衡看着门，轻飘飘说了一句：「他耳朵好红。」  
  
&emsp;&emsp;我没听清，歪了歪头：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;温衡对我笑了笑：「没什么。不方便的话，以后我来送东西就好。」  
  
&emsp;&emsp;刚回忆完，浴室的门就开了，叶椋裹得严严实实，一块腹肌都没让我瞧见。  
  
&emsp;&emsp;我取笑他：「你倒是很有男德嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他却像是没听见似的，直接穿过我的身体，在客厅里四处寻找：「念念？」  
  
&emsp;&emsp;我飘在原地，看着他越来越白的脸，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;叶椋好像，也看不到我了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;饶是叶椋在温衡家那副暴怒的样子，都没有他现在这样来得让我害怕。  
  
&emsp;&emsp;他整个人失魂落魄的，像疯了一样在各个房间寻找我的身影，惨白的嘴唇只会吐出两个字：「念念，念念……」  
  
&emsp;&emsp;我在他身旁打转，但是毫无用处。  
  
&emsp;&emsp;末了他像是想到什么似的，冲进浴室，抖着手将那根红绳戴在手腕上，然后缓缓闭上眼，仿佛等待宣判的犯人。  
  
&emsp;&emsp;我飘到他跟前，看到他紧抿着唇，长长的睫毛微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「叶椋，你眼尾都有皱纹啦。」我轻声感叹。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他的眼睛就刷地睁开，一瞬不动地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能看到他眼睛里的红血丝。  
  
&emsp;&emsp;「许念念……」他连眨眼都不敢了，呼吸都是轻的，却还要扯着嘴角强笑。  
  
&emsp;&emsp;我伸手碰了碰他的额头，对他笑道：「我在的，就算你看不到我，我也在这里的。」  
  
&emsp;&emsp;他对上我的眼，小心翼翼地眨了眨，耳尖在我没看到的地方微微泛红。  
  
&emsp;&emsp;为了再次缓和气氛，我在空中翻了个跟头。  
  
&emsp;&emsp;如果有必要，做个 4A 转体也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;原本还绷着一张脸的叶椋瞬间破防，无奈扶额：「许念念，你真的是……」  
  
&emsp;&emsp;我自然地接话：「多才多艺对吧？不用太羡慕我。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋：「……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得呢，不管是做人还是做阿飘，心态都要放好，要知道福兮祸所依，祸兮福所伏。比如经过这一遭，虽然叶椋受了一个大惊吓，但是我们也发现了一个大秘密嘛。我从庙里求来的红绳，可以让人看见我。尽管目前样本就叶椋一个，但是经过多次实验，已经证实了他戴上这玩意儿，就能看到和听到我。  
  
&emsp;&emsp;由此可见，我那五块钱根本不是智商税！  
  
&emsp;&emsp;叶椋抽了抽嘴角：「这是重点吗？」  
  
&emsp;&emsp;我认真点头：「你完全可以用这个写一篇论文出来。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋再度用看白痴的目光看着我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得挺好，至少不是之前那种眷恋的目光，不会让我感到难过。  
  
&emsp;&emsp;最后与他商议了一番，决定找个时间回老家那边的寺庙看看，我这到底是因为什么才一直逗留人间。在此之前，就只能委屈叶椋和我这个阿飘住一段时间了。  
  
&emsp;&emsp;某位三十五岁的小朋友说这话时，还有点紧张地咽了下口水，让我觉得莫名其妙：「就算你不让我住这儿我也没地去啊，所以我并没有在征求你的意见好吧？」说完顿了顿，故意逗他,「第一次和女生同居吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋额角青筋跳了一下：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;噫，真是不经逗。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖闭嘴，看着他洗漱，躺到床上，关灯，闭眼。  
  
&emsp;&emsp;过了会儿，翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;再过会儿，又翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;然后他睁眼了，气急败坏道：「许念念，你就打算这样看我一晚上吗？」  
  
&emsp;&emsp;我飘在床头幽幽回他：「你不让我说话，现在又不让我睁眼，做了鬼就没人权是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他好像磨了一会儿牙，才别别扭扭说：「算了，你说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;黑夜里，我和他发亮的眸子对视：「说啥？」  
  
&emsp;&emsp;他叹气：「随便说什么，反正你闲着也是闲着。」  
  
&emsp;&emsp;我摩拳擦掌：「那我就给你讲讲那个顶级校霸爱上我的故事。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋闭上了眼，我感觉他甚至做了几下深呼吸：「……也行。」  
  
&emsp;&emsp;「那话说很久很久以前，在一个小县城里，有一所顶级的贵族高中。里面有一个全校闻名的，帅得惊天地泣鬼神的校霸……」  
  
&emsp;&emsp;我讲这个离谱狗血的言情故事，纯粹是因为在以前，他最讨厌这个故事。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我刚接触言情小说，简直就像打开了新世界的大门，每天做完作业就抱着几本杂志沉迷其中，也不去找温衡叶椋他们玩了。有一日叶椋好奇，问我在看啥，我就顺手借了他一本。  
  
&emsp;&emsp;于是第二日他顶着黑眼圈，骂骂咧咧地找我：「你借我的都什么书？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的熊猫眼憋笑：「言情小说啊。」  
  
&emsp;&emsp;他皱着一张脸：「你怎么不早说。」  
  
&emsp;&emsp;「你也没问我啊。」  
  
&emsp;&emsp;他捏着杂志的一角，把书扔给我：「真不知道你怎么会喜欢这种故事。」完了像是想到什么，耳朵尖红得滴血，「而且里面还有那种不堪入目的描写！劝你不要沉迷下去，不然我去告诉温阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻，自动忽略他的最后一句话：「哦，你是说《顶级校霸爱上我》这篇吧？描写是有点露骨啦，我这里还有清水一点的，你要不要？」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」他嫌弃地后退两步，目露悲痛，「许念念你小小年纪竟然堕落至此。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他还在嘚叭嘚：「怎么可能有人长得又帅，家里又有钱，每天不听课还次次年级第一。而且他和女主的第一次相遇，那样撞一下，以他们的身高差怎么可能嘴碰嘴。还有后面，高中生，都还没成年，怎么可以……」  
  
&emsp;&emsp;我烦得不行：「所以人家是小说啦。而且我就是爱看，要你管。你这么空不如去找温衡打球。」  
  
&emsp;&emsp;明明以前都和温衡打球去的嘛，都不知道最近怎么了，老往我这儿跑。  
  
&emsp;&emsp;他脑子也不知道怎么转的，突然问我：「你喜欢这样的？」  
  
&emsp;&emsp;我忙着看书呢，下意识就敷衍他：「当然喜欢啊。高富帅，成绩也好，又拽又酷，还专情……」  
  
&emsp;&emsp;他完全听不下去，摔门而去，走前还不忘留一句：「你放心，我会去打小报告的。」  
  
&emsp;&emsp;最后我那小黄书都被温衡没收了，气得我两天没理这俩人。  
  
&emsp;&emsp;我单方面宣布，叶椋单身至今，肯定就是因为当初打我的小报告。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不过事实上是我错了，叶椋单身纯粹是因为他想单身。  
  
&emsp;&emsp;我光是陪他在医院待了一个上午，就发现大概有三四个小护士对他有意思，偏偏叶椋眼睛不是盯着电脑就是患者，对人家姑娘的暗送秋波毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;完了没人的时候他就盯着我看，仿佛我是得了绝症的患者，逼得我忍不住开口：「叶医生，你再这样看着我，过不了多久应该就会被送进精神科。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋这才默默转移视线，专心吃饭。  
  
&emsp;&emsp;然后我开始不安生，因为听到了一些小小的议论声。  
  
&emsp;&emsp;说起来可能是阿飘身份的原因，我现在的听力很敏锐，能听到很小的动静。于是就听到不远处的餐桌上几个小护士在八卦：「那边那个就是外科的叶医生吗？看着好年轻啊，真的有三十多岁？」  
  
&emsp;&emsp;「三十五啦。听说一直单身，主任之前想把自己女儿介绍给他，他都拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是不喜欢女的还是说不喜欢人……」  
  
&emsp;&emsp;「你不要越说越离谱了……」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她们的思路想，打量叶椋的眼神也不免暧昧。  
  
&emsp;&emsp;他余光中瞟到我的表情，皱着眉轻声恐吓：「不管你现在在想什么，都给我打住。」  
  
&emsp;&emsp;我还想反驳他，不巧叶椋对面坐下一中年男子，表情慈祥：「小叶啊，你刚在和谁说话呢？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋愣了一下，故作自然道：「啊，主任好。没什么，在想上午的病例而已。」  
  
&emsp;&emsp;主任很赞赏地点点头：「我知道你一向上进，但是啊，人呢，要学会劳逸结合嘛。就像现在午休时间，你就不要一直想着坐诊的事，不然人一直绷着神经，很容易垮掉的。像我们这一行……」  
  
&emsp;&emsp;叶椋扶额：「主任，您有话就直说吧。」  
  
&emsp;&emsp;主任挠了挠头，还有点不好意思：「唉，那我就直说了。这个周末你有没有空？出来吃个饭，玲玲她想见见你。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋放下了筷子，神色淡淡：「主任，我已经说过很多次了，现在真的没有这方面的心思。」  
  
&emsp;&emsp;「我明白，你已经和我说了八百回了。但玲玲这丫头你也知道，倔得像头驴。这样，你就来这一次，把话和她说清楚，断了她的念想也好，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋微微皱着眉，我感觉他已经有点不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;但最后他还是吐了口气，点了点头：「那好吧，就这一次。」  
  
&emsp;&emsp;我很好奇传说中对叶椋死缠烂打的玲玲是何许人也，奈何问了叶椋好久他都不肯回答我，最后甚至冷冰冰说了句：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的小护士愣住：「叶医生，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋嘴角抽了抽：「没有，你继续吧。」  
  
&emsp;&emsp;对面的患者一脸「医生这个态度是不是意思是我要死了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;等到时间挨到了周末，我终于如愿以偿见到了玲玲，摸着良心说，大美女一个，大眼睛对着叶椋 bulingbuling 的。  
  
&emsp;&emsp;叶椋硬着头皮承受了一顿饭的爱意凝视，饭后找了个没人的地方对玲玲无情道：「抱歉，李小姐，我对你真的没有那方面的意思。」  
  
&emsp;&emsp;李小姐一脸失落，不甘心地问道：「为什么？是我哪里不够好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默默勉强飘远了一点，但是耳朵还是被迫听戏。  
  
&emsp;&emsp;叶椋捏了捏鼻梁：「不是，你很好，只是我……」  
  
&emsp;&emsp;「你又要说你那个心上人了是吗？」李小姐打断他，「我都去问过了，你喜欢的那个都是十多年前的事了，你为什么还是放不下？」  
  
&emsp;&emsp;「那李小姐为什么不能放过我呢？我自认为我们之间交往也并不多。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不多了？之前我脚摔伤，不就是你帮我治好的吗？我们那段时间不是总见面吗？」  
  
&emsp;&emsp;「李小姐，那是因为我是个医生，为你治病是我的本职工作。我每天接诊几十个病人，有很多患者我甚至认识快十年了。」  
  
&emsp;&emsp;李小姐低声啜泣了一会儿：「那我不求你爱我了，你就和我结婚好不好？我爸是主任，和我结婚，你在医院的升职也能更快……」  
  
&emsp;&emsp;叶椋终于有些生气，语气也冷下来：「李小姐，我希望你不要再说这种话。」  
  
&emsp;&emsp;如此翻来覆去几回合，叶椋应得越来越简短，越来越冷漠，最后直接留下眼睛通红的李小姐在原地，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后头小声吐槽：「你什么时候有喜欢的人了，我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;他脚步顿住，回过头深深看着我。  
  
&emsp;&emsp;我头一回被盯得头皮发麻，结果听到身后李小姐的声音：「叶医生，你改变心意了？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋眼角抽搐：「……没有。」  
  
&emsp;&emsp;我飘到前头，替李小姐说出了心里话：「男人，你的名字叫无情。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋此刻看我的眼神意味很了然：如果可以，他能原地超度我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;不过叶椋到底三十多岁了，对我的容忍度比以前高了许多。飘在他身边这些日子，我一直像个话痨一样碎碎念，他也一忍再忍，只在极少数情况下会让我闭嘴，大多数时间都默默听着，偶尔还会应和我两句。  
  
&emsp;&emsp;前天我和他吐槽他的屋内装潢太过单调，他斜我一眼说总不可能弄成我喜欢的粉色。随后被我唠叨了半天明亮的颜色可以使人心情愉悦。  
  
&emsp;&emsp;昨天我和他分享我听到的医院小八卦，隔壁妇产科的帅哥医生竟然脚踩两只船。他嗤一声说那个人一点也不帅，被我嫌弃了一把没眼光。  
  
&emsp;&emsp;今天我和他兴奋地说看到走廊里有个奶狗弟弟，又帅又奶。他瞥了一眼，皱了皱眉，摆弄了下手机后和我凉凉道：「那人得的是梅毒。」  
  
&emsp;&emsp;我：「好的，那没事了。」  
  
&emsp;&emsp;他启唇还想说什么，但被下一个进门的病人打断了。  
  
&emsp;&emsp;来者看起来是个三十多岁的男人，身形微胖，戴着副眼镜，看起来呆呆的，有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;叶椋看到他时也愣了一下，随即面无表情道：「戴一鸣是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁回忆了一下，咂舌道：「诶？这不是我后桌吗？」  
  
&emsp;&emsp;戴一鸣过了会儿也认出了叶椋，坐下开口就是：「叶椋啊，好久不见啦。还记得我吗？许念念的后桌，你之前还打过我。」  
  
&emsp;&emsp;我的小耳朵刷地竖起来了。  
  
&emsp;&emsp;叶椋不动声色地转移话题：「你先说一下你身体怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊对，」戴一鸣回过神，把围巾解下，露出脖子上的几道红肿的抓痕，「额……就是前几天被猫抓的，本来以为没事结果有点严重了。」  
  
&emsp;&emsp;那几道伤口不是很深，但是可能细菌感染了，隐隐有点化脓，看着吓人。  
  
&emsp;&emsp;叶椋检查了一会儿，没有戳穿他为什么不去挂犬伤门诊，开了几张单子：「你先去缴费，然后到清创室让护士给你处理伤口。」  
  
&emsp;&emsp;戴一鸣愣愣点头，临走时转头又问：「叶椋，话说……你和许念念在一起了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一霎的沉默，是再别的康桥。  
  
&emsp;&emsp;叶椋的眼神能杀死人：「八卦这种东西，你不如趁早去处理一下被女人抓出来的伤口。」  
  
&emsp;&emsp;戴一鸣讪讪走了，我飘在半空与略显心虚的叶椋对视。  
  
&emsp;&emsp;他先移开了目光，镇定自如地面对下一个进来的病人。  
  
&emsp;&emsp;我没再出声，飘到角落思考人生。  
  
&emsp;&emsp;回忆一下，收到戴一鸣情书几天后，他好像是嘴角有淤青，当时他说是不小心摔的。如今这么一看，原来是叶椋打的？  
  
&emsp;&emsp;这倒也不奇怪，毕竟最初认识，他就打了小混混一拳。  
  
&emsp;&emsp;但是这么些年来，他从来没有对我表示过……  
  
&emsp;&emsp;我出神地看着在工作的他，冬日的阳光透过窗户照在他的侧脸上，轻轻颤抖的睫毛在鼻梁处投下一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他已经准备下班了，收拾好东西对我轻咳一声：「你到底还要看我多久？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸有些红，或许是在空调房里待太久了，或许是因为别的。  
  
&emsp;&emsp;我说不清，我心里有点乱。  
  
&emsp;&emsp;最后也只是对他轻松笑笑：「看看而已，别这么小气嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他别过眼，嘴角微微上扬：「别看了，回家了。」  
  
&emsp;&emsp;走前一个路过的护士和他打趣：「叶医生，看你最近心情不错啊，是不是有什么好事啊？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋礼貌地笑笑：「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我仍旧沉默，这大概让叶椋有点不安。他到家停车后没有急着下车，手搭在方向盘上，闭了闭眼：「许念念。」  
  
&emsp;&emsp;飘在副驾驶座的我回神：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你一路上都没说话，」他喉结滚了滚，脸侧向我，垂眸掩去眼中的落寞，「我喜欢你这件事，让你很困扰吗？」  
  
&emsp;&emsp;他直白得让我有点惊讶，张了张嘴，终究只能挤出干巴巴的一句话：「没有，我只是……有点意外。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟在此之前，我一直都把他当亲人一样对待。  
  
&emsp;&emsp;他自嘲地笑了笑：「意外吗……也是，我从来没和你说过这个。而等我有足够的勇气的时候，你已经和温衡在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我微微睁大了眼：「这么早就……」  
  
&emsp;&emsp;他叹了长长的一口气，虚空地揉了下我的头：「他说得真的没错，你在感情这方面，迟钝得要死。」  
  
&emsp;&emsp;这是一段我不知道的过往，作为叶椋最隐秘的心思，埋在他的心底数十年。他最终也没有用什么矫情的词汇去描述，只是简短总结说：「大概初中就有点喜欢你了，然后越来越喜欢，一直到现在。」  
  
&emsp;&emsp;话说完，他像是如释重负，尽管脸、耳朵连带脖子都泛红，嘴角的笑意仍是轻松的。  
  
&emsp;&emsp;我的心口却是闷闷的。那些美好的回忆，夹杂些许恐怖不堪的画面，在我脑海中频频闪现。叶椋以前一些「恶劣」的行为终于有了解释，那些别扭的话也终于能让人听出其中的情意，以及他和温衡之间的关系，终于也都有了原因。  
  
&emsp;&emsp;许念念，你好像，真的很迟钝。  
  
&emsp;&emsp;听不懂话里有话，看不清百转千回的心思，仿佛生活在真空中一样。  
  
&emsp;&emsp;也不对，真空，是从某个时间点开始的，在那之前，我是什么样的？又经历了什么？  
  
&emsp;&emsp;想不起来……  
  
&emsp;&emsp;为什么会想不起来？  
  
&emsp;&emsp;「许念念？」  
  
&emsp;&emsp;一旁的叶椋紧张地唤了我好几声，才让我回过神来：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他看我的神色莫名：「你今天下午开始就总是走神。」  
  
&emsp;&emsp;我从纷繁复杂的思绪中抽身，下意识开口：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;不论是从前的事，还是现在的事，我都很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇：「你没必要道歉，你什么也没做错。是我不够勇敢，才会让温衡抢先一步。如果当初我没那么别扭，没那么死要面子，或许也不会有后来的一切，你也不会——」  
  
&emsp;&emsp;我摇头打断他：「这不是你的错，叶椋。车祸只是一个意外，你不要因为这个自责。」  
  
&emsp;&emsp;他是如此，温衡也是如此，把当年一个意外，变成自己的枷锁。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不希望他们这样。  
  
&emsp;&emsp;我希望他们能向前看，能继续自己的生活，只要偶尔想起我，然后笑一笑就好。  
  
&emsp;&emsp;因此我不得不向叶椋强调一个残忍的事实：「叶椋，我已经死了，这是个无法改变的事实。这段日子我和你待在一起很开心呢，但是最终我肯定还是要离开的，所以我真的希望你能向前看。」  
  
&emsp;&emsp;他搭在方向盘上的手渐渐握成一个拳。「向前看？」他嗤了一声，眼尾泛红，「我怎么向前看？难道像温衡那样找一个替身吗？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次提起温衡和方梦，话中的怒意仍不输我们重逢那日。  
  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思，」我有点手足无措，「我只是觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「觉得我应该放下你是吗？」他冷声打断我，像是不打算再粉饰太平了，把内里的肮脏污垢都摊开了讲，「但是我喜欢你是我的事，你现在又是以什么样的身份劝我放下你呢？你默默无闻陪了温衡这么多年，最后还能接受他找一个你的替身，重新开始新生活；对我，你知道我的心意的第一反应，却是让我放下你，你不觉得你很残忍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「以前就是这样，你的笑脸都是对着他的，温柔是对着他的，包容也都是对着他的。你可以为了他下厨，可以对着他撒娇，可以毫无心理负担地接受他对你的好，对我就斤斤计较生怕欠我一丝一毫。就连现在你会在我身边，也仅仅是因为我主动上门了，因为那条绳子，不然你就继续陪在他身旁。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我们三个人中，我始终都像那个外人，许念念，你一定要这样对我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那我又做错了什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是喜欢你而已啊。」  
  
&emsp;&emsp;我从未觉得叶椋如此脆弱过，他冷着脸色，但是说到最后声音已经开始颤抖，低垂的眼让他像只雨天被淋湿的狗狗。他的冷言冷语都只是在虚张声势，像一只刺猬露出了柔软的肚子，却还要威胁对方自己背后其实还有尖利的刺。要拥抱它可以，但不能单纯拥抱前面的柔软，你要同时拥抱它背后的锋利。  
  
&emsp;&emsp;我知道我碰不到他，但还是凑过去，小心翼翼地抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回应他满腔的委屈，只能说出心里最单纯的想法：「叶椋，我只是希望你能开心。」  
  
&emsp;&emsp;放不放下我都好，我只是希望我在意的人能过得开心快乐。温衡是这样，叶椋也是这样。没有谁比谁更重要，他们在我心中的秤上是同一端的，从来无法比较。  
  
&emsp;&emsp;叶椋沉默着，良久才轻轻说道：「许念念，你的残忍，真的是天生的。」  
  
&emsp;&emsp;我的迟钝又上来了：「啥？」  
  
&emsp;&emsp;「算了，没什么。」他叹了口气，直起身子，像个没事人一样笑道，「过几天就是元旦了，我们回去看看温阿姨吧。」  
  
&emsp;&emsp;那日过后，这段对话被叶椋刻意忽略了，他绝口不提相关的任何事。我也怕他像那日一样再度失控，陪着他嘻嘻哈哈过去了。只是没想到回去跨个年，正巧与温衡碰上了。  
  
&emsp;&emsp;往年元旦，或许是为了和叶椋岔开，温衡从不回家，春节也只是回家待一两天就走了。这回回家了，还给叶椋开了门，两个人就这样猝不及防地打了个照面。  
  
&emsp;&emsp;两三个月不见，温衡瘦了些，面色有些疲倦。  
  
&emsp;&emsp;我下意识往屋里看了看，并没有发现方梦的身影。  
  
&emsp;&emsp;温阿姨走出厨房好奇地问了句：「谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋撞了一下温衡的肩膀，径直走进去，对温阿姨笑道：「阿姨，我来看您了。」  
  
&emsp;&emsp;「小叶来了啊。诶，今天阿衡也回来了，真凑巧。」温阿姨穿着家居的棉袄，围着围裙，笑盈盈地，「我印象里你俩好久没见面了。」  
  
&emsp;&emsp;温衡已经走了过来，淡淡道：「大家平时都比较忙。」  
  
&emsp;&emsp;「知道知道，你们现在都忙工作。」温阿姨仍是笑，打量了一番叶椋，才搓着围裙往厨房走去，「先坐着啊，我红烧肉还在锅里炖着呢。」  
  
&emsp;&emsp;哦，温阿姨的红烧肉可是堪称一绝。  
  
&emsp;&emsp;我向叶椋使了个眼色，就跟在温阿姨屁股后头溜进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;厨房还是老样子，各式各样的食材摆了一堆，荤素都有。灶台上一个锅里炖着红烧肉，另一个高压锅还在噗噗冒着热气。温阿姨眉眼温柔，手脚麻利，在厨房里有条不紊地做菜。  
  
&emsp;&emsp;我闻着米饭的香气混合肉香，只觉得自己又活了一样。  
  
&emsp;&emsp;客厅里温衡和叶椋似乎又吵了起来，动静有点大。温阿姨专心做饭没有察觉，我却听到了，恋恋不舍地看了眼刚出锅的肉，飘回客厅一探究竟。  
  
&emsp;&emsp;结果就看到，温衡面色惨白，跌跌撞撞冲回了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看向叶椋：「你干了啥？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋抓了一把瓜子嗑，没理我。  
  
&emsp;&emsp;「臭脾气。」我嘟囔了一句，不放心地飘去了温衡的房间。  
  
&emsp;&emsp;陈设没怎么变，床、书桌、书架，还有墙上挂的海贼王的海报，一切如旧。而温衡一个大男人，正在窝在床脚边，似乎在床底下找什么东西。  
  
&emsp;&emsp;一阵响后，他拉出一个布满灰尘的小盒子，里面装着各种小东西。  
  
&emsp;&emsp;温衡挑挑拣拣，终于找出了一条灰扑扑的红绳子，然后在我都没反应上来的时候，立刻戴到了手腕上。  
  
&emsp;&emsp;此时我正飘在温衡对面，研究那一盒子的东西都是些啥。似乎有我不要了的发夹，随手叠的千纸鹤，还有很多眼熟但记不清的小玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;头顶传来我最熟悉不过的呼唤：「念念……？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;现在的情况就是，一桌三个人一个阿飘，只有温阿姨真的在享受这桌美食。  
  
&emsp;&emsp;我其实也想享受，奈何力不从心。  
  
&emsp;&emsp;至于叶椋和温衡，都憋着一股气似的，没打起来就算不错了。  
  
&emsp;&emsp;在房间里看到我以后，温衡就像失了魂一样，只敢轻声叫我：「念念……」  
  
&emsp;&emsp;习惯性为了缓和气氛，我无奈地笑笑：「叶椋怎么还这么爱和你打小报告。」  
  
&emsp;&emsp;温衡充耳不闻，只是干睁着眼看我：「念念……」  
  
&emsp;&emsp;他就这样杵在原地，疯了一般一直叫我，泪流满面。直到温阿姨在外面敲了敲门，叫他去吃饭他才恢复了那么一点点正常。  
  
&emsp;&emsp;叶椋看到我们出来，看了一眼温衡的手腕，冷笑了一下，没说什么。  
  
&emsp;&emsp;我很想扯着叶椋的耳朵大声问他这是要干吗，但是现在温衡也能听到和看到我，为了避免他俩起冲突，我只能和温阿姨单方面互动。  
  
&emsp;&emsp;做个阿飘都这么累，很难不泪目。  
  
&emsp;&emsp;饭后，温衡和叶椋像是约好了似的，都说要出门走走。温阿姨只当他俩是要叙旧，笑呵呵地应了。于是我只能被迫跟在他们身后出门。  
  
&emsp;&emsp;离家几米远后，温衡和叶椋之间的气氛就冷下来了，谁也不肯先说话，闷声走过我们曾走过无数遍的小路，一直走到原来的高中大门才停下。  
  
&emsp;&emsp;已是傍晚，放学的学生已经走得七七八八，只有两三个刚从校门口出来。校服已经换了个新样式，比以前的好看多了。  
  
&emsp;&emsp;「想进去看看吗？」叶椋轻声问。  
  
&emsp;&emsp;温衡看向跟在旁边的我，应道：「进去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋皱着眉头看他：「谁问你了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「进去看看吧，好久没来这里了。」  
  
&emsp;&emsp;十多年过去，学校已经大变样了。教学楼都装上了空调，楼下的白玉兰都长高了不少。不过去往寝室的路边还种着两排桂花，让我想起以前和温衡晚上一起走过的路，在秋天可以闻到甜腻的桂花香。  
  
&emsp;&emsp;操场已经换上了崭新的塑胶跑道。篮球场旁边也多了一排观众席。我想起以前温衡和叶椋他们打篮球时，我只能坐在那边的空地上，百无聊赖地听身旁的女生对他们的花式走位尖叫。等他们结束，我再拿出两瓶水递给他们，顺便勒索一些跑腿费。  
  
&emsp;&emsp;那个时候温衡和叶椋还会勾肩搭背，互开玩笑，而不是像现在这样，在球场上比拼得仿佛对方是世代仇人，投篮的目标不是篮筐，而是对方的身体。  
  
&emsp;&emsp;我依然什么都做不了，只好直接摆烂，飘在观众席看他们俩发泄怒火。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，他们现在这样，好歹……也算生机勃勃？  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，夜幕降临，在月光下，温衡和叶椋最终都收获了一身的篮球灰印，汗流浃背，气喘吁吁，狼狈不堪，惨得我笑出了声：「你们两个……真的和小学生一样。」  
  
&emsp;&emsp;他们两个互相对视一眼，也都忍不住笑了，下一秒又觉得这样很没面子，瞪了对方一眼就移开视线。最后一人坐我的一边，和我一起看星星。  
  
&emsp;&emsp;我感受了一下气氛，斟酌着开口：「你们一定要这样剑拔弩张吗？这让我这个中间鬼很难做诶。」  
  
&emsp;&emsp;「还不是某些人做了那些恶心的事。」叶椋冷声道。  
  
&emsp;&emsp;温衡自知理亏，没有和他争辩，默了许久只是转头看向我，声音低哑：「念念，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我和方梦，已经结束了。」  
  
&emsp;&emsp;我想温衡此刻肯定有很多话想说，至少得知我十年都陪在他身边以后，他那会儿的颓败神情真的有些许吓人。但千言万语，他最终也只敢和我说这么两句话，倘若我再说什么绝情一点的词，他可能瞬间就崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;可我也不想说什么没关系我原谅你，因为那段时日，看着他对着方梦叫我的名字，我真的难过又无助。  
  
&emsp;&emsp;不过说到底，我看向温衡，笑了笑：「都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;都过去了，在他身边默默无闻的十年，或是在叶椋身边打打闹闹的几个月，都过去了。  
  
&emsp;&emsp;而且我本就是已死之人，说得决绝一点，他们现在经历的一切于我而言，都过去了。  
  
&emsp;&emsp;温衡闻言，没什么表情，但是那双向来温柔的眼，变得一点光亮都没有。  
  
&emsp;&emsp;一旁的叶椋终于沉沉出声：「当年，你和我保证你会把念念照顾得很好，我真是蠢，竟然信了。」  
  
&emsp;&emsp;他说起我不知情的往事。原来那个夏夜，原本是叶椋打算喝酒壮胆，和我表白。温衡发现了这件事，把叶椋灌醉了，然后抢跑出来，先下手为强。事后叶椋与温衡对峙，温衡只说，他更适合我，也更能保护我。而叶椋想起自己不靠谱的父母，以及自己的脾气，最终咽下这口气。  
  
&emsp;&emsp;最终叶椋哑着声问我：「倘若那个时候我先向你表白，事情是不是就会不一样？」  
  
&emsp;&emsp;我还未开口，他又打断我：「算了，你还是别告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;这个问题就像在问我，他和温衡我选谁。  
  
&emsp;&emsp;不论怎么回答，对这两个人来说都太过残忍。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼心如死灰的温衡，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;末了叶椋起身，拍了拍衣服，淡淡道：「明天带你去寺庙看看。」  
  
&emsp;&emsp;说完就走了。  
  
&emsp;&emsp;而我莫名想起，以前元旦跨年，因为叶椋的父母总不着家，我和温衡都会把他从家里揪出来，逼他和我们一起跨年。  
  
&emsp;&emsp;他总是像现在这样，等我们把烟花放完，先一步找借口离开，留给我和温衡一个孤寂的背影。  
  
&emsp;&emsp;我有时候就会跑过去缠住他，逼他再陪我放完一把仙女棒，再笑眯眯对他说：「新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;其实那时候想说的是，你为什么要急着离开呢？你不要总是先走一步呀。  
  
&emsp;&emsp;那么在意他和温衡谁更重要，等到要出结果时又自己先退出，这算什么？  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，轻轻叹口气，回过头对温衡说道：「走吧，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那晚我谁也没去找，飘在叶家和温家中间的过道上，整理了一晚上自己的心情。  
  
&emsp;&emsp;等到新的一年，就和他们一起爬山去了。  
  
&emsp;&emsp;额，严格来说，是他们爬山，我飘着上去的，并故意飘在他们前头，挑衅道：「你们这样不行啊，才三十多身体就虚了。」  
  
&emsp;&emsp;温衡从昨晚开始就不说话了，如今闻言也只是扯扯嘴角笑得勉强。  
  
&emsp;&emsp;叶椋无语地看我一眼，也不理我。  
  
&emsp;&emsp;我：「没劲。」  
  
&emsp;&emsp;寺庙也翻新过了，种了好几株梅花，开得正好。新年第一天，来寺庙讨个好彩头的人不少，叶椋和温衡绕过不少人，拐过好几条小路，才找到当初我买红绳的地方。但是那个小摊子已经不在了，取而代之的是一个玻璃橱柜，里面放着各式各样的佛珠手串，明码标价，谢绝还价。  
  
&emsp;&emsp;叶椋向工作人员展示手腕上的红绳，得到的回复是：「我是新来的，没见过庙里卖这个。」  
  
&emsp;&emsp;问了好几个庙里的师父，得到的回复也如出一辙，顶多最后加一句：「施主，要不要请几炷香？」  
  
&emsp;&emsp;佛像被重塑过，如今金光熠熠，庄严神圣，我抬头看他，下意识心有戚戚。  
  
&emsp;&emsp;佛度众生，或许是时候度我了。  
  
&emsp;&emsp;叶椋和温衡都捐了点香油钱，朝着佛像拜了拜。  
  
&emsp;&emsp;旁边有个胡子花白的老和尚，看到他俩手腕上的红绳，感叹了一句：「这年头，还有人戴这个呀。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋瞬间两眼放光，而温衡此时眼疾手快，又捐了一大笔香油钱，然后拉着老和尚说要交流交流。  
  
&emsp;&emsp;大抵没想到自己的一句话能给寺庙增加这么多业绩，老和尚半是震惊半是欢喜地跟着温衡来到了一处偏僻的厢房，不慌不忙地回答叶椋和温衡的问题。  
  
&emsp;&emsp;「这绳子是我自己编的，当年卖这个的是我的小徒弟。不过事实上也没有什么特别之处，都是为了赚……为了香油钱嘛。」  
  
&emsp;&emsp;二人人闻言，都皱着眉，随后温衡说了句「冒犯了」，把手腕的红绳解下，戴到了老和尚的手上。  
  
&emsp;&emsp;老和尚一脸：「？」  
  
&emsp;&emsp;我朝叶椋摇了摇头：「他应该看不到我。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋又对着温衡摇了摇头，温衡再把绳子拿回来，眉头皱得快打结了。  
  
&emsp;&emsp;仍在状况外的老和尚看了他们两眼：「小伙子，你们是有什么事啊？」  
  
&emsp;&emsp;叶椋摩挲着绳子，问了一句：「师父，当年您是不是说过这个绳子可以许愿？」  
  
&emsp;&emsp;老和尚摸了把胡子：「说是这么说，但这心愿与绳子，也无必然联系。」  
  
&emsp;&emsp;「所谓心诚则灵，若是诚心诚意，对着一株草也是可以许愿的。」  
  
&emsp;&emsp;我有些难过：「哦，所以绳子真的是智商税。」  
  
&emsp;&emsp;温衡和叶椋：「……」  
  
&emsp;&emsp;见实在问不出什么，我们准备离开，又听得老和尚在后头念道：「爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类，不过是满眼空花，一片虚幻。」  
  
&emsp;&emsp;叶椋和温衡同时顿足，回头看他，老和尚却只是笑笑：「施主，新年好。」  
  
&emsp;&emsp;他们两个没作声，反倒是我对着老和尚笑道：「师父，新年好。」  
  
&emsp;&emsp;老和尚似乎朝我的方向笑了笑，没再多说什么。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，温衡和叶椋心情都不佳， 快到家的时候，他们默契地一起停下，看着我。  
  
&emsp;&emsp;叶椋先开口：「念念……你现在打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我有点没明白过来：「什么？不是回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;温衡揉了揉眉心，解释道：「过两天我们就要回去了，想问的是，到时候你打算跟着我们其中的哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;啊，这……  
  
&emsp;&emsp;因为找不出原因，就干脆让我以这种形式跟在他们身边吗？  
  
&emsp;&emsp;叶椋瞅了眼我的神色，握着拳，语气却淡漠：「你别想着逃避，必须选一个。」  
  
&emsp;&emsp;我想了片刻，轻轻摇头：「我谁都不想选，我想离开了。」  
  
&emsp;&emsp;他们两个都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;叶椋先冷声道：「你想也别想。」  
  
&emsp;&emsp;温衡也近乎哀求地看着我：「念念……」  
  
&emsp;&emsp;我尽量飘得离他们远一点，直到背部触到那层屏障，才对上他们的视线。  
  
&emsp;&emsp;「这是我想了一晚上的决定，」 我尽量让自己显得比较平静，「原本就想着今天能不能问出什么方法，看样子也没辙。但是你们应该也清楚，我不可能一直这样待在你们身边。」  
  
&emsp;&emsp;刚看着佛像悲悯的眼神时，我就隐隐有种念头，我大概快能离开了。虽然尚且不知以什么方式，但在此之前，我想把一切都说清楚。  
  
&emsp;&emsp;「不管以后会怎么样，我都想先和你们说清楚。叶椋，温衡，你们对我而言都是很重要的人，我以前所有美好的回忆都是有关你们两个的。我对感情确实有点迟钝了，但不管是友情还是爱情，我都很珍惜你们两个。所以我希望你们能不要这么执着于我，或者说，至少尊重一下我的意愿。我在这儿已经停留得足够久了，我很满足，我也觉得足够了。」  
  
&emsp;&emsp;「当年我的愿望是你们两个好好的，现在单方面认为，你们两个和好了，也算好好的。并且我希望以后，很久很久的以后，你们都能好好的。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然我也很想来个原地复活，或者魔幻重生什么的，但是小说是小说，现实是现实。」  
  
&emsp;&emsp;我对他们笑得释然：「那也没有办法啦。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟都是满眼空空，一片虚幻罢了。  
  
&emsp;&emsp;温衡和叶椋良久没有说话，他们仿佛变成了雕像，一动不动的，了无生气。最后还是买菜回来的温阿姨打破了僵局：「阿衡，小叶，干吗一直站在这儿啊？冷风口呢。」  
  
&emsp;&emsp;俩人这才回过神，有点僵硬地应了声，呆呆地跟在温阿姨身后进了屋。  
  
&emsp;&emsp;温阿姨大概是瞧见了他们手腕上的红绳，找话题道：「刚从寺庙回来吧？以前念念买的红绳你们还戴着呢。说来也巧，我前几天收拾东西，在念念房间也找到了一条这样的，估计是她自己的。」  
  
&emsp;&emsp;温衡愣了愣：「妈，那绳子还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;「在呢，我给你找出来。」温阿姨瞧出他们脸色不对，忙赶着去我房间拿东西。  
  
&emsp;&emsp;我房间的陈设也没怎么变，墙上还贴着美少女战士和百变小樱的海报。家具甚至没怎么落灰，想来温阿姨常常打扫。  
  
&emsp;&emsp;她走向角落放的一个箱子，里面放着各种我的东西。她找了找，找出那条红绳来。  
  
&emsp;&emsp;看到绳子的第一眼，我就想烧了它。那是一种下意识的想法，来得猝不及防。就好像我在人间飘荡的这十年，目的地不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我随着温阿姨飘回去，把这个想法告诉了叶椋和温衡。  
  
&emsp;&emsp;但他们只是看着温阿姨手里的红绳，一声不吭，仿佛看不到我也听不到我一样。  
  
&emsp;&emsp;他们故意的。  
  
&emsp;&emsp;直到温阿姨开口：「说起来，念念这孩子，走了也差不多十年了吧。唉，当年我答应她爸妈好好照顾她的，到底也没照顾好。」  
  
&emsp;&emsp;温衡闻言，脸色越发落寞。叶椋却像是注意到什么似的，皱了眉问：「一直没问，阿姨，念念当年家里出了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;温衡脸色变了又变，与温阿姨对视一眼，又像是不经意间看了我这边一眼，才轻声叹气：「妈，说吧。」  
  
&emsp;&emsp;温阿姨也叹了长长的一口气，眼眶泛红：「这个事，当年要求保密，我就一直没说。过了这么些年，还是告诉小叶你好了。」  
  
&emsp;&emsp;「念念的爸爸工作性质很特殊，我也不清楚具体做什么的，总是保密级别很高。当年他执行一项任务出事了，再也没回来。然后念念和她妈妈，被人报复……」  
  
&emsp;&emsp;「美瑛是拼了命保下的念念，那时候念念浑身都是血，人都被吓傻了。等到美瑛走了，念念才恢复了一点神智，但是之前的记忆，都忘得差不多了。医生说她这是自我保护意识，最好的办法，还是给她换个环境重新生活。」  
  
&emsp;&emsp;温阿姨说着抹了把泪，摸了摸温衡的头：「说来我也对不起阿衡，一直都要求你把念念保护好。导致后来出了那种事，你一直和自己过不去……」  
  
&emsp;&emsp;剩下的话我都听不太清了，脑海里一幕幕回忆闪过，我那神龙见尾不见首的父亲，我那永远对我温柔笑意的母亲，还有那个充斥着血腥味的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;我确然浑身都是血，但那不是我的，是我妈的。她把我搂在怀里，一遍遍安抚我：「念念别怕。」然后咬咬牙，一狠心，把我锁在了衣柜里。  
  
&emsp;&emsp;黑暗里的我，只能听到外头微小的杂乱声，和邻居家的狗叫。  
  
&emsp;&emsp;一切的一切，都想起来了。  
  
&emsp;&emsp;而我也感觉到自己身体越来越透明。  
  
&emsp;&emsp;最后叶椋和温衡都抬头，愣愣地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我对他们笑笑：「把我的这条绳子，烧掉吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;人死后确实会去阴曹地府，我望着奈何桥长长的队伍，只能叹气。  
  
&emsp;&emsp;求了叶椋和温衡两三日，他们才终于恋恋不舍地烧了我的绳子。  
  
&emsp;&emsp;他们很难过，但我想，也没有别的办法啦，都会过去的。  
  
&emsp;&emsp;这时身后被人点了一点，一道我熟悉不过的声音响起：「小姐，你的东西掉了。」  
  
&emsp;&emsp;一只手伸过来，掌心躺着一条红绳。我愣愣抬头，对上叶椋带笑的眼：「这回，我抢跑了……诶，别哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;他手忙脚乱地给我擦泪，但我气得不想理他，一直躲他的手。  
  
&emsp;&emsp;半晌他才无奈道：「你不要把我想成那样，前几日手术多，我是猝死的。」  
  
&emsp;&emsp;他贪恋地看着我，嘴上学我的语气：「就像你说的，那也没办法啦。」  
  
&emsp;&emsp;我握住他拿着红绳的手，含泪笑他：「你学得一点也不像。」  
  
&emsp;&emsp;他回握住我，垂眸笑道：「那可能要麻烦你下辈子，好好教教我了。」  
  
&emsp;&emsp;作者：谢拉格的雪  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2pNdIBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3853  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection