# 有没有高质量的穿书古言情文？  
## 穿成女配的第十六年，我喜欢上了男主。: 他在封后大典上轻轻地握着女主的手，浅笑晏晏：「阿月，我说要凤冠霞帔地娶你进门，我做到了。」  
&emsp;&emsp;仙鹤飞掠长空，礼炮轰鸣，我深深地俯身叩拜，耳边却突兀地响起一个机械音。  
  
&emsp;&emsp;「第八周目，达成结局，殿前女官。」  
  
&emsp;&emsp;我想，我也终于累了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我来向萧焕辞行时，御花园杏花开得爆满，我隔着重重树影向池塘边望。  
  
&emsp;&emsp;萧焕侧对着我，臂弯里盛装的小美人睁着小鹿般的眼睛，被捉住手一起喂鱼。  
  
&emsp;&emsp;杨柳依依，璧人成双，即使相隔这么远，我都能听见两人的欢笑声。  
  
&emsp;&emsp;我本想躲在假山后偷看一会儿，一扭头却发现后面过来了两个人。  
  
&emsp;&emsp;只得尴尬地走过去：「帝后两人琴瑟和鸣，想必不多时，宫里就能多出两个皇子和公主了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟书里就是这么写的，男主萧焕登基为帝后，立李微月为后，次年，皇后诞下龙凤胎，海内清平，两人儿孙满堂，相伴一生。  
  
&emsp;&emsp;「又耍贫嘴！」  
  
&emsp;&emsp;见我过来，李微月冷哼一声，挣开萧焕的怀抱，提着裙摆跑开了。  
  
&emsp;&emsp;兴许这就是女人的第六感，李微月对上我就从来没有过好脸色。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;萧焕倒是疏朗一笑，将手中鱼食尽数抛出，向我赔礼：「微月一向是这样孩子气，林爱卿多担待担待。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着萧焕，细细地描摹着他飞扬的眉、挺拔的鼻子、削薄的唇，还有我最爱的那双明如寒星的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;八周目的轮回，我见过这个男人所有的样子：不甘的、疯狂的、脆弱的、骄傲的、意气风发的……  
  
&emsp;&emsp;如果可能，我真的很愿意陪他一直走下去。  
  
&emsp;&emsp;可惜世间分分合合，除却夫妻之外，都抵不过一句「送君千里，终有一别」。  
  
&emsp;&emsp;兴许是我的眼神太过放肆，萧焕不自在地歪了一下头，眼神再定时，便伸手要掸我肩上的落花。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地退后了一步，让他掸了个空。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色骤然变差，但还是勉强地笑着问：「林尚书你身体有什么不适？」  
  
&emsp;&emsp;他关切地打量着：「这身朝服对你来说，确实是太重了些，待我让尚衣局……」  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢袖子，笑着打断：「我想不必了，这应当是我最后一次穿这件衣服。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「字面意思。」  
  
&emsp;&emsp;我说明我的来意，摆出天花乱坠的理由。  
  
&emsp;&emsp;我越说萧焕动作越迟缓，到最后他的眼神已然阴沉得如山间雷雨。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我竭力地露出一个无所谓的微笑：「陛下，您已然不需要我了。」  
  
&emsp;&emsp;萧焕揉着眉心，沉郁道：「你可是对朕有什么不满？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟感情这事儿，都是两相情愿，也没有谁对不住谁。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默，我垂着眼，看见那绣着金龙的靴子向我迈进了几步，在我身上投下了一片颀长的阴影。  
  
&emsp;&emsp;萧焕的手慢慢地落在我的肩膀上，我余光已经瞥见他手指上挣动的青筋。  
  
&emsp;&emsp;这是他暴怒的征兆。  
  
&emsp;&emsp;阵阵压迫感从身前身上传来，我也是第一次见识到所谓的君威，几乎令我喘不上气来。  
  
&emsp;&emsp;肩膀上的钳制越来越紧，我觉得他可能想一巴掌拍死我，有点儿腿软。  
  
&emsp;&emsp;我有些焦急地低头寻觅内务主管的影子，期待他能出来帮我分担一下压力。  
  
&emsp;&emsp;但却发现不知何时，池塘边只剩下了我和萧焕两人。  
  
&emsp;&emsp;只得掐了自己一把，挤出几滴眼泪，我可怜兮兮道：「我这么大一个黄花闺女，总不能给你打一辈子工。」  
  
&emsp;&emsp;「咱俩认识十几年了，你总不能这么残忍。」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的插科打诨，打散了君臣间沉重的气氛。  
  
&emsp;&emsp;良久，我听见他咬牙切齿的声音：「你真是……」  
  
&emsp;&emsp;真是什么？  
  
&emsp;&emsp;我支棱着耳朵听了半天，也没听见后半句。  
  
&emsp;&emsp;最后萧焕猛地喘了几口气，我闭着眼睛，感觉到他的手指轻轻地捻去我肩膀上的一片杏花。  
  
&emsp;&emsp;随后携着沉重颓唐的足音远去了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我扶着池塘边的栏杆，平复了呼吸，正要离开。  
  
&emsp;&emsp;就见刚刚消失的内务主管阿盛小跑过来，大叫道：「林尚书，你不能走。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地回头，就听见他用更大的声音喊道：「陛下要你罚站呢。」  
  
&emsp;&emsp;这个啼笑四非的惩罚惹得洒扫的小宫女们直笑，其社死程度简直要让我当场咳出一口血来。  
  
&emsp;&emsp;我笑弯了腰，想到，萧焕果然长大了。  
  
&emsp;&emsp;当初他还是一个不受宠的小皇子，躲在破旧的冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我仗着我在现代学的那些四书五经和数理知识，教他读书写字、政治兵法。  
  
&emsp;&emsp;每日抽检，背错了就要他罚站。  
  
&emsp;&emsp;只是这么多年了，我作为一个普通人没长进多少，倒是萧焕作为智商超群的男主，学识、城府方面早不知甩了我几条街。  
  
&emsp;&emsp;这种幼稚的、没有实际意义的惩罚早就废弃。  
  
&emsp;&emsp;只是我笑着笑着，心却止不住地抽痛起来。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿他今日只是心血来潮，想起了幼时这短暂的安稳时光。  
  
&emsp;&emsp;而不是让我留下的怀柔手段。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「陛下让你想通再离开。」  
  
&emsp;&emsp;阿盛看着我，眼中似多出几分怜悯。  
  
&emsp;&emsp;我一向与他相熟，他在我面前一直是横行无忌。  
  
&emsp;&emsp;这会子他那不怕死的劲儿又上来了，只见他欲言又止止又欲言，最后小步地凑到我的身边。  
  
&emsp;&emsp;「林尚书，陛下初登大宝，后宫空虚，若你有一日不想再劳累于案牍之间，也可换一条路长伴陛下身边。」  
  
&emsp;&emsp;他话说半截，意思却十分明了——让我当妃子。  
  
&emsp;&emsp;事实上朝野上下，所有人都知道我喜欢萧焕，并且渴望那个位置，他们还认为，就算我得不到那个位置，也会入了萧焕的后宫。  
  
&emsp;&emsp;我敲着扇子摇头。  
  
&emsp;&emsp;可惜他们不知道，官配不可拆。这是我撞了八次南墙，撞得头破血流得出的经验。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛，一巴掌拍在阿盛光光的脑门上：「挑拨帝后关系，你这话要是对陛下说，可是要打板子的。」  
  
&emsp;&emsp;萧焕和李微月早已相约一生一世一双人，虽然天下没人相信萧焕会做到，但我相信。  
  
&emsp;&emsp;专一的男主让我垂涎不已，男主的专一让我失去所有机会。  
  
&emsp;&emsp;退一万步讲，就算我真能入宫为妃，我林浅也不会愿意和人分享我的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，告诉陛下，」我强顶起一口气，字字斩钉截铁，「林浅只能陪他走到这里了。」  
  
&emsp;&emsp;春风料峭，我从未像此刻这样清醒——林浅已经想通得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;林浅此前几生所求，皆是虚妄。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;阿盛走了，我百无聊赖地站在池塘边，没等到萧焕的回复，倒是等到了李微月。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身金红色的宫装，身边没有带任何人，像一只大扑棱蛾子飞到我身前。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;这真的很奇特，我和李微月分别对对方的人品认可，但却又相看两厌。  
  
&emsp;&emsp;我不阴不阳地提醒：「皇后娘娘，我劝你最好不要离我太近，小心失足落水。」  
  
&emsp;&emsp;女主和女配本来就是最容易落水的两个人物，尤其在周围没有别人的情况下。  
  
&emsp;&emsp;李微月一听便竖起柳眉：「你咒我？」  
  
&emsp;&emsp;我「呵呵」一笑：「那你小心一点，如果你真掉下去了，我可……」  
  
&emsp;&emsp;李微月抢白道：「你定会见死不救，并且踩上两脚？」  
  
&emsp;&emsp;她向前几步，疯狂地把我往栏杆那边挤：「那我就靠近你，就靠近你了。」  
  
&emsp;&emsp;淦，小学幼鸟。  
  
&emsp;&emsp;我一边躲闪，一边脑内闪过多重女主落水男主英雄救美的戏码。  
  
&emsp;&emsp;无论是怎样的过程，结局都会有一个炮灰，比如我，站出来使劲儿地磕头，陛下陛下，我只是一时糊涂啊！鬼迷心窍才推了她，饶我一命。  
  
&emsp;&emsp;男主帅气地一挥手，砍头。  
  
&emsp;&emsp;我正为我丰沛的想象力而发笑，就只觉得脚下一空。  
  
&emsp;&emsp;我的笑容僵住了。  
  
&emsp;&emsp;李微月失声：「哎呦。」  
  
&emsp;&emsp;「扑通，扑通。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我吐出一个又一个泡泡，刚刚用三脚猫的功夫稳住自己，就看见一片金红色衣角沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;情急之下，我伸手去捞。  
  
&emsp;&emsp;只听得头顶又一声沉闷的入水声。  
  
&emsp;&emsp;很快地，一个矫健的身影怀抱李微月从幽深的池底升起，经过我时，他凛冽的凤目微微泛红，带着浓得化不开的担忧和狠意。  
  
&emsp;&emsp;萧焕抱着李微月游了上去。  
  
&emsp;&emsp;女主、女配同时落水，男主出现救女主是极为正常的事情。  
  
&emsp;&emsp;只不过路过我时，李微月身上的披帛缠住了我的小腿。  
  
&emsp;&emsp;我的游泳技术本来就是三脚猫功夫，这么一带彻底地失去了平衡。  
  
&emsp;&emsp;小腿一阵剧痛，不受控制地向下沉。  
  
&emsp;&emsp;我想张开嘴呼唤一下萧焕，却只吐出一串泡泡。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的池塘深处，金红色的衣摆在我眼前飘荡了片刻，化作了一片绚丽的彩色斑块。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，我和萧焕是曾经有过很好的时光的。  
  
&emsp;&emsp;第一周目的时候，我根本不想管什么男主。  
  
&emsp;&emsp;在他还只能躲在冷宫里时，我已经靠着我的现代知识从一个宫女爬上了女官的位置。  
  
&emsp;&emsp;虽然是最低级别的，但我仍然自负、清高、跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;年龄小、出身低、性别女，加上老皇帝很喜爱我，所以我经常被使绊子，连后宫的妃嫔都将我视为假想敌。  
  
&emsp;&emsp;一日斗倒了一个炮灰，我年少轻狂地第一次喝了点儿酒。  
  
&emsp;&emsp;有人告诉我，冷宫美妃的孩子年龄和我差不多，现在还没开蒙，若我能将他带到陛下面前，陛下一开心肯定给我升官。  
  
&emsp;&emsp;我提着灯歪歪扭扭地穿过了荒草萋萋的庭院。  
  
&emsp;&emsp;一举手就看见了缩在墙角的萧焕。  
  
&emsp;&emsp;他像一只受伤的小狼，在不见五指的黑夜里独自舔舐伤口。  
  
&emsp;&emsp;眼睛像含着一把锋刃：「他们坑你的。  
  
&emsp;&emsp;「父王不喜欢我，你要那么做肯定掉脑袋。醒了酒，就走吧。」  
  
&emsp;&emsp;兴许是平日里见的软骨头炮灰多了，男主这种硬骨头正直人一下子让我神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;于是我慢慢地靠在墙上：「早知道。  
  
&emsp;&emsp;「但无聊，就是找刺激。」  
  
&emsp;&emsp;就是玩。  
  
&emsp;&emsp;越不能做什么，我就越想试试。  
  
&emsp;&emsp;抱着挑衅他人的态度，我开始和萧焕接触，我果然越来越穷，地位越来越低。  
  
&emsp;&emsp;萧焕的眼神却越来越脱离了兽类的蒙昧，有时会显出我达不到的精明。  
  
&emsp;&emsp;当然更多的是，愈加浓重的依恋爱意。  
  
&emsp;&emsp;后来某一天，他突然发疯，编了一个草篮子，上面扎着各种小动物。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「寻常人家三媒六聘，需要好多物事，鸡、鸭、鹅、大雁，可惜我现在没有能力替你买。  
  
&emsp;&emsp;「先用草编的抵了，以后记得来找我兑真的，还要翻十倍百倍。  
  
&emsp;&emsp;「我一定会娶你，不管你同不同意。」  
  
&emsp;&emsp;他郑重地给我套上一枚指环，细嫩的绿色藤圈上，绽放着一朵蓝紫色的喇叭花。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我转圈，旋转的世界像灿烂的烟花，我的脑子被虚无的幸福感盛满。  
  
&emsp;&emsp;作为古早霸总，萧焕第一次向我展现了他的强占欲。  
  
&emsp;&emsp;但我并不反感。  
  
&emsp;&emsp;兴许是因为我本人已冷漠至极，所以人生中突然出现一盏滋啦爆响的油灯，我会感到温暖、好奇。  
  
&emsp;&emsp;不过也仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;听说我被侍卫捞起来的时候，看上去还醒着，但实在已经不是很清醒了，大家只得扶我先去了萧焕的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒之间，我能感到一个温热的东西敷在我的额头上，旋即是一声悠长的叹息：「阿浅，为什么我从来看不懂你？」  
  
&emsp;&emsp;那分明是萧焕的音色，但口气却是许久未听过的无奈和宠溺。  
  
&emsp;&emsp;至少是他遇见李微月后，我再没听过的。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我恍惚地以为我不是躺在富丽堂皇的皇宫，身边也不是坐拥江山的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;而仅仅是当年夺储之争时，破庙里的草席和被追杀的失势少年。  
  
&emsp;&emsp;往事不可追。  
  
&emsp;&emsp;萧焕揽着我肩的手越来越紧，带着不易察觉的颤抖：「为君一言既出驷马难追，你到底想要什么？你敢要，我便敢给你。」  
  
&emsp;&emsp;听着如此郑重的承诺，我的心底却一片悲凉。  
  
&emsp;&emsp;曾许给我的，什么又叫作要？  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身，感觉自己的牙齿都在打架：「陛下，让我走。」  
  
&emsp;&emsp;肩膀上的手猛地一紧，许久，终于松开了。  
  
&emsp;&emsp;脚步声远去，珠帘晃动，穿堂风呼啸而过。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上我没有回府，被皇帝留宿寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我知道明天朝堂内会传出各种各样的流言蜚语，但我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;反常的是萧焕，李微月落水昏迷，他没去凤仪宫陪床，反而在寝殿批了一夜的奏章。  
  
&emsp;&emsp;我裹着被子死撑到三更，看见他披着头发走过来，眼眶有些红，就一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;这个距离对于君臣来说太过近了，我刚想提醒他不要越矩，就感觉身侧的被褥微微一陷，萧焕从背后抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;他闷声说：「林浅，我觉得你对我没有以前好了。」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得一巴掌给他抽个大比兜：「林浅对你还不够好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他却迷迷糊糊地抱得更紧：「但我总觉得，你似乎在很久很久以前对我更好。」  
  
&emsp;&emsp;不够好了吗？  
  
&emsp;&emsp;可能吧，这八周目的轮回，相似的历史走向，我四次丧于中途，四次看他登上至尊之位。  
  
&emsp;&emsp;八次看着他情谊款款地牵起李微月的手。  
  
&emsp;&emsp;纵使一腔烈火由他挑起，也因他渐渐地冷凝成冰。  
  
&emsp;&emsp;有时我也十分怀疑，我对萧焕的执着到底是出于什么？  
  
&emsp;&emsp;是爱吗？  
  
&emsp;&emsp;还是纯粹的不甘怨愤。  
  
&emsp;&emsp;我心情差起来了：「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;萧焕果然是不大清醒了，嘴唇都在颤抖：「我应该对林浅也更好的，但是我忘了。忘了怎么对她好的。」  
  
&emsp;&emsp;我又问：「那你还记得许的聘礼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不记得就别这样说话，倒如你平白倒退了十年。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在龙床上沉声道，萧焕的头一点一点地重了下来，鼻息间传来些许清浅的酒气。  
  
&emsp;&emsp;望着昏暗的罗帐，我莫名地升起一股荒谬的报复欲，我几乎咬牙切齿：「若你真平白倒退十年，我也不至于不要你。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;萧焕袖子下滚出张金灿灿的圣旨来。  
  
&emsp;&emsp;我拾起一看，便看见他龙飞凤舞的笔迹——是还没有写好的调令，调往何处的位置空白一片，只有几滴漆黑的墨渍，似乎在宣示着笔者纠结复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我抄起笔，在后面加了句「无诏永不回京」。  
  
&emsp;&emsp;将萧焕的寝殿翻了个遍，终于在一个角落里翻到了那个用草编的篮子，篮子灰扑扑的，里面竹扎的小动物垂头丧气，缺胳膊少腿。  
  
&emsp;&emsp;我把它们拢进袖口带了出去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二日早朝，萧焕下圣旨，将我迁出京都，安排了个闲职。  
  
&emsp;&emsp;总管太监念到最后那句「无诏永不回京」时，金銮殿上炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;别人只当我无过被贬，甚至有不明真相的大臣站起来仗义执言。  
  
&emsp;&emsp;我却只低头看着圣旨上红红的印章，抬头与萧焕对视。  
  
&emsp;&emsp;天际浮白，他英俊的眉宇间带着极深的疲惫与灰暗，隐匿着经年不露的无措迷茫。  
  
&emsp;&emsp;就像，就像是失去了最爱玩具的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我将手拢进袖子，缓缓地跪下：「臣接旨。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;罢了早朝，我独坐在出城的马车上，从袖子里抽出那个草编的篮子，当年青翠的草叶已然变得枯黄。  
  
&emsp;&emsp;少年赤忱的眸子却仿佛仍在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，隔着车窗，将那篮子扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;扔出去后久久没有听见落地的声音，我正忧心于到底有没有砸到人。  
  
&emsp;&emsp;就看见车帘微微一动，一只修长、玉白的手探了进来，旋即一个温润声音缓缓地响起。  
  
&emsp;&emsp;「林浅，乱丢东西是不对的。」  
  
&emsp;&emsp;我挑起一边眉，看着那月白锦袍的公子一手稳稳地托着我的草篮子，一手掀开帘子登上了我的车。  
  
&emsp;&emsp;公子眉目间和萧焕有三分相似，但相较于萧焕的明艳张扬，他五官的棱角明显地钝一些，更显得清秀、温和，犹如美玉剔透，令人如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;这是本书男二祝卿白，生母是长公主，因为长公主本身的权势加上与萧焕亲近，所以祝卿白早早地便封了爵位。  
  
&emsp;&emsp;人设嘛，属于那种烂大街的默默守护型男二。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;正巧他来，我便从一旁取出个折子递给他：「我走了，这是圣上和皇后娘娘的一些喜好与忌讳，好好地照顾他们。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摊手：「有，但直接给你会比较尴尬，显得我有窥伺郡王起居的嫌疑。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得任何一个人看到我为他们列出的单子，都会为其详尽的程度感到恐惧。  
  
&emsp;&emsp;他们对我的认知只有这一世，但我已看过他们八世的轮回。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白就笑，他低头拣了拣篮子里的东西，捻起来看了会儿：「这草扎的手法倒是有新意，带回去送下人研究研究，说不定在花朝节能多出几个新花样呢。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白饶有兴趣地将里面的东西翻来覆去地看。  
  
&emsp;&emsp;「无用之物，郡王随意处置。」  
  
&emsp;&emsp;我托腮盯着他，预备着他若说出让我不爽的话，我就一脚把他踢下去。  
  
&emsp;&emsp;「感谢尚书割爱。」说着祝卿白将草篮放于膝上，自然地抽出一方雪白绢帕，开始旁若无人地擦拭。  
  
&emsp;&emsp;轻微的窸窣声传进耳朵，简直像情人细语呢喃，我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我几乎以为他知道了什么内情，借机前来嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;男二对我什么想法我都不关心，可能是好奇或惋惜。  
  
&emsp;&emsp;马儿「恢恢」地嚼着马草，愉快地垛起脚，马夫有些抱歉地看着我，他告诉我出了京城再找不到这样好的饲料。  
  
&emsp;&emsp;我极有耐心地等着，看着朝臣两三结伴再到四散而去。  
  
&emsp;&emsp;天光大亮之时车辙滚过青石官道。  
  
&emsp;&emsp;我并没有回头去关心，是不是按照套路，宫墙上会有一个人默默地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;终于与原书剧情背道而驰。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;路上我整理着带来的行李，除了些碎银子外便只有一箱旧书和换洗的衣物。  
  
&emsp;&emsp;所有的物事有着梅兰竹菊的纹路，颜色浅淡，我穿着清冷恬淡的衣，便也成了清冷恬淡的人。  
  
&emsp;&emsp;浓烈的爱恨离我远去。  
  
&emsp;&emsp;兴许这两天来实在耗费心力太过，在接下来大半个月，我总是嗜睡、多梦。  
  
&emsp;&emsp;会梦到很多年前的事。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;睁眼便是一片浓烈的红，耳边传来嘈杂的锣鼓声。  
  
&emsp;&emsp;我正坐在一抬喜轿里。  
  
&emsp;&emsp;只不过隐藏在层层叠叠的凤冠霞帔下的，不是一腔柔情，而是一把淬了毒的软剑。  
  
&emsp;&emsp;掀起一点车帘，萧焕正乔装打扮在下随行。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地握着刀，血迹一点点地从绷带下渗出，隐没在碧草黄地中。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地扔下去一个纸团：「事成之后，不必等我，迅速去找李太尉，李微月会说服她的父亲帮你。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「不。」  
  
&emsp;&emsp;他侧过身，极倔强地盯着我：「不会留你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;这是我的第四周目。  
  
&emsp;&emsp;一个分界线。  
  
&emsp;&emsp;四周目之前我每次都成盒很快。  
  
&emsp;&emsp;我将这一切都当作可以重来的游戏。  
  
&emsp;&emsp;轻松、愉快、无所顾忌。  
  
&emsp;&emsp;所以总是试试就逝世。  
  
&emsp;&emsp;不过恰恰因为死得太快，所以我只见识到了萧焕对我的深情厚谊、山盟海誓。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，我被萧焕打动的那一刻，正是我对书中世界产生巨大归属感的开始。  
  
&emsp;&emsp;也是分道扬镳的漫漫歧途。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;这个时间点，萧焕已经在暗中搅弄风云，在我的帮助下搞掉了一个又一个的竞争者。  
  
&emsp;&emsp;最后剩下的二皇子手握重权却贪恋美色，要娶我做妾。  
  
&emsp;&emsp;我和萧焕商议，在这一天他带着兵混入迎亲队伍，找到二皇子谋逆的证据。而我找机会将二皇子捅死。  
  
&emsp;&emsp;轿子落地，我欣赏着自己藏毒的指甲，想趁二皇子扶我下轿时抓破他的手心。  
  
&emsp;&emsp;却看见一只修长的手穿过喜帘探了过来。  
  
&emsp;&emsp;不是二皇子的手。  
  
&emsp;&emsp;我微微愣住，视线上移，却看见来人瘦削的下颌和飞红的唇角。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白微笑致意：「表哥今日疲累，我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;「看你似乎不快，可是想着逃婚？」  
  
&emsp;&emsp;众人一片哄笑。  
  
&emsp;&emsp;事态的发展脱离了控制，我脑子团成了一片糨糊，干笑：「不逃！不逃！」  
  
&emsp;&emsp;我预感得不错，果然二皇子对我早有防备。拜堂的时候我还没来得及抽出软剑，就被他掐住了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;二皇子被酒色熏染的脸逼至我眼前：「有人说，林浅会为萧焕做任何事——要不是亲眼所见，我还真不信。」  
  
&emsp;&emsp;图穷匕见。  
  
&emsp;&emsp;一声清啸过后，雪亮的甲光映亮了半壁王府，空气开始沸腾。  
  
&emsp;&emsp;二皇子随手抽出一把刀抹了我的脖子，同时我也用藏毒的指甲划烂了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;仰面倒下时，我看着祝卿白莫名惊怒的眼神、二皇子扭曲痛苦的脸。  
  
&emsp;&emsp;萧焕向我奔来。  
  
&emsp;&emsp;满堂宾客或惊或肃，都成了背景。  
  
&emsp;&emsp;他说：「不要死。  
  
&emsp;&emsp;「去找李微月。」  
  
&emsp;&emsp;这里实在太危险了，他死了我就又失败了，我捂着露血的脖子意识有些涣散。  
  
&emsp;&emsp;「不。」  
  
&emsp;&emsp;那一天血色弥漫、尸横遍野，白色的纸钱在战火中纷飞。  
  
&emsp;&emsp;萧焕踏过刀兵相击的战场，穿过万人嘶吼的寒风，跪坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;俯身吻我。  
  
&emsp;&emsp;少年的泪水滴落在脸上，像是要结成霜花，天是那么的凉，血又是那么热。  
  
&emsp;&emsp;我微微地瞪大了眼睛，世界在绝望的唇齿交叠间瞬间剥离远去。  
  
&emsp;&emsp;而他抱我抱得是那么紧，让我第一次感到。  
  
&emsp;&emsp;天高云淡，少年心比天高；水深流急，少年爱愈海深。  
  
&emsp;&emsp;此间红尘，尽在他一人眼中复苏了。  
  
&emsp;&emsp;「第四周目，达成结局，血溅喜堂，琉璃世界白雪红梅。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;马车一阵颠簸，将我从睡梦中摇醒。  
  
&emsp;&emsp;刚醒来时我还有些心神激荡，急忙给自己两耳光冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;就听见前方一阵嘈杂，传来一阵争执声。  
  
&emsp;&emsp;「这亭子怎的就不让人上去了？」  
  
&emsp;&emsp;「呔，你这糟老头，这是当今圣上和林尚书共患难的落脚地，现在已列为名胜，岂是你醉酒撒泼的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「什么尚书？你们倒是记得这份情谊，岂不知过河拆桥、兔死狗烹，圣上给了她一个可笑的名号『清都山水郎』，我看这亭子，还是尽早拆了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着车篷下车。  
  
&emsp;&emsp;那边值班的官员脸色一白，要命人强行将那老人带走，我便挥手制止。  
  
&emsp;&emsp;老人背着一个二胡，盘腿坐在地上，抱臂斜着眼睛睨我。  
  
&emsp;&emsp;我平静道：「大爷想上便上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;这亭子确实是我和萧焕待过的地方。  
  
&emsp;&emsp;萧焕早期没什么势力，在夺嫡之争的前期一度被人撵着跑。  
  
&emsp;&emsp;为躲避搜查、追杀，我和萧焕奔袭千里，来到洛城暂避。  
  
&emsp;&emsp;以……  
  
&emsp;&emsp;以卖唱为生。  
  
&emsp;&emsp;我戴上一朵白花，拉着二胡，扮演着卖艺葬弟的良家少女。  
  
&emsp;&emsp;萧焕盖上白布，在那里装尸体养伤。  
  
&emsp;&emsp;周围红袖招的姐姐们都纷纷下来给我捧场。  
  
&emsp;&emsp;官兵在我面前来来回回地过，我的手心全是湿黏的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;但他们不会想到，曾经的京城贵女和皇子会甘愿这样抛头露面，断尾求生。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;老人上了亭子，他喷吐着酒气，意识有些不清醒，只眯着眼看我：「丫头，我观你人淡如菊，似有些林尚书的风范。」  
  
&emsp;&emsp;他不客气地要求道：「给我弹首曲子。」  
  
&emsp;&emsp;这差不多也算侮辱朝廷命官了，甚至有人抽出了刀剑。  
  
&emsp;&emsp;彼时，东隅乌沉沉金乌将坠，西天明晃晃云蒸霞蔚，北处水滔滔雪浪拍岸。  
  
&emsp;&emsp;南处草萋萋唯有一条青石官道，是我来处。  
  
&emsp;&emsp;我沉吟片刻，扶着二胡缓缓地坐下，冲他摊开手：「先生请说。」  
  
&emsp;&emsp;他摸着胡子，沉吟片刻：「就，《送行》吧。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我觉得他很识时务，因为我只会拉那一首曲子。  
  
&emsp;&emsp;这首曲子当然也是我从现代抄来的，改了个名。  
  
&emsp;&emsp;拉完之后，老头似乎认出了我，就笑：「我以为达官贵人都会努力地掩饰这种经历。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「成王败寇，美谈和丑闻亦在一念之间。」  
  
&emsp;&emsp;「不嫌低贱？」  
  
&emsp;&emsp;「本就不低贱又何来嫌？」  
  
&emsp;&emsp;这话让我想起了我曾是社会主义接班人，便摸了摸鼻子：「不瞒您说，在我眼里天下所有的人都并无贵贱之分。」  
  
&emsp;&emsp;「像我这种农奴出身？」  
  
&emsp;&emsp;我的目光下移，看着他指节上的薄茧，很明显地那是一双拿笔的手。  
  
&emsp;&emsp;我不禁失笑，只当这是附近的文人前来采风，并没有揭穿他：「自然。」  
  
&emsp;&emsp;老头沉吟片刻，正当我以为他会输出什么高见时。  
  
&emsp;&emsp;他突然眼睛一翻，身体朝下歪倒，我眼疾手快地伸手托住他的脑袋，再轻轻地放下。  
  
&emsp;&emsp;见他已醉倒不省人事，我起身吩咐众人，将他妥善安置。  
  
&emsp;&emsp;站在亭上仰观天地，天空被割裂成明暗两界，紫红色的绚烂烟云从中横贯而去，其下江波浩渺，远处山峦重叠。  
  
&emsp;&emsp;我想，过了这里，恐怕便真的是鸿雁去处无消息了。  
  
&emsp;&emsp;天之涯，地之角，知交半零落。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我正难得地观一会儿景，就听见远处又一阵小的骚动。  
  
&emsp;&emsp;老头被几个人抬着还不安生，一直想翻身，嘴里还含含糊糊地嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;抬着他的伙夫拍了拍他的脸，大叫道:「这亭子真不叫含桃，也不是什么濯缨，叫渡河啊！」  
  
&emsp;&emsp;一道霹雳灌顶而下。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑顿时一片空白，无边的寒意自我足下而生。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，一般小破亭子是没有名字的，直到有一个人给它取了名字。  
  
&emsp;&emsp;而我在不同周目里给它取了不同的名字。  
  
&emsp;&emsp;可这些名字本该随着时间重启而永远消失。而不应该出现在一个普通人的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;此时远处扬起一处尘土，传来清脆的马蹄声。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏突然传来一阵剧痛。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着丧服的信使疾驰而来，在我面前滚落在地。  
  
&emsp;&emsp;他发出长长的悲号：「天子，驾崩！」  
  
&emsp;&emsp;男主？萧焕？崩了？  
  
&emsp;&emsp;我下意识地伸手捂嘴咳嗽一下。  
  
&emsp;&emsp;眼前却突然蒙上了一层猩红，在一众惊呼声中，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我已经坐在回程的马背上了。  
  
&emsp;&emsp;本以为我会悲伤难过，为死去的男主大哭一场，但这么长时间的轮回，已经在我灵魂中留下了深刻的印记。  
  
&emsp;&emsp;我几乎有些冷酷地思考着：  
  
&emsp;&emsp;第一，为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;书中的结局是男女主幸福地生活在了一起，而不是男主暴毙。是谁引导了这一切？它又准备了多久？  
  
&emsp;&emsp;是这一世吗？还是拥有前几世的记忆。  
  
&emsp;&emsp;第二，我接下来会怎么样？  
  
&emsp;&emsp;之前所有周目中，我都是先萧焕一步去世，死亡是我开启下一周目的充分条件。  
  
&emsp;&emsp;但我不清楚，那现今书中男主死亡，我这个穿书者会不会受到影响。  
  
&emsp;&emsp;我还用不用再来一次。  
  
&emsp;&emsp;马背上有些颠簸。  
  
&emsp;&emsp;我脑子乱糟糟的，想了半天也没有个决断。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;后知后觉地感觉嗓子干得可怕，我戳了戳身后骑马的人。  
  
&emsp;&emsp;「我睡了多久？」  
  
&emsp;&emsp;一声略沙哑的声音在我近在咫尺头顶响起：「三天吧。」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白披着一条浅色的披风，下巴上有青青的胡茬，眼下含着疲惫的青影。  
  
&emsp;&emsp;我疑窦顿生：「现在朝堂上，乱得厉害吧？」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白和我的关系只能说平平，按理说他现在应该在皇宫开导李微月。  
  
&emsp;&emsp;就算有人来通知我回京，也不必小郡王亲自来接。  
  
&emsp;&emsp;他握着缰绳的手紧了紧，低声道：「前几日花朝节上陛下遇刺身亡，他年纪尚轻，没有子嗣……」  
  
&emsp;&emsp;「正因如此，你才更应在京都稳定局势。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白苦笑一声：「烦得很，不愿意掺和。」  
  
&emsp;&emsp;怀着满腹疑惑，我表面上应着，却旁敲侧击地打听着他来的真正理由。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;可能是最近遭遇了太多意外，也有可能是出于对男二天然的信任感，我掩饰得并不用心。  
  
&emsp;&emsp;终于在晚上他受不了了。  
  
&emsp;&emsp;在驿站换马的时候，我牵着马匹。  
  
&emsp;&emsp;正看着晦暗天际下，祝卿白背对着我，抓着一只鸽子不知要给谁送信。  
  
&emsp;&emsp;我便随口问了一句：「既然事务如此繁忙，又何必劳烦你千里奔袭？」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白身体一僵，转过来时，眼眶已全然红了。  
  
&emsp;&emsp;看清他眼睛里密密麻麻的血丝，我当下就有些后悔，还没来得及出言挽回。  
  
&emsp;&emsp;便看见他突然向前几步，靠在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;「更多的是，」祝卿白的手轻轻地碰了一下我的头顶，声音突然低了下去，「担心你。」  
  
&emsp;&emsp;「表兄去世，我又少一个家人了。」  
  
&emsp;&emsp;本想推开他，但看着他埋着头，手扶在我的肩上，微微地有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我压下了我心中困惑，也平白地生出了些生离死别、世事无常的感慨。  
  
&emsp;&emsp;终究还是心软，虚虚地回抱了一下。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我从京都离开去往洛城用了大半个月，回来时，只用了三天。  
  
&emsp;&emsp;为保时局稳定，萧焕遇刺的消息被压得很好。  
  
&emsp;&emsp;我和祝卿白纵马经过红袖招时，还有姑娘抛花枝对着他调笑。  
  
&emsp;&emsp;上天真是不公平，同样是奔波十几天，没时间梳妆打理自己。  
  
&emsp;&emsp;我变成了一个灰突突的难民，祝卿白却从翩翩浊世佳公子变成了落拓潇洒的侠客。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;一进入宣政殿，我就看见了中央高大的灵堂。  
  
&emsp;&emsp;整个灵堂冷冷清清的，李微月清减的身影独自跪在蒲团上，发出断断续续的啜泣。  
  
&emsp;&emsp;红彤彤的贡品旁，白色明烛高照。  
  
&emsp;&emsp;黑色的纸灰被风扬起，带着未散的火星落在我的衣襟上。  
  
&emsp;&emsp;没有什么重量。  
  
&emsp;&emsp;我每一步都走得沉重而拖沓，最后登上台阶，扶上了棺材沿，深深地吸一口气，将它推开。  
  
&emsp;&emsp;萧焕雪白的面容一点一点地出现在我的眼前，他还穿着他那件最喜欢的深红龙袍，表情安详，双目紧闭，像是在做一场长梦。  
  
&emsp;&emsp;他这副安静的样子，倒是又有了点儿少年时期的影子。  
  
&emsp;&emsp;我心口酸涩得厉害，却还伸出手捏了捏他的脸，也没拽下来什么传说中的人皮面具。  
  
&emsp;&emsp;正想再往下推，看看他胸口的伤。  
  
&emsp;&emsp;突然有个温暖的手从我脑后绕过来，我眼前变得一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;「别看了。」  
  
&emsp;&emsp;我闻见了祝卿白身上特有的松竹香。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能想象出我们两人的动作一定非常暧昧，但我脑子太乱，现在已经没有力气再推开他。  
  
&emsp;&emsp;「让我歇一天。」我冷静道，「歇一天……」  
  
&emsp;&emsp;一天后，我要把破坏我努力成果的乱臣贼子都杀光。  
  
&emsp;&emsp;为了这个结局，我作为一个普通人，付出了数不清的心血和努力，脚下已全是累累白骨。  
  
&emsp;&emsp;即使这个结局我不甚满意，男主最后仍然不爱我。  
  
&emsp;&emsp;但它依然是——我打出的结局。  
  
&emsp;&emsp;江山清平，帝后同心，我寄心于山水，迟早也能找到新的人生意义。  
  
&emsp;&emsp;现在没了。  
  
&emsp;&emsp;全都没了。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白顿了顿，突然低声道：「你冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;他几乎是强硬地拉着我，大步地走出了灵堂。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;一路奔波实在是太累。  
  
&emsp;&emsp;我睡了一觉醒来已是月上中天。  
  
&emsp;&emsp;过于明亮的月光照到我的脸上，我伸手挡了挡，却发现床前蹲了一个白白的影子。  
  
&emsp;&emsp;甚是瘆人，我拼尽全力才克制住一巴掌呼过去的冲动。  
  
&emsp;&emsp;那个白白的影子突然扑过来紧紧地抱住了我，黏糊糊的，还发出细弱的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;李微月嘤道：「我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「找个侍女陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;「不，不要她们，你陪着我，就你陪着我。」  
  
&emsp;&emsp;我披衣服起床，李微月就跟在我身后亦步亦趋，因为挨得太近，我走两步就被踩两脚。  
  
&emsp;&emsp;本来我就心烦意乱。又在迈出一步差点儿被绊倒后，终于忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;反手揪起李微月的领子，将她按在了宫墙上。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我思绪纷杂，几乎想用世界上最刻毒的语言来羞辱她。  
  
&emsp;&emsp;抬眼却看她睁着眼睛眼泪无声地往下掉，微张着嘴，呼吸被吓得紊乱，一只手还紧紧地揪住我。  
  
&emsp;&emsp;我剧烈地喘息，抬起的拳头紧了又松，能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;女主就是这样。  
  
&emsp;&emsp;即使萧焕当初政变上位时，宫门外的血能没过人的脚跟，她依然全没见过。  
  
&emsp;&emsp;我推开她，冷漠道：「你好窝囊。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我又往前走，发现李微月还尾随着，越走越慢，手指紧紧地绞着裙子。  
  
&emsp;&emsp;见我回头，她似乎终于鼓足勇气，埋着头踉踉跄跄地小跑过来，递给我两道圣旨。  
  
&emsp;&emsp;我展开其一，便看见萧焕的字迹，大抵是弥留之际所留，墨迹总有凝滞之处，上面写着立林浅为右丞相，并兼行统领禁军之责。  
  
&emsp;&emsp;临死了还担心我这个「清都山水郎」没有实权，收拾不了烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;我重新卷起卷轴，无边怒火压抑在寒冰之下。  
  
&emsp;&emsp;萧焕把自己当齐宣王，我就是那钟无艳，李微月是夏迎春？  
  
&emsp;&emsp;我一甩袖子，只听见「扑通」一声，李微月已经直直地跪了下来，月色映照下，她的脸颊微红。  
  
&emsp;&emsp;「还有一道圣旨，赐林浅金千两，良田千亩，一座江南皇家别院。」  
  
&emsp;&emsp;「圣上说你可以随意选择，但我求求你，留下吧。」  
  
&emsp;&emsp;李微月展开双臂抱住了我的腿，像溺水之人抱住了一根浮木。  
  
&emsp;&emsp;当今皇后为爱低头。  
  
&emsp;&emsp;当真是郎情妾意，深情厚谊。  
  
&emsp;&emsp;好得狠，干活的都是我。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼垂眸，胸中似有岩浆激荡，毒火灼烧。  
  
&emsp;&emsp;「为什么你觉得求我，就能获得自己想要的结果呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我的耐心很多吗？」我步步紧逼，「你求我，你付出什么代价？我又凭什么答应？」  
  
&emsp;&emsp;李微月道：「我不知……」  
  
&emsp;&emsp;梨花带雨芙蓉泣露。  
  
&emsp;&emsp;即使已摆出如此狼狈的姿态，仍楚楚可怜，让人生不起一点厌烦之情。  
  
&emsp;&emsp;我就做不到。  
  
&emsp;&emsp;我就不可以。  
  
&emsp;&emsp;我得不到别人的爱，我只能爱自己。  
  
&emsp;&emsp;我承认我嫉妒，一点点而已。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身，温柔地拨开她凌乱的头发，一字一顿道：「李微月，你记住。  
  
&emsp;&emsp;「你是一个废物！」  
  
&emsp;&emsp;其实说完这句话我就后悔了，无论如何我不应当迁怒于人。  
  
&emsp;&emsp;但我无论如何都不能这么快打自己的脸，说不出道歉的句子，我只能梗着脖子往前走。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;一转弯，迎面碰见祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;他作为身份高贵的郡王，正端着一盅汤药，脸上的那种忐忑又担忧的表情我太了解了。  
  
&emsp;&emsp;正是想照顾心上人却又不敢挑明的那种表情。  
  
&emsp;&emsp;而那药，我只需一闻便知道是李微月常喝的日常滋补药物。  
  
&emsp;&emsp;也是，我在心中冷笑。  
  
&emsp;&emsp;枉我在回京途中，还怀疑过祝卿白是不是对我有意思。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，也是想让我赶回来背锅的。  
  
&emsp;&emsp;林浅并不值得小郡王亲自护送，但丞相值得。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在药罐上：「还记得这里是后宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;后宫外男不得随意进出。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的脸微微白了一瞬，旋即闪过一丝惊愕，抓住了我的手臂：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉地低下头。  
  
&emsp;&emsp;发现自己的手……  
  
&emsp;&emsp;在冒蒸汽，棕色的液体正渗过一层层的绢布向下滴。  
  
&emsp;&emsp;刚刚拍药罐时用力过猛了，滚烫的液体最起码有一半都洒在了我的袖子上。  
  
&emsp;&emsp;「嘶！」  
  
&emsp;&emsp;疼。  
  
&emsp;&emsp;烫得我手指头都忍不住蜷缩起来，是我莽撞，但总归是我先发的火，发火伤到自己太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;于是我忍住尖叫的冲动，极稳地放下手臂，冲着闻声赶来的宫人摆摆手：「无事。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着一脸呆滞的李微月，又看了看一脸担忧的祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;心口的气，突然像泄了的气球一般漏没了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至累得走不动，缓缓地坐在走廊的栏杆上，合上眼：「你们快走。」  
  
&emsp;&emsp;感觉自己是一颗已经烧焦的朽木，本来连最后一点热度都失去，但又被逼迫着，从灵魂深处再挤出一点光来。  
  
&emsp;&emsp;透支生命，烧成灰烬，烧得连一阵清风都能吹散。  
  
&emsp;&emsp;吹散就吹散吧。  
  
&emsp;&emsp;这真是一个糟糕的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;靠着漆红的柱子，半梦半醒之间迷迷糊糊地看见一个影子。  
  
&emsp;&emsp;似是萧焕在盯着我看，我感觉凉风把我的脑子吹得很清醒。  
  
&emsp;&emsp;「你生来就不招人喜欢，怎么死的时机也这么不招人喜欢呢？」  
  
&emsp;&emsp;要是早一点，我查明真相后立地自裁，要是晚一点，我甚至不会回京吊唁。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在我准备放下又放不下的当口，让我这样左右为难。  
  
&emsp;&emsp;萧焕低着头沉默，仿佛罚站，最终从怀中抽出几根翠绿的枝条，盘腿坐下，手指上下翻飞，折出一个又一个小动物。  
  
&emsp;&emsp;良久，他的手指被磨出道道血痕，他埋着头，将指尖噙入口中，闷声道：「那你走吧，你累了。」  
  
&emsp;&emsp;「是我不好，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;看着他老气横秋的样子，我不禁嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;我弯下腰，戳了戳他的脸：「你今年几岁？敢这样教育我。」  
  
&emsp;&emsp;「约莫一百多岁了。」  
  
&emsp;&emsp;「休得骗我，你看着最多只有十八岁。」  
  
&emsp;&emsp;萧焕沉默了：「那也能算作十八岁。」他又问，「你在为谁戴孝？」  
  
&emsp;&emsp;「是你。」我拉长了声调。  
  
&emsp;&emsp;兴许是清楚眼前的萧焕是幻影，我突然有了一种模糊、扭曲的快感，扬头整理了一下胸前的白花：「汝妻子吾养之，并为你寻顶绿帽。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「跟你有什么关系？」我勃然大怒，抬起腿就要踹上一脚，这一脚并没什么顾忌，  
  
&emsp;&emsp;却落在了实处。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，眼前的层层幻象散去。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;一声轻轻的「啧」。  
  
&emsp;&emsp;我看见祝卿白正半跪在我身前，一只手抬着我的手臂，一只手抓着我的脚腕，指尖还夹着一个小药瓶。  
  
&emsp;&emsp;我裸露的手臂上附着薄薄的一层药膏，冒着丝丝凉气。  
  
&emsp;&emsp;原来是给我上药，我十分愧疚：「抱歉，失态了。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白毫不在意地拍了拍衣襟上的灰：「别人都道林尚书人淡如菊，岂不知这样的评价，才是天下人对你最大的误解。」  
  
&emsp;&emsp;因为脑子里记挂着凉亭里的老头，现在我听见「人淡如菊」这四个字就牙酸。  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「不怎样。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「那还是失态了。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白俯身轻轻地吹着我手上的药膏，很柔和：「我倒是觉得，相比于自持稳重的林丞相，会发脾气的林浅更可爱一些。」  
  
&emsp;&emsp;看他细心地为我敷药，我突然生出莫大的违和感。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢而强硬地抽回手，回想着上一次这种相似的心绪。  
  
&emsp;&emsp;似乎是在第一周目时，我走进冷宫，像走入了一条全新的、危险而坎坷的道路。  
  
&emsp;&emsp;而现在，那种直觉又来了。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐地兴奋，又有些不安。  
  
&emsp;&emsp;「接近我的人都有所求，」我掰过祝卿白的脑袋，慢慢地低下头直视他，「小郡王，你求什么？」  
  
&emsp;&emsp;清夜无尘，庭院空明，我与他的呼吸相互纠缠，他的心脏剧烈地跳动着。  
  
&emsp;&emsp;此时我像山林里的妖精，使出全身解数想去窥得人类的欲念。  
  
&emsp;&emsp;想当皇帝吗？  
  
&emsp;&emsp;想让我像扶萧焕一样支持你吗？  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地分析：「你虽然姓祝，但我这里向来没有什么门第之分，你父亲早亡，你以后也可以改姓萧。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」祝卿白握住了我的手，无奈道，「你总这样……」  
  
&emsp;&emsp;我反握。  
  
&emsp;&emsp;沉默良久。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，眼眸中似闪过一丝渴望，低声长叹：「但果然还是抗拒不了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他说。  
  
&emsp;&emsp;得到了准确的答案，我松开手。  
  
&emsp;&emsp;天阶夜色凉如水。  
  
&emsp;&emsp;果然如此，亦不过如此。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;祝卿白送我回寝殿，走之前我叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;「明天来给我带一条银鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「银鱼？」他有些诧异地回头，「我不记得有这个品种。」  
  
&emsp;&emsp;我怔了一下：「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;现今确实还没有银鱼这个品种，这个品种是某一世我自己从海外带回培育的。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;那晚以后，我下令将李微月禁足在了凤仪宫，当然我的承诺可比萧焕靠谱多了。  
  
&emsp;&emsp;说戴绿帽就戴绿帽。  
  
&emsp;&emsp;我安排了几个年轻貌美的小将军寸步不离地守着她。  
  
&emsp;&emsp;同时整日周旋在各方势力之间，忙得脚不点地，脸上的假笑也越来越成熟。  
  
&emsp;&emsp;只有很少得空的时候，才去凤仪宫看一眼。  
  
&emsp;&emsp;现在萧焕早早地下葬，李微月似乎也在忙碌中结束了以泪洗面的生活。  
  
&emsp;&emsp;每次去看她，都会发现她在看书，各种各样的书。  
  
&emsp;&emsp;当然她总是看不懂。  
  
&emsp;&emsp;没办法，古早言情文里的女主，总归是智商差一点的。  
  
&emsp;&emsp;每次将错误连篇的默诵团成团扔出去的时候，她看向我的眼神总有那么一丝歉疚。  
  
&emsp;&emsp;她总会说：「对不起，我是废物。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，帮不了你，我很想帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;我看向她的眼神更是歉疚，那天情绪爆发得连我自己都为之惊讶。  
  
&emsp;&emsp;但其实我和李微月是完全不同的两个人。  
  
&emsp;&emsp;我确实比她多一些社会阅历，但她也有着我从未有的善良、纯真。  
  
&emsp;&emsp;一个人永远不能评判另一个人。  
  
&emsp;&emsp;只不过我再向她说明这些道理，她总是难以接受。  
  
&emsp;&emsp;眼睁睁地看着一个年少不知愁的少女被社会（我）毒打成这样，真是不太美妙的体验。  
  
&emsp;&emsp;这应该是小说史上第一个不为爱情苦恼而为学习苦恼的女主了。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;但其实正如我所说，我能分给她的精力很少。  
  
&emsp;&emsp;国不可一日无君。  
  
&emsp;&emsp;萧焕本来就上位不久，肃清名单上还有一些残党余孽没有清理干净。  
  
&emsp;&emsp;他一死，剧情全乱了套，之前我还能辨别正派、反派，现在更多牛鬼蛇神像雨后春笋一般地冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;除了几个正当盛年的亲王，半截身子入土的老王爷都赶来凑热闹，挤破头将自家宗室子弟往皇宫里送。  
  
&emsp;&emsp;而我也伏案写下一个又一个谄媚的拜帖，想着拉拢的话术。  
  
&emsp;&emsp;每日我看着错综复杂的关系图，非常抗拒。  
  
&emsp;&emsp;结果有人通报，说长公主想找我一叙。  
  
&emsp;&emsp;长公主是祝卿白的母亲，这么多年也扶持了一批亲信，我现在和她站在同一战线应当搞好关系。  
  
&emsp;&emsp;我点上蜡烛，开始挑选一些见面礼。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白吹灭了蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;我点灯。  
  
&emsp;&emsp;他吹灭。  
  
&emsp;&emsp;如此来回，我终于搁下了笔。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的脸在昏黄光影里显得如古画般静美。  
  
&emsp;&emsp;我突然惆怅，静静地看着他：「我一直不明白你到底想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;如果对王位渴求的话，这段时间他一有时间就往我这里跑。  
  
&emsp;&emsp;如果对王位不渴求的话，偶尔他也很忙。  
  
&emsp;&emsp;我能感到他似乎和我隔了一层，好像有没有我都一样。  
  
&emsp;&emsp;我就是一个努力的花瓶。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;祝卿白说：「没必要去见她。」  
  
&emsp;&emsp;「我就去。」  
  
&emsp;&emsp;我和他争论了好一会儿，几次想发火，但都克制住了。  
  
&emsp;&emsp;他沉吟良久，突然问：「你和表兄之前也是这样的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他比划了一下我和他之间的距离，指我和萧焕的相处模式。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，现今回想起来，我和萧焕之间的回忆显得是那么割裂。  
  
&emsp;&emsp;小时候我和他商量事情都是脑袋对着脑袋，你一言我一语。  
  
&emsp;&emsp;后来就是我坐台下他坐台上，严肃相对，屏风后就是婉转的美人面。  
  
&emsp;&emsp;只得道：「差不多。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我总觉得我说出这句话的同时祝卿白隐约地高兴了一些。  
  
&emsp;&emsp;「那你经常叫他什么？」  
  
&emsp;&emsp;「萧焕。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白笑了：「但相比于祝卿白，我更喜欢你叫我卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;我最终还是去见了长公主。  
  
&emsp;&emsp;本以为这个威严深重的女人会和我彻夜讨论朝廷局势，唇枪舌剑一番。  
  
&emsp;&emsp;结果我到了长公主府，她正跪在小蒲团上冲着菩萨念经。  
  
&emsp;&emsp;她看见我，便也给我丢了一个小蒲团。  
  
&emsp;&emsp;我一向不信神佛，但还是装模作样地双手合十，实则闭着眼睛昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，感觉眼前落了一片阴影。  
  
&emsp;&emsp;我的耳边传来一阵幽幽的叹息：「这个孩子不错。」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵醒了，发现不知何时长公主已经站在我的面前，她双眼带着慑人的光，端详着我。  
  
&emsp;&emsp;「合作伙伴，很靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;不知道这是不是长公主给我的下马威，我不卑不亢地站起来行礼。  
  
&emsp;&emsp;「好孩子。」她又说了一句。  
  
&emsp;&emsp;连说两句「好孩子」，她根本就是把我当成一个小辈儿看待。  
  
&emsp;&emsp;我正想有理有据地反驳。  
  
&emsp;&emsp;长公主又道：「孩子长大了，心思深了，越来越看不懂了。  
  
&emsp;&emsp;「我只知道，他一夜横跨半个疆域去救的人，不会仅仅是合作伙伴。」  
  
&emsp;&emsp;「救……」我正想纠正她言语间的错误，却猛然想起。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白带我回京走的路线似乎确实不是常走的那一条。  
  
&emsp;&emsp;也是，萧焕被刺，朝中大乱，肯定会有人阻止我这个铁旧部回城。  
  
&emsp;&emsp;但他为什么不说？  
  
&emsp;&emsp;是不屑于说，还是不敢说？  
  
&emsp;&emsp;我陷入震惊之中，长公主倒是平和，她唤来个侍女为我端来一盘点心，上面点着梅花徽记。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，卿白是真心对你的，你要弄清楚你们的敌人是谁，如今安王诚王祸乱朝廷，前刺杀圣上，后又想袭杀于你……」  
  
&emsp;&emsp;她后面说的我都听不清，只是机械般地应着。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着那盘点心。  
  
&emsp;&emsp;红色的梅花徽记在我眼前放大再放大，几乎占据了我所有的心神和视野。  
  
&emsp;&emsp;似乎大多数花的花瓣，都有点像血滴。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;那天我怎么离开的长公主府已经不知道了。  
  
&emsp;&emsp;只是悠悠荡荡地走在街上时，正好看见着急来寻我的祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;他倒也没再问我什么「你真去了？」「她问你什么了？」之类的蠢话，就默默地蹭过来和我一起走。  
  
&emsp;&emsp;只不过稍快的步伐，还是暴露出他忐忑的心情。  
  
&emsp;&emsp;我斟酌良久：「你母亲敲打我一番。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白似乎松了一口气：「她一向多疑。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一件事，」我顿住了脚步，眼睁睁地看着祝卿白刚松的一口气又提了上去。  
  
&emsp;&emsp;我与他在静匿中对视，地表下暗流涌动，仿佛有无形的重物挤压空气，人的每一次轻微呼吸都带着千钧之力。  
  
&emsp;&emsp;仿佛下一刻，人就会因为不堪重负而碎裂。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;可能没想到是这样简单的问题，祝卿白剧烈地咳嗽了一番，咳得眼睛都水润起来：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「多长时间？」  
  
&emsp;&emsp;「很久……」他似乎顿了一下，像是着重拉长了音，「很久。」  
  
&emsp;&emsp;无形的重物被轻轻地放下了。  
  
&emsp;&emsp;此时晓角吟风，一叶坠露，长街尽头月高悬。  
  
&emsp;&emsp;我点了点他的胸口：「我同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我不希望你再去凤仪宫，不要再去接近李微月，」我顿了顿，强调道，「否则我会很生气。」  
  
&emsp;&emsp;「很生气！」  
  
&emsp;&emsp;当晚我又加大了凤仪宫的守备，本来李微月虽然不能出宫，但还有很多人可以看她。  
  
&emsp;&emsp;现在除了我，谁都进不去。  
  
&emsp;&emsp;李微月可怜巴巴地看着我，伸出手好像要来抱住撒娇，但似乎想起来上次惨痛的经历，于是欲抱又止。  
  
&emsp;&emsp;我无情地拍了拍她的脑袋：「什么时候你想起来萧焕被刺杀的细节再给我传信。」  
  
&emsp;&emsp;「那天我身体不舒服，一直在后堂休息，实在不记得什么了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;她又怂怂地垂下头：「嗯嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;后面日子流水似的过。  
  
&emsp;&emsp;萧焕死后，最有势力、最有希望继承大统的是安王和诚王。  
  
&emsp;&emsp;他俩本来在原书中，是属于后期的反派，萧焕上位后清理的。  
  
&emsp;&emsp;但萧焕去得早，没来得及料理他们，倒叫我受累了。  
  
&emsp;&emsp;我来回挑拨安王和诚王两人的关系，到处递刀子，他们两人来回撕咬，彼此都伤痕累累。  
  
&emsp;&emsp;约莫两人实力都消减得差不多。  
  
&emsp;&emsp;我开始偷偷地整合禁军，准备将他们一窝端了。  
  
&emsp;&emsp;当然我没有再获得和长公主见面的机会，便一直和她书信沟通。  
  
&emsp;&emsp;只是在实施计划的前两天，我忽然同时接到了三封信。  
  
&emsp;&emsp;一封是来自洛城的急报，之前派人查的醉酒老头的具体身份有结果了。  
  
&emsp;&emsp;一封是李微月的口信，经过多天的学习，她的记忆力终于可喜可贺地得到了提升。  
  
&emsp;&emsp;虽然还是抓不住重点，但她还是尽力完整地叙述了她那一天的所见所闻。厚厚的信纸下，最后还小心地加着一句：「好想出去玩。」  
  
&emsp;&emsp;我忽视了李微月不合理的请求，打开了第三封信，是关于祝卿白的行动调查。  
  
&emsp;&emsp;看完之后，我将信都烧掉了。  
  
&emsp;&emsp;一夜没睡好，我躺在床上像熬鹰一样熬自己。  
  
&emsp;&emsp;皇城是一个遍布荆棘的地方，这些天我的感性被磨得越来越淡，下笔越来越凌厉、凶悍，再难遇犹豫之事。  
  
&emsp;&emsp;晚上久违地梦见了萧焕。  
  
&emsp;&emsp;他站在荒草萋萋的杂院内，仍是故衣故人，故时模样，我走过去替他整理衣领，擦干净手上的伤口，眼泪却忍不住滚了下来：「造孽。」  
  
&emsp;&emsp;年少的萧焕静静地看着我，突然伸手拍了拍我的头。  
  
&emsp;&emsp;我问：「怎会这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;「随你心好了。」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;醒来之后，我连夜去凤仪宫揪出来许久没见的内务主管阿盛，当然现在他也不再是内务主管了。  
  
&emsp;&emsp;不过好歹算是我少数能全然信得过的人。  
  
&emsp;&emsp;我透出口风说，最近烦躁得狠。  
  
&emsp;&emsp;果然祝卿白不多时便来邀我一起去逛街。  
  
&emsp;&emsp;我假意地推辞了几次，最终选定在某个晚上和他在护城河边的桥上相见。  
  
&emsp;&emsp;并且不希望有人打扰。  
  
&emsp;&emsp;走之前我告诉他：「人潮拥挤，我不识路，可能会晚，但请你务必在那条街上等我。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;是夜，满街花灯悬挂，车如流水马如龙。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的长街热闹非凡，宛如一条流动的金线。  
  
&emsp;&emsp;我带着阿盛登上了京都最高的绣楼，在这座绣楼上我可以俯瞰全局。  
  
&emsp;&emsp;袅袅水沉香烟中，自然也能看清祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;我看着他买了一盏灯站在桥头上，果然是一个人。  
  
&emsp;&emsp;因为一直寻不见我，他从一开始的含笑期待，到惊惶不安。  
  
&emsp;&emsp;我站在黑暗中，摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;阿盛为我递上了一架长弓。  
  
&emsp;&emsp;我反手勾起弓弦，眯着眼睛，随后，举箭对准了他。  
  
&emsp;&emsp;听见身后阿盛一声高过一声地倒气。  
  
&emsp;&emsp;「嘘，」我沉声道，「我现在心情很不好。」  
  
&emsp;&emsp;事实上，不到万不得已我不愿意再拿起这把弓。  
  
&emsp;&emsp;我把这叫作触景生情。  
  
&emsp;&emsp;梅花徽记和这把弓都会令我触景生情。  
  
&emsp;&emsp;虽然造成的伤害已经随着周目的重启消弭，但罪恶仍然在我的回忆中不断绵延、不断被唤醒。  
  
&emsp;&emsp;贪心的人挖地下的财宝，挖出了一具骸骨，急忙把铲子扔掉，在骸骨上栽上花粉饰太平。  
  
&emsp;&emsp;但不敢再拿起铲子，亦不敢去看花。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;其实这八次周目，我是有五次不得善终的，前四次是我自己浪没的，但还有一次是萧焕、李微月导致的。  
  
&emsp;&emsp;那是第六次。  
  
&emsp;&emsp;萧焕在上位时借助了匈奴势力，结果可汗借机挑事，萧焕御驾亲征，我随行。  
  
&emsp;&emsp;本来胜利在望，结果一天匈奴在城门外立起一个高高的绞架。  
  
&emsp;&emsp;绞架绑着一个熟悉的女子，脚下是燃烧的火盆。  
  
&emsp;&emsp;我现在仍不知道，坐镇后宫的李微月是如何出现在那里的。  
  
&emsp;&emsp;恐怕就像画本子里写的那样，男主出征，女主彻夜思念，于是乔装打扮，千难万苦地去看望，结果不幸受人所骗，反而陷自己于危难中。  
  
&emsp;&emsp;才子佳人。  
  
&emsp;&emsp;但我对此只有一个评价。  
  
&emsp;&emsp;愚蠢！  
  
&emsp;&emsp;当晚我和萧焕起了争执，我认为不能为了一个人就牺牲普通将士的性命去营救，同时他作为皇帝更不应该孤身犯险。  
  
&emsp;&emsp;一个成年人应当为自己的行为负责。  
  
&emsp;&emsp;萧焕摔门而走。  
  
&emsp;&emsp;第二日，匈奴用钝刀子割绞架上的绳子进行挑衅，眼看着萧焕要失去理智。  
  
&emsp;&emsp;我登上城楼。  
  
&emsp;&emsp;拉开弓，羽箭上弦，飞矢流星般地破开气流，第一箭，射穿了看守聒噪不休的咽喉。  
  
&emsp;&emsp;第二箭，穿透了李微月的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我箭法一向很差劲，但那两箭稳得出奇。  
  
&emsp;&emsp;我甚至清清楚楚地看清了血花迸出来的样子。  
  
&emsp;&emsp;萧焕目眦俱裂。  
  
&emsp;&emsp;没有多余的人为李微月的鲁莽付出代价，除了她自己。  
  
&emsp;&emsp;也没有人为我的杀害无辜而付出代价，除了我自己。  
  
&emsp;&emsp;萧焕最终没舍得杀我，把我流放到了岭南。  
  
&emsp;&emsp;只是岭南潮湿多毒虫，我身犯重罪，虽是自由身，但一直贫困潦倒，旁人退避。  
  
&emsp;&emsp;一日被虫子所蛰，连烧三日，再醒来时，右半张脸已经被毁，全是红黑的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;去茶楼买干净茶水时，偶遇前来游历的祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;我以为他只是为女主抱不平，前来看我的近况并嘲笑于我。  
  
&emsp;&emsp;当时我本已是心如槁木死灰，却还是用仅剩的钱购买了水彩颜料。  
  
&emsp;&emsp;连夜对着铜镜，在半张脸上细细地绘上了大片的梅花枝条。  
  
&emsp;&emsp;却没承想却因心慌将梅花画错。  
  
&emsp;&emsp;第二天我状似无意地出门，倔强着展现着自己摇摇欲坠的自信。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白正站在我的面前，用冰凉的指尖覆上我的脸，认真道：「梅花只有五瓣。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，强忍着要掉下来的泪水：「我就是与众不同，六瓣又如何？」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白于当日启程返回京都，不久，我便因病辞世。  
  
&emsp;&emsp;后来周目重启，我以为都过去了。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;我持着弓箭，箭尖跟着祝卿白的身形移动。  
  
&emsp;&emsp;他来来回回地寻，我也来来回回地调整角度，直到手臂麻痹，手心颤抖，万籁俱寂。  
  
&emsp;&emsp;我看着他从街的那一头寻到这一头，脚步从一开始的镇定从容到快速慌乱，后又渐渐地慢了下来，似乎带着几分了然。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，他甚至没有抬起一次头。  
  
&emsp;&emsp;「气质清华，高山白雪。」我低声道。  
  
&emsp;&emsp;最后看了一眼这个长身玉立的人，我不忍地撇过头，慢慢地松开了指尖。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，只听得头顶一声「砰」地炸响，我眼前闪过无数明亮的光条，巨大的花束在深蓝色的天空炸开。  
  
&emsp;&emsp;绣楼下的欢呼鼓动着进入耳膜，混杂的食物香气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我微微地睁大眼睛，祝卿白的身影瞬间模糊。  
  
&emsp;&emsp;光中、影中、烟火中。  
  
&emsp;&emsp;便突然想起一句诗来——试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。  
  
&emsp;&emsp;罢了，终究是罢了。  
  
&emsp;&emsp;手不自觉地松开，我放下长弓，揉了揉自己的肩膀，讪讪道：「麻，麻了。」  
  
&emsp;&emsp;一回头，发现阿盛正怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我问他干什么，他举起两根手指沿着嘴唇划出了一个弧度：「你刚刚笑了。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情扭曲片刻，手舞足蹈地比划了半天，似乎不知道形容那个笑容。  
  
&emsp;&emsp;只得道：「还说话了。」  
  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
  
&emsp;&emsp;阿盛轻轻道：「你说，坏孩子。」  
  
&emsp;&emsp;真是个，坏孩子！  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;从绣楼上下来已经很晚了，我终究还是鸽了祝卿白，让人跟他送信说我去不了。  
  
&emsp;&emsp;他回来的时候，我在紧闭的宫门前等他。  
  
&emsp;&emsp;捏了捏他的肩膀，发现他也没有穿坚硬的内甲。  
  
&emsp;&emsp;所以他怎么敢的？在街上一个人乱晃，万一有不轨之徒……咳咳。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地摸下巴：「郡王以后要注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白倒没有什么太大的情绪波动，只是眼睛幽深得像一潭死水。  
  
&emsp;&emsp;我和他擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;我知道聪明如他，他肯定感受到了什么，只是我不说他也不说，  
  
&emsp;&emsp;就假装忘了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，在宴请群臣，共商监国之事的前一天。  
  
&emsp;&emsp;我最后一次去了凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;李微月现在精神已经好了许多，我去的时候她正在练字。  
  
&emsp;&emsp;我先是注意到她的很多错别字都被朱笔画上了圈，而且笔势锋利明显地出自男人之手。  
  
&emsp;&emsp;又低头，注意到她手腕上多出一串莹白的手串，看着像骨质的。  
  
&emsp;&emsp;李微月嗫嚅道：「那个……」  
  
&emsp;&emsp;将送礼物的人叫了过来，果然是我之前派来看守李微月的副官。  
  
&emsp;&emsp;他生得稚气，眼睛明亮，额心生了一颗朱砂记，一见我便脆生生地说：「师父说，将敌人的头盖骨车成珠子，能镇煞保平安。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我手抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;虽然吊诡了点，但好歹没藏什么毒。  
  
&emsp;&emsp;我将李微月禁足在凤仪宫，一是怕她乱跑坏事，二是为了她的安全。  
  
&emsp;&emsp;后宫的阴私手段我见得太多，我很难全部顾及。  
  
&emsp;&emsp;还没等我喘过气来，那小副官又歪着头看我：「施主，我观你印堂发黑，最近有血光之灾。」  
  
&emsp;&emsp;李微月忍不住道：「又胡诌！」  
  
&emsp;&emsp;我将李微月的手交叠放在膝盖上，仔细地观察着她的神情，眼神闪躲，脸颊飞红。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，轻轻地摸了摸她的头，第一次也是最后一次真诚地开口道了声：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;李微月不明所以，刚要问。  
  
&emsp;&emsp;我便抬手制止了她，转头看向副官的眼神越来越慈祥。  
  
&emsp;&emsp;那天我和小副官谈话到深夜，得知他的名字叫作红玉，曲红玉，一个偏女性化的名字。他也长得比女人还要艳丽，武功尚可，家世清白，办事稳妥。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是心地纯良，是一个值得托付一生的男人。  
  
&emsp;&emsp;我想，这顶绿帽，是时候该给萧焕带上了。  
  
&emsp;&emsp;有可能李微月对曲红玉还没有那么深厚的感情，但时间长了总能培养的，就算没感情，那也都是个人自由。  
  
&emsp;&emsp;走出凤仪宫的那一刻，我轻轻地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;回过头，李微月正倚在门框上眺望着我，巍峨的宫殿下，她裙裾飘扬，像展翅的白鸟。  
  
&emsp;&emsp;金笼里的鸟儿要飞走了。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得这一切都不甚真实。  
  
&emsp;&emsp;便冲她微微一笑：「如梦幻泡影。」  
  
&emsp;&emsp;李微月瞪大了眼睛，嚷道：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;她提起裙摆，就要追过来，曲红玉急急地拉住她：「哎呀哎呀，我教你。」  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;出了宫门，看见祝卿白正摇着扇子等我。  
  
&emsp;&emsp;我走过去自然而然地趴在他的背上。  
  
&emsp;&emsp;他总是让人如沐春风，像是忘却了阴翳。  
  
&emsp;&emsp;朝臣们结合时事也得出了结论，我林浅，是一个水性杨花的女人，爱完萧焕爱祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;只不过他们并不知道，我每每接受他的示好时，心底一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我贪恋此刻的温暖，暂时忽略了温暖背后灼人的火焰和刀。  
  
&emsp;&emsp;我趴在祝卿白的背上昏昏欲睡：「明日都安排好了，安王、诚王那两个东西必跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，当日花朝节刺杀的真是他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是已经查好了吗。」祝卿白动作微微凝滞。  
  
&emsp;&emsp;「你问这个，或者说你帮我，」他声音低了下去，「是为了给皇兄报仇吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一半一半吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一半呢？」  
  
&emsp;&emsp;「还有好奇。」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，脸贴上他的脖颈，小声地说：「想看看你到底是一个什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;「明天应该会很顺利，你最后还有什么想对我说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;风声急了起来。  
  
&emsp;&emsp;良久，我听见祝卿白爽朗地笑了一声：「当然是娶一位皇后了。」  
  
&emsp;&emsp;我假装没听懂他话语中的暗示，笑呵呵道：「那可能就要好好地挑一挑了。」  
  
&emsp;&emsp;「你呀，真的是……」我小声地说。  
  
&emsp;&emsp;「你……」祝卿白也苦笑，小声地感慨。  
  
&emsp;&emsp;关于对对方的评价，都只有半句，前半句是为了抒发感情。  
  
&emsp;&emsp;后半句却只敢隐匿于胸壑之中。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;第二日，群臣聚首，我坐下方右首，安王、诚王在上面推杯换盏，笑得一个比一个假。  
  
&emsp;&emsp;本来这两个老不死贪污腐败、结党营私不说，还娶了十几房小妾。  
  
&emsp;&emsp;我低头假装喝了一口茶水，就看见安王笑呵呵地端着酒杯走过来了。  
  
&emsp;&emsp;其他不说，我现在行使管辖禁军之权，还真是一个香饽饽。  
  
&emsp;&emsp;在得知我「移情别恋」后，我的府前时常能多出几个「不小心崴脚」抑或者「卖身葬父」的贞烈男子。  
  
&emsp;&emsp;一个个哭得梨花带雨，我一伸手去拉，外套的系带就会自动松开，露出大片的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;都是想吹枕边风的。  
  
&emsp;&emsp;不过也有打我主意的，比如面前这个徐娘半老的大叔。  
  
&emsp;&emsp;安王摸了摸自己油光水亮的胡子，眼神在我全身巡视：「林丞相最近消减了。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着额头：「有些力不从心。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，」安王长长地叹了口气，「陛下归西，这世道岂是你能担得起的？还是早些找个依靠才是。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着他到阴暗处，塞给他一些弹劾诚王的奏章及证据。安王掂了掂，脸上倒堆开了几分真心实意的笑。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地握住我的手：「林丞相是明白人，铲除奸人、肃清朝政，本王义不容辞。」  
  
&emsp;&emsp;送走心满意足的安王之后，诚王也不甘示弱地过来点我：「良禽择木而栖。」  
  
&emsp;&emsp;我诚恳道：「王爷这么英姿勃发，自然是当世无双的梧桐木。」  
  
&emsp;&emsp;诚王冷哼一声，也走了。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;我孤零零地坐在原处，因为我站队太不明显，再没人敢过来给我答话。  
  
&emsp;&emsp;觥筹交错之间，我看见窗外的明月升了上来。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的面容隐在远处的阴影中，眼睛却明亮得压过了煌煌灯火。  
  
&emsp;&emsp;他在和我擦肩而过时，仍是用着温温柔柔的语调：「一会儿你离远些，不要沾血。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了一下他的手指：「为你杀几个人，没什么的。」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我能察觉到在我说这句话的同时。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的皮肤突然变得滚烫，他的情绪似乎在这一刻完全被点燃，手都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;他似难以自控地一把将我拉入怀中，颤声道：「萧焕曾经许你，我给你翻十倍，你要什么，我都给，嫁我如何？」  
  
&emsp;&emsp;愿以山河聘。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子突然闪过这几个字。  
  
&emsp;&emsp;多么浪漫的告白。  
  
&emsp;&emsp;只是我还是觉得失望，但更多的是一种近乎宿命的无奈。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「可你甚至都不愿为我寻一条银鱼。」  
  
&emsp;&emsp;抱着我的手臂瞬间僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;他是我找了许久的，拥有前几世记忆的人。  
  
&emsp;&emsp;一开始我就在怀疑。  
  
&emsp;&emsp;他对银鱼存在的坚决否定。  
  
&emsp;&emsp;人面对从未听过的事物，第一时间应当是怀疑、寻找，而不是说它不存在。  
  
&emsp;&emsp;还有那日去长公主府，那糕点上的，我第六周目画出的梅花徽记。  
  
&emsp;&emsp;前两天我接到的那三封信。  
  
&emsp;&emsp;第一封来自洛城边偶遇的假装醉酒老头，他其实是国子监前任祭酒，之前被请入长公主府教习，曾和祝卿白有着密切接触。  
  
&emsp;&emsp;第二封是李微月的口信，她说：「萧焕在赏完群花后，有人送过来一个草篮子，萧焕忽然头痛无比，趁他发愣时，一支银白色的利箭穿透了他的胸膛。」  
  
&emsp;&emsp;如果说什么草篮子会让萧焕有点头痛，那无疑是我的了。  
  
&emsp;&emsp;第三封信，祝卿白和安王的来往记录。  
  
&emsp;&emsp;某日下午，他和安王在某处茶楼相逢，两人恶言相向，晚上祝卿白策马出城，后再无来往。  
  
&emsp;&emsp;难怪他在毫无消息的情况下，能知道我会被劫杀，并且避开所有的风险。  
  
&emsp;&emsp;原来他们本是策划刺杀萧焕的同伙。  
  
&emsp;&emsp;所以他突然而来的熟络，没有理由的关爱。  
  
&emsp;&emsp;是早有预谋，是别有所图，也是狼子野心。  
  
&emsp;&emsp;只是不知为何，他对我下不了手，甚至还纵容我。  
  
&emsp;&emsp;所以我对他，也下不了手。  
  
&emsp;&emsp;兴许是在他身上看见了熟悉的火光。  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;我推开他，再次进入殿内时，时局已经发生了变化，诚王正在首位上大放厥词。  
  
&emsp;&emsp;「国不可一日无君，是时候推举一个长时间监国的人选了。」  
  
&emsp;&emsp;下面的诚王党们纷纷附和，安王党敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;他们向安王的方向使眼色，但安王紧闭双目，直直地坐在原处，并不答话。  
  
&emsp;&emsp;只有我举起了手。  
  
&emsp;&emsp;「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;清亮的声音回荡。  
  
&emsp;&emsp;无数视线从四面八方汇聚在我的身上，带着或刻毒或探究的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地低头，极慢地、一点一点地抚平衣上的褶皱，旋即昂首挺胸，分开人流来到安王面前。  
  
&emsp;&emsp;伸出手背拍了拍他肿胀的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;安王轰然倒地，嘴角流出一丝黑血来。  
  
&emsp;&emsp;披坚执锐的将士从门外涌了进来，森寒的刀光和浓浓的铁腥味止住了所有人的动静。  
  
&emsp;&emsp;我抽出安王怀里的奏章重重地摔在地上，撇了一眼：「你好歹毒的心，他只是揭发了你儿子私占田地的罪行，至于毒害他性命吗？」  
  
&emsp;&emsp;诚王第一时间叫道：「你又无证据……」  
  
&emsp;&emsp;「那好，」我咬破自己的舌尖，吐出一口血，「现在你也毒害我了。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着胸口，缓缓道：「刚刚喝了你一口酒，我说的，就是证据。」  
  
&emsp;&emsp;大殿一片哗然，这是赤裸裸的诬陷栽赃，但没人反抗。  
  
&emsp;&emsp;身后的大门轰然关闭，殿内红烛疯狂跳跃，纱幔被狂风吹得如妖魔乱舞。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白缓步走到我的身边，在场所有人都看穿了我的意图。  
  
&emsp;&emsp;我抽出祝卿白腰侧的长剑，手一挥，将扑过来的一名诚王仆从斩开。  
  
&emsp;&emsp;剑刃从他柔软的腹部刺入，一路划开腹腔胸腔，沿上刨开，最后透胸而出。  
  
&emsp;&emsp;那人倒在我脚下时，几块脏器流到了我的脚面上，厚重的热血染红了我的半幅袍袖。  
  
&emsp;&emsp;在场的大多是文官，平日里动动嘴皮子还行，一遇到这种红刀子进白刀子出的情况，全都像吓破了胆的鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;浓郁到极致的腥味熏得我头晕。  
  
&emsp;&emsp;一甩剑刃上的鲜血，我突如其来地感到疲惫，沉声道：「我劝你们冷静点，你们的家眷应该都在长公主那里做客。」  
  
&emsp;&emsp;「我今晚就杀两个人，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;只有最远处的有人支吾道：「林……林浅！圣上待你不薄，临终托孤与你，没想到你如此薄情寡义，囚皇后、祸朝廷、行叛逆。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「其他认了，但皇后现今殁了，我怎么囚？」  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;话语间，火红的光从凤仪宫的方向升起，几乎照亮了半个天空。  
  
&emsp;&emsp;走水了。  
  
&emsp;&emsp;我隔着重重宫殿，千万窗棂，看向那个方向。  
  
&emsp;&emsp;今晚在我的安排下，靠谱的曲红玉会带着李微月从凤仪宫的密道逃生，宫中只会留下两具准备好的焦黑尸体。  
  
&emsp;&emsp;没了萧焕的庇护，她是不能在皇宫长期存活的。  
  
&emsp;&emsp;我的未来风雨飘摇，恐怕也无法长时间地护持她。  
  
&emsp;&emsp;血液流进了我眼里，有些看不清路，我眯着眼睛走向已经被禁军压倒在地的诚王，中途差点儿被地上散落的食物绊倒。  
  
&emsp;&emsp;只不过这一次祝卿白没有扶我。  
  
&emsp;&emsp;他从刚刚就一直很沉默，想来也是。  
  
&emsp;&emsp;隐瞒了许久的秘密被人戳穿了，他应当多少有些惶恐，并且怀疑我的。  
  
&emsp;&emsp;我划开了诚王的脖子，转过身来。  
  
&emsp;&emsp;按理说，我现在应当就地宣布，祝卿白是我支持的人，我要让他监国。  
  
&emsp;&emsp;但我却举起了剑，雪亮的剑尖直指祝卿白的面门。  
  
&emsp;&emsp;我应当是心情极其激荡的。  
  
&emsp;&emsp;但很意外，我却品到了另一种味道，一种更淡而又切入骨髓的味道——寥落。  
  
&emsp;&emsp;空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;并且隔着剑尖，我从祝卿白平淡而略带受伤的面孔中也品到了相似的味道。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你之前做的事……」我知道，但不会现在追究。  
  
&emsp;&emsp;这个问题我已经在绣楼上持弓想了数个时辰，最后放下弓是带着些私心，但更多的也出于理智的判断。  
  
&emsp;&emsp;毕竟政治斗争在所难免。  
  
&emsp;&emsp;我是想报人毁我心血之仇，但不是一个疯子，祝卿白学识渊博可以做一个好皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我吃过这里的米，走过此世的山水，受过这里人的恩惠，早已算此间之人。  
  
&emsp;&emsp;我不知道男二变成这个样子到底是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;每每看着他对我无微不至而又深情款款的样子，我甚至在某一瞬间想，永远这样也挺好，他是不是真的太爱我了才这样的？  
  
&emsp;&emsp;可惜林浅是靠理性而不是感性走到今天的。  
  
&emsp;&emsp;「给我个闲职，希望你从今……」  
  
&emsp;&emsp;一股不知何处的寒意突然摄住了我的心神。  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;祝卿白微微地抬起手，我还没来得及辨认他的意图，就感觉右侧闪过一条纤细的人影，人影后又是一道银光。  
  
&emsp;&emsp;猛然听见一声熟悉的尖叫，那个人影旋风似的撞进我的怀中，重重地将我砸倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我被砸得眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;手摸一摸被砸得发疼的胸口，却摸到了「汩汩」流动的热血。  
  
&emsp;&emsp;人影明明穿着普通侍卫的衣服，却发出细弱的呻吟声，嫩白的手抓住了我的袖子，她小声道：「林……浅……」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，发现「很靠谱的曲红玉」眼眶红红的，要扶倒在我身上的人影。  
  
&emsp;&emsp;一支银色羽箭，从李微月后心贯穿，在前胸露出一点不甘的箭尖。  
  
&emsp;&emsp;我蹙着眉将李微月翻过来抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;她虽然一直在发抖，但脸上竟还带着欣慰的笑：「有人告诉我，今晚这里有人要害你，」  
  
&emsp;&emsp;她紧紧地抓住我的手，颠三倒四地重复着，「我赶上了，我赶上了！还好我来了！我有用的。」  
  
&emsp;&emsp;真是愚蠢，今晚没有人害我，只有我害别人。  
  
&emsp;&emsp;李微月喊疼，疼完就是害怕，害怕完又是疼。  
  
&emsp;&emsp;干巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;不过也对，她的脑袋瓜本来也没什么诗词曲赋，说不出什么精彩华丽的遗言。  
  
&emsp;&emsp;她眼神都散了，还突然清醒了片刻，喃喃道：「要是都能重来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「能重来我肯定早点……」  
  
&emsp;&emsp;早点什么？  
  
&emsp;&emsp;早点来传递假消息？早点来当肉盾？还是更早点去当萧焕的肉盾？  
  
&emsp;&emsp;她没有说完那句话，便一瞬间地凉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着她脸色一点点地变白，柔软的躯体变得僵硬。  
  
&emsp;&emsp;突然想，这女主男扮女装不被发现的 buff 效果真好。  
  
&emsp;&emsp;我握住了银色的箭身，猛地拔了出来。  
  
&emsp;&emsp;血流得不是很多，箭身上镂刻的梅花缠枝很清晰。  
  
&emsp;&emsp;是谁的东西不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地抬起头，大殿还是巍峨厚重的宫殿，灯火通明，血涂满地，在沸腾的争吵中，我看见祝卿白仍立在原地。  
  
&emsp;&emsp;他仍是浅色锦袍，玉冠长发，他静静地望着我，嘴唇微微颤抖，眼底一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;我站起来，跨过诚王断掉的脖子，跨过李微月的遗体，跨过积成滩涂的血迹。  
  
&emsp;&emsp;看见了面面相觑的群臣。  
  
&emsp;&emsp;「别看了。」我摆了摆手，「之前假殁，现在真殁了。」  
  
&emsp;&emsp;我沉重地扬起手，拍在了祝卿白的肩膀上，一下又一下：「你很好。」  
  
&emsp;&emsp;太好了。  
  
&emsp;&emsp;他动也不动，像一座静默的雕像，只是我再往前走时，被死死地攥住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的声音很低，像是歉疚：「那支箭不会插到你的胸口上。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开了手。  
  
&emsp;&emsp;走到殿门外时，曲红玉跑过来对我说，李微月曾写过一个纸条给我。  
  
&emsp;&emsp;我摊开纸条，就是歪七扭八的字体：  
  
&emsp;&emsp;「突然要出宫啦，好不真实，昨天那句——如露亦如电，如梦幻泡影，突然感觉懂了。意思是不是指人间人经历的事，像做梦和闪电一样，总是变。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「还是不懂。」  
  
&emsp;&emsp;扔掉纸条，我向前又走一步。  
  
&emsp;&emsp;风声扑近，我想起的却是很久之前萧焕点着我的额头，他说：「你真是一个自大又傲慢的人，你凭什么觉得你能掌控所有事情？」  
  
&emsp;&emsp;我说，那我可以试试，我怕什么？  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，把头埋在我的发间轻轻地嗅着，小声地说着：「没关系，如果某天你真的要试，我肯定挡在你的身前。」  
  
&emsp;&emsp;他又开始笑，还请世界好好地爱你，要不然你早晚无法无天。  
  
&emsp;&emsp;爱你的人就像挟制你的一道枷锁，他们保护你，你可以随意地去危险的边缘试探，但每一次试探都可能会变成一把尖刀刺入他们的血肉。  
  
&emsp;&emsp;所以你平心静气，收敛爪牙。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我身前空无一人。  
  
&emsp;&emsp;51  
  
&emsp;&emsp;眼睛上的血干涸了，糊住了我的睫毛，伸出袖子擦一擦，却感觉眼前一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;好困，想睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，也这样做了。  
  
&emsp;&emsp;一个冰冷的怀抱接住了我。  
  
&emsp;&emsp;我以为我不会再醒来了，毕竟睡着以后很难不被人灭口。  
  
&emsp;&emsp;但久久没听到机械音「下周目开启」，我还是睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;鼻端传来幽幽的檀香，我躺在一个软床上，身上盖着薄被，换上了干净的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我活动了一下手腕，发现自己手腕上挂了一个牛皮项圈，它连着一条长长的绳子，另一端缠在祝卿白的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白支着手臂，在床边幽幽地看着我。  
  
&emsp;&emsp;反正又跑不了，我爬起来又躺下。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白从桌上给我端来一杯水。  
  
&emsp;&emsp;看我有些犹疑，他补充道：「没毒。」这么说完，他又突然笑了，只是笑得非常难看。  
  
&emsp;&emsp;我歪着头观察他的神色：「我以为你会很高兴。」  
  
&emsp;&emsp;但祝卿白似乎并不高兴。  
  
&emsp;&emsp;天下有了，美人？  
  
&emsp;&emsp;虽然他的种种行为都很迷惑，但从现在我被绑在床上的状态来讲，应当也算有了。  
  
&emsp;&emsp;52  
  
&emsp;&emsp;祝卿白牵着我走出竹屋，便看见眼前那一片明净的大湖，细碎的波光间甚至没有虫鸣，只有冷彻的宁静。  
  
&emsp;&emsp;远处有一个亭子，眼熟的亭子，像极了洛城渭水边的那个小破亭子。  
  
&emsp;&emsp;「这里是我的一处私宅，」他从背后环抱住了我，放在我腰上的手缓缓地摩挲，炙热的呼吸从耳后逼近，最后下巴抵住我的肩膀，仿佛无意识地自语，「太想要你了。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白一向守礼内敛，这么直白的欲念突然在眼前摊开，我当即起了一层鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛，声音低沉、平缓，仿佛坠入了悠远的回忆中。  
  
&emsp;&emsp;「第一次见到你，你就端坐其间，拉张琴弦坦荡自然；草席上和衣相拥而眠，宠辱不惊。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始只是不理解，后来发现你本来就是这样的人，天地万物，好像除了萧焕以外，在你眼中都只是一个符号。  
  
&emsp;&emsp;「在漫长的观察过程中，我也突然开始渴求那种感觉。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「什么感觉?」  
  
&emsp;&emsp;他的语调不自主地上扬：「你这样的人过得开心快乐，如果能喜欢我，那就更好了。」  
  
&emsp;&emsp;我沉声道：「但可能这份感情，应当还是敌不过政客的野心。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不。」祝卿白焦虑了起来，他紧紧地握住我的手，「你要相信我永远不会用箭对着你。」  
  
&emsp;&emsp;他开始辩解，辩解说，是他派人给李微月传的消息，是看见是李微月来了才放的箭，但即使她不来，她也无法走出凤仪宫的暗道。  
  
&emsp;&emsp;我微怔。  
  
&emsp;&emsp;旋即明白了过来，不是误杀，他从一开始就是想要李微月的命。  
  
&emsp;&emsp;电光火石间，我突然回想起李微月躺倒在我怀里，含泪地说「赶上了」的样子。  
  
&emsp;&emsp;她可能最后还是很欣喜的。  
  
&emsp;&emsp;但其实她只是死于一场阴谋。  
  
&emsp;&emsp;无论是她听信了假消息，前来「救」我，还是直接逃离，在路途的终点都有着淬了毒的冷箭。  
  
&emsp;&emsp;「我只是觉得你很好，他们却一直伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;「萧焕辜负于你，他便该死；李微月坐视不理，也该死。」  
  
&emsp;&emsp;祝卿白的眼睛突然蕴上一种惊心动魄的绝望，他微微颤抖地扶上我的脸颊，疑惑不解道：「那你该怎样才会快乐呢？」  
  
&emsp;&emsp;「受过的伤恢复原样，但也曾经疼过。」  
  
&emsp;&emsp;我半退一步，他这个熟悉的动作，让我的回忆呼啸般地涌来。  
  
&emsp;&emsp;第六周目的时候，祝卿白正是用这样的姿势，覆上我已毁的半边脸，然后一声不吭地返回京都。  
  
&emsp;&emsp;之前我以为他是心满意足地看了我凄惨的下场离开的，现在看来他似乎更可能是回京替我求情的。  
  
&emsp;&emsp;53  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是用杀人的力道，扇了祝卿白一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他的脸偏了过去，他没有伸手去捂，也没有正过头。  
  
&emsp;&emsp;因为力道过大，我的手掌都因为疼痛而颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「这样做，」我气得几乎说不上话来，「毫无意义。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道！这样做不对。」祝卿白道，他似乎带上了极大的酸楚和委屈，眼中大滴的泪水落了下来，像一个执拗的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「但那应该怎么办？那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;子不杀伯仁，伯仁却因此而死。世间本来就是有许多事，就是没有完美的解法的。  
  
&emsp;&emsp;到底只是个人选择，求仁得仁罢了。  
  
&emsp;&emsp;顿了一顿，我低声道：「你这样做，我不能接受。」  
  
&emsp;&emsp;我确信我在他身上重新看到了曾经在萧焕身上看到的油灯。  
  
&emsp;&emsp;在凉薄的人生上「噼啪」作响，为我添几分温暖。  
  
&emsp;&emsp;只是这份温暖不知为何变成了熊熊火光，一路摧枯拉朽地烧掉了无关人的房子。  
  
&emsp;&emsp;而我没法赔别人的房子。  
  
&emsp;&emsp;所以只能远远地看着，无法靠近。  
  
&emsp;&emsp;「你比我想的更不开心。」祝卿白慢慢地转过脸，有些茫然，「那我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我自暴自弃地拾起一块石头，丢进了平静的河水中。  
  
&emsp;&emsp;想了半天，我竟然想不出一点解决的办法，若要挽回所有损失，也只能重开了。  
  
&emsp;&emsp;无论是杀自己抑或者杀别人都是很难的事情。  
  
&emsp;&emsp;水花溅起，惊起了芦苇荡中的飞鸟。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白默默地盯我，眼神颤动几下，扑上来面对面抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;他抱得好紧，紧得甚至让我误以为他狂跳的心脏进入了我的胸腔。  
  
&emsp;&emsp;「你来。」  
  
&emsp;&emsp;一开始我没懂他的意思，直到抚上他毫无防备的脊背。  
  
&emsp;&emsp;突然福至心灵，我要么现在杀掉他，要么不舍得杀他，乖乖地留在这里。  
  
&emsp;&emsp;「你知道不知道，你当时坐嘈杂鱼肆之间，宛如一颗明珠落入凡尘。」  
  
&emsp;&emsp;我的手指没入柔软的黑发中，他的脸埋在我的肩膀上，濡湿了大片的布料：「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我纠正道：「应当是一粒红尘，落入一片红尘。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;袖口中滑出一条金簪，我用它抵住了祝卿白的后心。  
  
&emsp;&emsp;他的身体轻轻地颤抖，抱着我的手臂收紧，白皙消瘦的手背爆出一条浅浅的青筋。  
  
&emsp;&emsp;像祝卿白这种练家子，一个呼吸就可以拧断我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;飞鸟从四面八方涌来，天际浮出浅粉色的云霞。  
  
&emsp;&emsp;我微微用力，金簪刺入皮肉，立刻有小片的血迹沿着月白的衣料绽开。  
  
&emsp;&emsp;但祝卿白抱得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地抬头望天，突然觉得现在的剧情极端俗套。俗套我也喜欢。  
  
&emsp;&emsp;过于纯粹和激烈的感情，对于别人可能难以重负，但确实是我渴求的。  
  
&emsp;&emsp;在太阳洒下第一缕阳光之前。  
  
&emsp;&emsp;金簪穿过我虚化的手指，陷入湿润的土地中，视角陡然升高，此间世界在我眼前无尽地拉长扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「第九周目开启。」  
  
&emsp;&emsp;曾经我一直在思考，周目轮回的开启条件是什么，我一直以为是我的死亡。  
  
&emsp;&emsp;但后来才发现，是后悔。  
  
&emsp;&emsp;若我决意重新开始，我便能重新开始。  
  
&emsp;&emsp;番外 1：  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼，眼前场景变换。  
  
&emsp;&emsp;已从祝卿白的池塘月色，到了一处矮矮的荒苑。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着天空，看了很久。  
  
&emsp;&emsp;直到院子的破门被人「砰」地打开。  
  
&emsp;&emsp;粗布麻衣的萧焕一步一步地走了进来，我看着他提着花团锦簇的草篮，手上挂着姹紫嫣红的花束。  
  
&emsp;&emsp;每次重来我都会回到这个时间点，接下来萧焕会跑到我的面前，对我许下令人目眩神迷的诺言。  
  
&emsp;&emsp;我从来不怀疑，他在这一刻的忠贞和勇气。  
  
&emsp;&emsp;人天真年少之时，总以为一句承诺就是永远，一段爱恋就是沧海桑田。  
  
&emsp;&emsp;走过许多路后回顾前尘，曾以为的刻骨铭心，也像流水划过了无痕迹。  
  
&emsp;&emsp;只能说，终究是，不合适，错过了。  
  
&emsp;&emsp;我按住了萧焕的手，现今我与他都身量未足。  
  
&emsp;&emsp;但我显得很老气横秋：「别装了，当不记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧焕猛地抬起头，他的眼神从少年的懵懂透亮，再到久居帝位的深沉难测，最后回到了一种受伤愧疚的状态。  
  
&emsp;&emsp;他艰难地开口：「你怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「每次重开，都是我一世中最开心的时候，」我笑了笑，「你走几步、什么时候来、眼睛眨了几下，我如数家珍。」  
  
&emsp;&emsp;「今天晚了半刻，」我怀念地摸了摸院中的老树，「犹豫了吧？」  
  
&emsp;&emsp;萧焕眼神闪动。  
  
&emsp;&emsp;很久之前，我很希望在这样的时刻，萧焕能忆起所有前尘往事，记起我对他这么多次的倾力付出，记起我是这个世界上最爱他的人，从而再次激烈地回应我。  
  
&emsp;&emsp;但现在我惊奇地发现，没有预想中的狂喜，只剩下了淡淡的怀念。  
  
&emsp;&emsp;「你正直、聪明、英武、专一，和你交流轻松、快乐，以后也想和你做朋友……」  
  
&emsp;&emsp;萧焕怔怔地看着我，眼中写满看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我看他嘴唇微微颤抖，张了张嘴，似乎想说些什么，最后却露出一个灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;那个笑容几乎有些晃眼，岁月洗练过的风霜重新从这个未来帝王身上褪去，还原成了最本真、原始的模样。  
  
&emsp;&emsp;微风吹拂。  
  
&emsp;&emsp;少年清亮的声音几乎让我辨不清何年何月：「林浅，你很好，值得一个全心全意的人。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;再回过神时，我的手上多了一束野花，萧焕已不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;这一次因为萧焕的记忆复苏，我根本没帮上什么忙，只是偶尔陪他说说话。  
  
&emsp;&emsp;三年后的一天，萧焕就逼宫了。  
  
&emsp;&emsp;新帝即位大赦天下的时候，我就是站在他脚下的芸芸众生。  
  
&emsp;&emsp;那仍然是个艳晴天，继位典礼结束之后，我去看他。  
  
&emsp;&emsp;萧焕这两年长高了许多，他带着沉重的冕旒正斜靠在椅子上休息。  
  
&emsp;&emsp;我走到他的身后，用拇指按住他的太阳穴轻轻地揉捏。  
  
&emsp;&emsp;没按两下，萧焕就仰起了头，脖子靠在椅背上和我对视：「你许久没来，这次可又是为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「关于祝卿白，」我说，「你想如何处置？这些年他帮你许多，又救李微月一命……」  
  
&emsp;&emsp;萧焕了然笑，却又带了几分无奈：「我若说不饶他，你恐怕又该拿情理法理大义压我。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住打断道：「你说的饶，我觉得并不合适，在这条时间线上他一直遵纪守法，也从未做出伤害你们二人的行动，何况……」  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，」萧焕摆摆手，「我一向说不过你，你说什么就是什么了。」  
  
&emsp;&emsp;这三年，我没有见祝卿白。  
  
&emsp;&emsp;现在萧焕登基，我觉得此间事了，是时候四处溜达溜达了，就想找个伴。  
  
&emsp;&emsp;我说我要去咨询一下祝卿白的意见。  
  
&emsp;&emsp;萧焕鄙视地看了我一眼，说不用咨询，直接打包带走。  
  
&emsp;&emsp;有时我也总感到发愁，之前我以为这本书里恋爱脑只有一个，那就是李微月。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现在极端情况下，萧焕也带点儿。  
  
&emsp;&emsp;结果最后那个看似淡泊的男二才是最严重的一个。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑并不是问题，但有心机会咬人的恋爱脑就太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;只不过对我而言，即使上一次他让我那么难受，但我还是要感谢他。  
  
&emsp;&emsp;感谢他那么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我突然升了几分八卦之心，拍了拍萧焕的肩膀促狭道：「你什么时候大婚？」  
  
&emsp;&emsp;萧焕怔一下，垂下了头：「暂时……没有人选。」  
  
&emsp;&emsp;实在是个意外的答案，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;萧焕说李微月有了别的喜欢的人，他不好强人所难。  
  
&emsp;&emsp;我有些怜悯地看着他，脑子里突然跳出了几个强取豪夺的剧情，最终还是选择不说什么，慢慢地退出了宫殿。  
  
&emsp;&emsp;走出宫门的时候我突然听到了萧焕轻叹：「其实……」  
  
&emsp;&emsp;我转身疑惑：「其实什么？」  
  
&emsp;&emsp;「罢了。」他又道，余音徐徐地散在尘烟里。  
  
&emsp;&emsp;我走出很远，还是感觉有一个视线若有若无地跟着我。  
  
&emsp;&emsp;回头看时，只见萧焕穿着九龙盘旋的尊贵外袍站在原地，面目模糊，仿佛有早冬淡薄的雾气隐没了他所有的情绪。  
  
&emsp;&emsp;曾经的绝望悲痛、喜乐开怀，都是一场幻觉。  
  
&emsp;&emsp;番外 2：  
  
&emsp;&emsp;又是一年春节，萧焕已经继位三年了。  
  
&emsp;&emsp;他仍然没有皇后，以前多次担任皇后的李微月喜欢上了一个禁军的小头目，萧焕很高兴她能凭心找到真正的归属，亲自赐婚，还给那人升了官。  
  
&emsp;&emsp;林浅更是不用说，一年到头行踪不定，只能偶尔收到信件。  
  
&emsp;&emsp;在众大臣的轮番劝谏中，他终于纳了两个妃子，用于绵延子嗣。  
  
&emsp;&emsp;除夕宴不小心喝了酒，跌跌撞撞地被人扶回寝殿。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，有人用热毛巾擦拭他的额头，眼前晃动着浅色的人影。  
  
&emsp;&emsp;也不知怎么想的，他一把抓住了来人的手，唤道：「阿浅。」  
  
&emsp;&emsp;那人没应，他有些焦急地咬住了嘴唇，又唤道：「林浅！」  
  
&emsp;&emsp;那人终于停住了动作，慢慢地凑上前来。  
  
&emsp;&emsp;萧焕睁大眼睛，想努力地看清，却只看到了一张温柔敦肃、见之可亲的美人面。  
  
&emsp;&emsp;不是林浅，是他最近新立的德妃。  
  
&emsp;&emsp;像被兜头泼了一碗凉水，萧焕猛地清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，巨大的空虚和悲怆忽地扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;德妃问道：「陛下何时如此忧虑？」  
  
&emsp;&emsp;萧焕本不想说，但不知怎的兴许是喝醉了酒，人也脆弱几分：「有一个人，找不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你就多找找。」  
  
&emsp;&emsp;「是误会。」  
  
&emsp;&emsp;德妃又劝：「既然是误会，那就更要说清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;萧焕捂住脸：「怎么说呢？」  
  
&emsp;&emsp;说，其实他没有见异思迁，他每一次每一次都想兑现诺言！  
  
&emsp;&emsp;只是一过成年，好像有看不见的大手无情地擦去记忆、感情，汹涌的爱意褪去，更汹涌的爱意被塞进来。  
  
&emsp;&emsp;强横的爱意会从成年持续到他的死亡。  
  
&emsp;&emsp;每当他度过了美满的一生，子孙满堂，躺在病床上迎接最后的天命时。  
  
&emsp;&emsp;忽然之间，前尘往事，蓦然浮上心头。  
  
&emsp;&emsp;音容笑貌，乍然升至眼前。  
  
&emsp;&emsp;落魄时的荒院，夜半点灯，为他而来；红妆红面，惊鸿照影般心动；洛城十里长亭，生疏地拨着弦。  
  
&emsp;&emsp;只是彼时斯人斯情，俱入黄土，遗景遗物，散进云烟。  
  
&emsp;&emsp;再来一次，再来数次，仍是重蹈覆辙。只不过是死亡时又加倍地多了懊悔与不甘。  
  
&emsp;&emsp;直到第九次，他重生之后发觉自己竟然保留了前八次的记忆。  
  
&emsp;&emsp;他怀着欣喜，因为自己终于摆脱了那种无形的枷锁。  
  
&emsp;&emsp;为了去见那个人，他反复地整理衣装，带着类似近乡情怯的踟蹰，推开了门。  
  
&emsp;&emsp;那个人带着浅笑回头，只是笑容中再没了耀眼的执着和欢喜，她说：「晚了半刻，犹豫了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，突然意识到，其实他并不是晚了半刻。  
  
&emsp;&emsp;是在很多年很多世之前，就已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;钟情他人是事实，背信弃义是事实，下旨流放也是事实。  
  
&emsp;&emsp;在他许许多多幸福的时刻，林浅独自舔舐伤口，走过很长的路。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;他又忆起第八世阿盛传来的话：「林浅就陪你走到这里了。」  
  
&emsp;&emsp;当时不以为然，却是一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手在虚空里抓了一把，忽然重重地吐出一口气来。  
  
&emsp;&emsp;德妃拧干了毛巾里的水。  
  
&emsp;&emsp;再回来时发现刚刚一直喃喃自语的陛下已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;她悄声上前为他掖好被子，收回手时，只觉手背一凉，凝上了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;番外 3：  
  
&emsp;&emsp;他在等着林浅一簪子刺下去，结果等了好一会儿，痛感没有传来，怀里却空了。  
  
&emsp;&emsp;祝卿白沉默了一会儿，低头捡起了那根簪子。  
  
&emsp;&emsp;他想，林浅又重开了，自己什么时候跟着她离开呢？  
  
&emsp;&emsp;忘了第几次了。  
  
&emsp;&emsp;他发现自己可以和林浅一起周目轮回，林浅什么时候走，他没多久也会被迫带离。  
  
&emsp;&emsp;一开始每次醒来，他都以为是一场大梦，甚至于惊慌，后来便习惯了。  
  
&emsp;&emsp;听说林浅被贬了，他去了岭南看望她，发现她状况十分不好，便连夜赶回京都。  
  
&emsp;&emsp;他的表兄变得极其薄情寡义。表兄说，那是林浅的报应，杀害了他最爱的人，他恨不得将林浅碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XOaOlYlcOoMd9OQUPdwR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3998  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection