# 有没有超甜的姐弟恋的甜文超甜的那种！？  
## 出自专栏: 《招惹：她似骄阳与星火》  
&emsp;&emsp;集团太子找上我。  
&emsp;&emsp;「做我女朋友，骗我家分手费，五五分。」  
&emsp;&emsp;我答应了。  
&emsp;&emsp;然后——  
&emsp;&emsp;董事长扔给我一张支票。  
&emsp;&emsp;「一亿，和我儿子结婚。」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;一个月前，集团太子江澜找上我。  
&emsp;&emsp;「假装我女朋友，我爸为了让我们分手，肯定会给你分手费。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我一脸茫然。  
&emsp;&emsp;「起码一千万起，你还可以讨价还价，拿到的钱，我们五五分！」江澜继续说，「你最少有五百万，搞不搞？」  
&emsp;&emsp;出于我的个人道德主义，那肯定是不行的。  
&emsp;&emsp;但看在那么多钱的分上……  
&emsp;&emsp;我可耻地心动了。  
&emsp;&emsp;但我还有一点疑惑。  
&emsp;&emsp;「江少，你缺钱吗？」我问。  
&emsp;&emsp;我所在的公司，是上市集团，江澜作为太子爷，什么都缺，唯独不缺钱，我实在有些不明白。  
&emsp;&emsp;江澜看着我，叹了口气：「你不懂。」  
&emsp;&emsp;我是不懂，但我好奇啊。  
&emsp;&emsp;「江少，你说说呗。」  
&emsp;&emsp;「我家里要让我联姻，我准备逃婚。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我懂了。  
&emsp;&emsp;江澜一逃婚，董事长肯定会切断江澜的经济来源。所以，江澜需要出这么一个刁钻的招来坑钱。  
&emsp;&emsp;「你就说，干不干？」江澜最后问我。  
&emsp;&emsp;「骗人不好吧？」我有些为难地说。下一秒，我立刻就接上一句：「干！」  
&emsp;&emsp;五百万诶。  
&emsp;&emsp;不是我想骗人，实在是江澜给得太多了！  
&emsp;&emsp;我们俩为了钱，一拍即合。  
&emsp;&emsp;为了取信于董事长，接下来的一个月，我和江澜开始扮演起了恩爱情侣。  
&emsp;&emsp;江澜每日一束红玫瑰送公司前台，每天守在公司门口，等我下班，就算我加班加到半夜，他也等到半夜。  
&emsp;&emsp;一日三餐是五星级大酒店送的外卖，饭后还有水果。  
&emsp;&emsp;要不是知道是假的，我都快被感动哭了。  
&emsp;&emsp;这么演了一个月之后，董事长终于坐不住了。  
&emsp;&emsp;收到董事长秘书打来的专线电话，约我在公司附近的一家咖啡馆见面的时候，我知道，我马上就要成为一个小富婆了。  
&emsp;&emsp;为了到时候演戏逼真，我事先化了一个楚楚可怜的妆，争取要到更多的分手费。  
&emsp;&emsp;但我怎么也没有想到，事情好像出了一点点意外。  
&emsp;&emsp;董事长的确递给了我一张支票，但他说的是——  
&emsp;&emsp;「一亿，和我儿子结婚。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我憋了半天的泪，直接就卡在了眼眶里。  
&emsp;&emsp;你们这一家子，怎么思绪都这么与众不同？  
&emsp;&emsp;董事长看着我，笑得一脸神秘：「结婚，一亿，每月再给五百万生活费；生一个孩子，给十亿，每月给一千万养娃费。」  
&emsp;&emsp;我直接傻眼了。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我一脸怀疑人生地找到了江澜。  
&emsp;&emsp;「怎么样？拿到了多少？」江澜看我过来，就一脸激动地问。  
&emsp;&emsp;我没回，只是把手里的支票递给了江澜。  
&emsp;&emsp;江澜一看，傻眼了。  
&emsp;&emsp;「怎么才一百万？我居然就值一百万？」  
&emsp;&emsp;我悠悠地看着他：「你，比你想象中的值钱多了。」  
&emsp;&emsp;江澜：「？」  
&emsp;&emsp;「这只是定金。」我说  
&emsp;&emsp;江澜好奇：「全款多少？」  
&emsp;&emsp;「一亿。」  
&emsp;&emsp;江澜震惊：「在老头子心里，我这么值钱？」  
&emsp;&emsp;「不是分手的价，是结婚的价。」我看着江澜，面色沉重，「结婚，一个亿。」  
&emsp;&emsp;我的五百万，就这么没了。  
&emsp;&emsp;我的心，痛得难以呼吸。  
&emsp;&emsp;「我怀疑董事长已经看破了我们的计划，所以，以毒攻毒。」  
&emsp;&emsp;江澜却是一拍桌，开口：「那我们就将计就计。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;他看着我，一脸深情：「我们结婚。」  
&emsp;&emsp;好的，我怀疑他看我的眼神，其实是在看钱。  
&emsp;&emsp;「咱们先结婚，拿到一亿，然后再离婚，虽然这样你会变成二婚，但是你一下子拥有了五千万！」  
&emsp;&emsp;我也振奋起来。  
&emsp;&emsp;五千万！  
&emsp;&emsp;结个婚离个婚而已！  
&emsp;&emsp;「结！」  
&emsp;&emsp;于是，我们俩一拍即合，直接各回各家，带上户口本，直奔民政局。  
&emsp;&emsp;一个小时后，我们站在民政局前，手上各自拿着一本新鲜出炉的结婚证。  
&emsp;&emsp;说实话，我还有点缓不过神来。  
&emsp;&emsp;我一个母胎单身狗，就这么结婚了？  
&emsp;&emsp;还没等我缓过神来，江澜已经在旁边催促我：「快，找我爸拿钱。」  
&emsp;&emsp;对对对，这才是正事。  
&emsp;&emsp;董事长给我留了号码，我立刻拨了过去。  
&emsp;&emsp;「您好，沈小姐。」电话那头传来了董事长秘书的声音。  
&emsp;&emsp;我一下子就紧张起来了。  
&emsp;&emsp;「赵秘书，那个，我和江……澜领证了。」  
&emsp;&emsp;电话那头忽然就陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;他大概也被我们这效率给惊呆了。  
&emsp;&emsp;好一会儿，赵秘书的声音才重新传了过来：「沈小姐稍等，我转接董事长。」  
&emsp;&emsp;赵秘书的效率很高，电话很快就到了董事长的手里。  
&emsp;&emsp;「领证了？小沈你这个效率很不错啊，我们集团就需要你这样的人才。」董事长笑呵呵地说。  
&emsp;&emsp;我笑得一脸尴尬：「那个，董事长，你先前的承诺还算数吗？」  
&emsp;&emsp;「算，当然算，你直接来我办公室，我给你开支票。」董事长应得特别爽快，挂电话之前，还不忘叮嘱我一句，「带上结婚证。」  
&emsp;&emsp;想了想，又补充一句：「还有江澜。」  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我和江澜进了董事长办公室。  
&emsp;&emsp;看着新鲜出炉的结婚证，董事长眉开眼笑的。  
&emsp;&emsp;「好事好事。」说着，董事长就把早就准备好的支票交到了我的手上：「这是聘礼。」  
&emsp;&emsp;我尬住。  
&emsp;&emsp;原来一亿是这个钱。  
&emsp;&emsp;但事到如今，这个钱，那我肯定得收的。  
&emsp;&emsp;见我收了后，董事长笑呵呵地继续说：「晚上一起回家吃饭。」  
&emsp;&emsp;这我可不行。  
&emsp;&emsp;可我不敢对着董事长说，只好给江澜使眼色。  
&emsp;&emsp;江澜也上道，立刻出声：「爸，你不要打扰我们两人世界。」  
&emsp;&emsp;董事长也不生气，依旧笑呵呵地：「不打扰不打扰，就是带小沈回去见见人，既然你们领证了，家里的红包见面礼总得给。」  
&emsp;&emsp;江澜一听，立刻就改变了主意：「好，我们去。」  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐地看着江澜。  
&emsp;&emsp;而江澜已经拉住我的手，冲着董事长说：「我和瑶瑶去买点东西。」  
&emsp;&emsp;说完，不给我任何拒绝的机会，拽着我就往外走。  
&emsp;&emsp;碍于旁边有外人，我也不好多说，等到进了电梯，我就甩开了江澜的手。  
&emsp;&emsp;「你刚才干嘛要答应？万一露馅了怎么办？」  
&emsp;&emsp;江澜看着我，笑得一脸荡漾：「见面礼肯定有不少钱，不拿白不拿。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;好像有道理。  
&emsp;&emsp;就是，看着江澜这样子，我怎么觉得，我好像被这人带到坑里去了？  
&emsp;&emsp;我隐约觉得，我好像可能，被骗了。  
&emsp;&emsp;对方主要骗的是江澜。  
&emsp;&emsp;而我，可能只是个顺带的倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我最后还是跟着江澜去了江家。  
&emsp;&emsp;据说和江澜联姻的，是某个大集团的千金。  
&emsp;&emsp;再看看我。  
&emsp;&emsp;沈瑶瑶，一个 996 社畜，父母普通退休工人。  
&emsp;&emsp;我这心，不是一般的慌。  
&emsp;&emsp;但现实是——  
&emsp;&emsp;「这就是瑶瑶啊，长得真漂亮。来来来，这是奶奶的见面礼。」  
&emsp;&emsp;一个我也不知道多贵，但肯定很贵的翡翠镯子就套在了我的手腕上。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶来，来妈这里，这是妈的。」  
&emsp;&emsp;我又被塞进了一张卡。  
&emsp;&emsp;「江澜这媳妇长得俊，来，这是姑姑的。」  
&emsp;&emsp;我又被塞了一套珠宝首饰。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;整个见家长现场，就是江澜带着我认人，我乖乖喊人，然后他们眉开眼笑地往我这里塞见面礼。  
&emsp;&emsp;出手一个比一个阔绰。  
&emsp;&emsp;等一圈收下来的时候，我都有些慌了。  
&emsp;&emsp;江家到时候不会以诈骗罪把我送进局子里去吧？  
&emsp;&emsp;谈钱的时候我没慌，但现在，我慌了。  
&emsp;&emsp;被江家人的态度给整的。  
&emsp;&emsp;我抱着这份忐忑的心情，坐在江澜的身边，挂着僵硬的笑，应对江家长辈的问话，终于辛酸地熬过了这一顿晚饭时间。  
&emsp;&emsp;晚饭一结束，我就开始给江澜使眼色。  
&emsp;&emsp;江澜没搭理我。  
&emsp;&emsp;过了十分钟，我直接伸手，朝着江澜的大腿狠狠地掐了一下。  
&emsp;&emsp;他终于吃痛，转过头一脸懵逼地看着我。  
&emsp;&emsp;「你干嘛掐我？」  
&emsp;&emsp;「走！快点走！」  
&emsp;&emsp;我们俩用眼神示意了一下。  
&emsp;&emsp;彼此连蒙带猜地表示了一下自己的意思。  
&emsp;&emsp;好在，江澜成功 get 到了我的意愿。  
&emsp;&emsp;「爷爷奶奶，爸妈，时间不早了，我就带瑶瑶先回去了啊。」江澜说着就站起身。  
&emsp;&emsp;我也赶紧起身。  
&emsp;&emsp;得赶紧溜才是。  
&emsp;&emsp;然而，江爷爷拄着拐杖，往地上重重一敲：「走什么走？这里是没你的房间了？瑶瑶第一次来我们家，今天就住在这里了。」  
&emsp;&emsp;江澜无奈地看着我，表示无能为力。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我只好自力更生。  
&emsp;&emsp;「爷爷，其实是我有些认床。」我开始艰难地编造借口。  
&emsp;&emsp;爷爷一听是我开口，立刻眉开眼笑：「瑶瑶，咱们也得习惯啊，你以后总不能一次不来家里住吧？没事，待会让阿姨给你热杯牛奶，再给你点个入眠的香薰，保准睡得好。」  
&emsp;&emsp;我张了嘴，还想再说，爷爷却立刻露出了伤心的神色：「瑶瑶，你是不是不喜欢我们啊？」  
&emsp;&emsp;我这人吧，美不美是其次，但是心善。  
&emsp;&emsp;最受不了老人装可怜。  
&emsp;&emsp;原本还想要信誓旦旦地拒绝，最后说出口却变成了——  
&emsp;&emsp;「爷爷，那今天就麻烦你们了。」  
&emsp;&emsp;说完，我差点咬掉自己的舌头。  
&emsp;&emsp;江爷爷已经高兴地招呼阿姨忙去了。  
&emsp;&emsp;我整个一生无可恋。  
&emsp;&emsp;而接下来的事情，让我感觉到了人世间的绝望。  
&emsp;&emsp;当我和江澜被迫在江家人的视线中进入房间后——  
&emsp;&emsp;「咋办？」我问江澜。  
&emsp;&emsp;江澜耸了耸肩，往床上一坐，开口：「凑合一夜睡呗。」  
&emsp;&emsp;「你们家应该还有客房，要不你晚上溜出去睡一晚？」我提议。  
&emsp;&emsp;江澜面色复杂地看着我：「可能溜不出去。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;不等江澜解释，门口就忽然传来了「咔哒」一声。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;江家的行事作风，当真是别具一格。  
&emsp;&emsp;他们！  
&emsp;&emsp;居然把江澜的卧室直接从外面锁上了。  
&emsp;&emsp;我生无可恋地坐在沙发上，整个人就是怀疑人生的状态。  
&emsp;&emsp;我倒不是不相信江澜的人品，人一太子，能没女人？  
&emsp;&emsp;我只是单纯地不想和江澜同处一室。  
&emsp;&emsp;还要睡一晚。  
&emsp;&emsp;想想我就觉得尴尬。  
&emsp;&emsp;大概是见我神色实在太悲哀，江澜凑了上来：「想走？」  
&emsp;&emsp;我立刻惊喜地抬头看他：「有办法？」  
&emsp;&emsp;江澜一指窗户，开口：「跳下去。」  
&emsp;&emsp;「你认真的？」我一脸惊恐。  
&emsp;&emsp;这是三楼啊。  
&emsp;&emsp;摔下去虽然不死，但还是有受伤的风险。  
&emsp;&emsp;江澜耸了耸肩，回：「这是唯一的出路，如果你想要离开的话。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「我可真是谢谢你。」我摆出一张冷漠脸。  
&emsp;&emsp;江澜听了后，笑着伸手揉了揉我的头，把我今天特意做的发型揉成了一团乱：「沈瑶瑶，你怎么那么可爱？」  
&emsp;&emsp;我可爱个啥啊！  
&emsp;&emsp;我瞪了江澜一眼，心情一不好，我胆子就开始肥。  
&emsp;&emsp;我居然冲着江澜说：「不要没大没小的。」  
&emsp;&emsp;江澜愣了一下：「没大没小？」  
&emsp;&emsp;「我比你大啊。」我说得理所当然，并且狗胆包天，「来，叫声姐姐听听。」  
&emsp;&emsp;「姐姐？」江澜先是诧异地喊了一声。  
&emsp;&emsp;随后，他忽然就笑了，而笑声，也离我越来越近。  
&emsp;&emsp;他整个人弯下腰来，将我困在了沙发间。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」江澜又喊了一声。  
&emsp;&emsp;带着点撒娇的意味。  
&emsp;&emsp;我直接整个人就僵住了。  
&emsp;&emsp;谁！  
&emsp;&emsp;能拒绝一个帅哥，喊着姐姐跟你撒娇？  
&emsp;&emsp;反正，我扛不住。  
&emsp;&emsp;但我不能虚。  
&emsp;&emsp;「你……你干嘛？」我觉得我的气势，虚到不行。  
&emsp;&emsp;江澜笑了声，那笑声，差点没把我整个人给酥走。  
&emsp;&emsp;然后，我就看见他的脸在我面前逐渐放大，几乎到了鼻对鼻的地步。  
&emsp;&emsp;我听到了江澜的声音响起。  
&emsp;&emsp;「姐姐，弟弟想要，以下犯上。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我的心跳，从来没有如此快过。  
&emsp;&emsp;「怦，怦，怦。」  
&emsp;&emsp;它几乎都快跳到我嗓子口了。  
&emsp;&emsp;江澜的脸就在我的眼前，只要再一点点，我就能亲到他，不，是他亲到我！  
&emsp;&emsp;其实，江澜长得帅，又有钱，我也不亏。  
&emsp;&emsp;那要不……从了？  
&emsp;&emsp;我意识到我这个想法的时候，深深地被自己可耻到了。  
&emsp;&emsp;我居然是一个被美颜所惑的人！  
&emsp;&emsp;但，实在是江澜太犯规了！  
&emsp;&emsp;长得在我审美线上蹦跶也就算了，他还跟我撒娇，叫我姐姐诶。  
&emsp;&emsp;忍不了，忍不了。  
&emsp;&emsp;我觉得我已经做好了心理准备，眼睛都快闭上的时候，江澜终于动手了。  
&emsp;&emsp;他伸出手——  
&emsp;&emsp;对准了我的胳肢窝。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，江澜，你混蛋啊！  
&emsp;&emsp;「无耻，哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;「你走开。」  
&emsp;&emsp;我万万没有想到，江澜的以下犯上就是挠我痒痒。  
&emsp;&emsp;他是不是觉得自己还很幽默？  
&emsp;&emsp;裤子都脱了，你就给我看这？  
&emsp;&emsp;但我很快就没心思想这些了。  
&emsp;&emsp;我笑得眼泪都飙出来了，实在是受不住，只好求饶：「江少，我错了。  
&emsp;&emsp;「江澜，我错了。  
&emsp;&emsp;「不喊姐，我喊你哥还不成吗？」  
&emsp;&emsp;江澜停了手：「喊声听听。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;人在屋檐下，不得不低头。  
&emsp;&emsp;我只好顶着我那双还带着泪的眼睛，控诉地看着江澜，委屈巴巴地开口：「哥哥。」  
&emsp;&emsp;江澜忽然就笑了。  
&emsp;&emsp;「乖。」他伸手摸了摸我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我气得恨不得张嘴咬他。  
&emsp;&emsp;不过，江澜揉完我的脑袋，倒是退开了。  
&emsp;&emsp;并且，他终于说了一句人话。  
&emsp;&emsp;「等晚点，他们睡着了之后，我带你溜。」  
&emsp;&emsp;当然，这话，我虽然爱听，但我还是将信将疑地看着他。  
&emsp;&emsp;毕竟，门是真锁了。  
&emsp;&emsp;不过，在这点上，江澜还是靠谱的。  
&emsp;&emsp;等到凌晨，江澜从窗户那边爬了出去。  
&emsp;&emsp;没跳。  
&emsp;&emsp;从窗户口爬到了隔壁房间。  
&emsp;&emsp;是他的书房。  
&emsp;&emsp;他绕到外面，打开了房门的锁，然后带着我离开了江家。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;原本江澜是要送我回家。  
&emsp;&emsp;可在路上的时候，看到路边的烧烤摊，江澜忽然心血来潮：「沈瑶瑶，吃夜宵不？」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;我摸了摸我的肚子。  
&emsp;&emsp;我其实想早点回家，但是，我的肚子不允许。  
&emsp;&emsp;半小时后，我和江澜坐在路边摊，一人一罐啤酒，桌上摆满了烧烤。  
&emsp;&emsp;几口啤酒下肚后，我胆子就大了起来，好奇心就又起来了。  
&emsp;&emsp;「你为什么要逃婚啊？」我问他。  
&emsp;&emsp;江澜说得理所当然：「不喜欢，当然要逃。」  
&emsp;&emsp;「那要是一辈子都没遇上喜欢的人，你就不结婚了？」我继续问。  
&emsp;&emsp;江澜看着我，忽然笑了起来：「我这不是结了吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;「可能这辈子，都要你多多指教了。」江澜打趣。  
&emsp;&emsp;我瞬间冷漠脸：「拒绝。」  
&emsp;&emsp;江澜一听，忽然整个人都凑了上来。  
&emsp;&emsp;「我哪里不好吗？」江澜问。  
&emsp;&emsp;他的神情变化，此刻，委委屈屈地看着我，那样子……  
&emsp;&emsp;谁能受得住？  
&emsp;&emsp;我真的快疯了。  
&emsp;&emsp;和江澜装了一个月的情侣，瞧着挺正常的一人，今天怎么就突然卖萌撒起娇了？  
&emsp;&emsp;问题是，这精准打击了我的审美。  
&emsp;&emsp;我看着江澜，听着他的声音，整颗心都化了，恨不得把自己的心掏出来给他看，然后安慰他：「弟弟，别哭，姐姐把命都给你。」  
&emsp;&emsp;当然，想到江澜的身份，我忽然就冷情冷心下来了。  
&emsp;&emsp;我冷漠无情地伸出手，直接将江澜的脸推开了。  
&emsp;&emsp;「我在跟你说正事。」  
&emsp;&emsp;江澜叹了口气，勉勉强强算是恢复了正常：「好吧，姐姐想说什么正事？」  
&emsp;&emsp;他一边说，一边还用委屈幽怨的眼神看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我那颗小心脏呦。  
&emsp;&emsp;尤其是他还叫我姐姐。  
&emsp;&emsp;他叫我姐姐诶！  
&emsp;&emsp;我只能默默直视前方。  
&emsp;&emsp;在心里默念「色即是空，空即是色」，在冷静下来后，才继续说：「你不觉得你被你爸骗了吗？」  
&emsp;&emsp;江澜有些疑惑地问：「有吗？」  
&emsp;&emsp;「有啊！」我一激动，就转头看江澜。  
&emsp;&emsp;江澜迷茫地朝着我眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;血槽空了。  
&emsp;&emsp;我实在没忍住，吞了口口水。  
&emsp;&emsp;而江澜，则是直接伸出手，指尖就触碰在我的脖颈上：「姐姐，你在想什么？」  
&emsp;&emsp;我故作冷漠地拍掉了江澜的手，努力回到正题：「你说不想联姻，但是你和我结婚，你家里人都那么高兴，你不觉得有问题吗？」  
&emsp;&emsp;江澜顿了顿，忽然就转开头，直视前方。  
&emsp;&emsp;「好像是有点。」江澜说。  
&emsp;&emsp;他的语气有些飘忽，不过我这会一点都没察觉到  
&emsp;&emsp;我忙着说自己的猜测：「我觉得，他们可能就是想要你结婚而已，根本不在乎你和谁结婚。」  
&emsp;&emsp;董事长精准把握了自己儿子的心理。  
&emsp;&emsp;猜到江澜不想要联姻必然会做出反抗，多半会找个假女朋友，董事长再掏出支票，让两人结婚，江澜的性子，很大可能会入局。  
&emsp;&emsp;然后，证一领，董事长的目的就达到了。  
&emsp;&emsp;我觉得我猜得十分有道理。  
&emsp;&emsp;合情合理，有理有据。  
&emsp;&emsp;江澜听着我的分析，忽然又叹了口气，很无奈的那种。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我该夸你聪明，还是说你傻呢？」  
&emsp;&emsp;我不高兴了：「我帮你分析你还骂我？」  
&emsp;&emsp;江澜笑了笑，反问：「照你这个说法，你觉得，我爸会让我们离婚？」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;卧槽？  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我为了钱，把自己给卖了。  
&emsp;&emsp;虽然这钱有亿点点多。  
&emsp;&emsp;虽然江澜又帅又有钱，重点他还叫我姐姐！  
&emsp;&emsp;啊……忽然好像也不是不能接受？  
&emsp;&emsp;对于我居然如此自然地接受了这一切，我的内心产生了深深的羞耻心理。  
&emsp;&emsp;江澜见我一直不说话，又面色古怪，不知道想了什么，忽然开口：「好了，我吓你的。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我忽然懵逼。  
&emsp;&emsp;「我们俩要离婚，他还能拦得住？他就是有点钱，又不是皇帝，还能管这些事？就是现在的离婚冷静期有点麻烦。」江澜语气认真。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，忽然就不知道该说什么了。  
&emsp;&emsp;我难道要告诉江澜，其实我已经接受和你过一辈子了？  
&emsp;&emsp;我还要不要脸了？  
&emsp;&emsp;我只好默默地保持沉默。  
&emsp;&emsp;江澜的情绪也肉眼可见地低落下来。  
&emsp;&emsp;不过我此刻正沉浸在自己羞耻的心情中，完全没有多想。  
&emsp;&emsp;「走吧，我送你回去。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我看着桌上还有很多没吃完的烧烤，震惊：「不吃了？」  
&emsp;&emsp;「很晚了，回去早点休息吧。」  
&emsp;&emsp;我大概能看出他心情有些不好，也不敢说什么，只好点了点头。  
&emsp;&emsp;江澜沉默地把我送回了家。  
&emsp;&emsp;等到我下车的时候，江澜才开了口：「我们现在离婚，我爸恐怕会知道我们是在骗他，会找你麻烦，再演一段时间吧。」  
&emsp;&emsp;我没吭声。  
&emsp;&emsp;因为我现在有点搞不清楚现在到底是什么情况。  
&emsp;&emsp;是我和江澜联手在坑江家的钱，还是董事长坑了江澜，顺带坑了我。  
&emsp;&emsp;见我不语，江澜又解释了一句：「放心，就先演过这一段，之后你想要什么时候离，都可以。」  
&emsp;&emsp;江澜都说到这份上了，我还能说什么？  
&emsp;&emsp;我只好点了点头，说「好」。  
&emsp;&emsp;然后，江澜生气了。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，你就这么想和我离婚？」江澜说得颇为咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，反问：「难道你不想？」  
&emsp;&emsp;江澜愣了一下，最后又似乎无奈地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「傻瑶瑶。」他说。  
&emsp;&emsp;我不乐意了：「我名牌大学毕业的！」  
&emsp;&emsp;江澜却笑了起来：「聪明姐姐，快回去睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;和江澜领证后的日子，好像和之前也没有什么区别。  
&emsp;&emsp;江家的人并没有找我。  
&emsp;&emsp;而江澜，也只是和之前一样的流程操作。  
&emsp;&emsp;每天送花，送饭，送零食。  
&emsp;&emsp;晚上就在公司门口等我。  
&emsp;&emsp;有时候一起吃晚饭，有时候，他就默默送我回家。  
&emsp;&emsp;要说有什么区别的话……  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天很漂亮。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，晚安。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我的随口一句口嗨，江澜似乎喊上了瘾。  
&emsp;&emsp;以前喊沈瑶瑶，连名带姓，现在全都用姐姐替代。  
&emsp;&emsp;每天，我的脑袋瓜子里就是——  
&emsp;&emsp;姐姐。  
&emsp;&emsp;姐姐。  
&emsp;&emsp;偏偏，我还乐在其中。  
&emsp;&emsp;江澜这一声声「姐姐」，喊得我心都化了。  
&emsp;&emsp;甚至生出了想要和他过一辈子的想法。  
&emsp;&emsp;尤其是，在我和江澜领证整整一个月后，我的账户上突然多了一笔巨款。  
&emsp;&emsp;五百万。  
&emsp;&emsp;附言，生活费。  
&emsp;&emsp;江董事长给钱，那是真的给啊！  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，这样的日子，不离婚，我也是可以的！  
&emsp;&emsp;但或许是乐极生悲，在收到巨额生活费的当晚，我就接到了我妈的电话。  
&emsp;&emsp;当时，我还在江澜的车上。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，我告诉你，你就算只剩一口气了，周六的相亲，也得去！」  
&emsp;&emsp;我妈的嗓门大到我即便没有开免提，整个车内也依旧都是她的咆哮。  
&emsp;&emsp;我把手机拿得老远，等到我妈吼完了我才又拿回来，弱弱地撒谎：「妈，我周末要加班。」  
&emsp;&emsp;「加班是吧？我让那个男孩子去你公司等你。」我妈老神在在地开口。  
&emsp;&emsp;我一听，人都慌了。  
&emsp;&emsp;这要是去了公司，那可就闹大了。  
&emsp;&emsp;我想了想，只好说：「妈，我其实有男朋友了。」  
&emsp;&emsp;「呵，有男朋友是吧？来，你现在把你男朋友电话给我。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我总不可能把江澜的电话给她。  
&emsp;&emsp;我妈这话说完之后，又开始卖起惨：「瑶瑶啊，妈也不是想逼你，不合适咱交个朋友也行是不？这事都已经约了，你要不去，你爸妈的面子哪里放？你要真不喜欢，那就去走个场面。」  
&emsp;&emsp;我妈话都说到这个地步了，我能怎么办？  
&emsp;&emsp;我只能乖巧应「好」。  
&emsp;&emsp;我妈瞬间眉开眼笑，并且交代我：「相亲那天记得穿漂亮点啊。」  
&emsp;&emsp;相亲都应了，这个也没什么，我再次乖巧应「好」。  
&emsp;&emsp;好不容易挂掉了我妈的电话，我重重地松了口气，然后，我就听到了江澜的声音。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是要出轨吗？」江澜的声音可以说得上是幽怨，再配上他那个委屈的小表情。  
&emsp;&emsp;我忽然沉默了一下。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这心好像是有点虚。  
&emsp;&emsp;「那个……我们……」  
&emsp;&emsp;我还没说完，江澜截了我的话头：「我知道，我们只是演戏，诶，没事，姐姐，你去吧，最多就是别人看到了，笑我管不住老婆，被老婆光明正大地戴了个绿帽而已。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;虽然我们俩的关系是假的，但是结婚证是真的。  
&emsp;&emsp;在这样的情况下，我去相亲，好像的确不合适。  
&emsp;&emsp;但……我妈那边，也不好交代，我一时之间陷入了两难的境界。  
&emsp;&emsp;偏偏，江澜还格外「善解人意」。  
&emsp;&emsp;我下车的时候，他还挂着一脸勉强伤心的笑：「姐姐，真的，没关系的，你去吧。」  
&emsp;&emsp;我的内心受到了巨大的谴责。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;虽然我的内心无比愧疚，但我还是去了周末的相亲。  
&emsp;&emsp;无他。  
&emsp;&emsp;我妈生气起来，更可怕。  
&emsp;&emsp;我是和闺蜜杨悦一起去的。  
&emsp;&emsp;我准备速战速决，解决完相亲，然后和杨悦一起去逛街，顺便聊聊我最近的奇幻之旅。  
&emsp;&emsp;相亲的地点，定在一家咖啡馆。  
&emsp;&emsp;我们到的时候，相亲对象已经在了。  
&emsp;&emsp;杨悦冲着我使了使眼色，就先离开，去找了附近的一个卡座。  
&emsp;&emsp;而我，深呼吸一口气，朝着相亲对象走了过去。  
&emsp;&emsp;对方长得还不错，年龄和我也相差不大。  
&emsp;&emsp;他的确是个还不错的相亲对象。  
&emsp;&emsp;如果没有江澜的话，我或许会考虑，但现在……  
&emsp;&emsp;我在他的对面坐下，朝着对方露出了一个笑：「你好，我是沈瑶瑶，关于这次的相亲，我很抱歉，我……」  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，一道熟悉的声音就响了起来。  
&emsp;&emsp;我才刚转过头去，就看到江澜冲着我走了过来。  
&emsp;&emsp;他直接走到我旁边，还用手推了推我：「姐姐，你坐进去一点。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;「我在相亲。」我只好出声「提醒」他一下。  
&emsp;&emsp;江澜笑了：「我知道，我也想帮姐姐掌掌眼。」说完，江澜还看着我的相亲对象，笑得一脸单纯无害：「你应该不介意吧？」  
&emsp;&emsp;对方尴尬地笑笑，没回，只是看向我，问：「我听说你是独生女，这是表弟还是堂弟？」  
&emsp;&emsp;「不是哦，是没有血缘关系，但是关系很亲密的弟弟。」江澜直接帮我做了回答，并且着重了没有血缘关系，关系很亲密这几个字。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;眼看着情况即将失控，我当机立断：「抱歉，这次的相亲，其实是我父母的意思，我暂时还没有这方面的想法，耽误了你的时间，真的不好意思。」  
&emsp;&emsp;说完，我直接站起身，拽着江澜就往外走。  
&emsp;&emsp;这会，江澜倒是配合了。  
&emsp;&emsp;等到我们出了咖啡馆，我就松开了江澜，一脸不满地看着他。  
&emsp;&emsp;「江澜，你想要做什么？」我问他。  
&emsp;&emsp;江澜收起刚才那副神色，有些无奈地伸出手，指了指咖啡馆里的一个角落：「我和我朋友今天刚好也在，其实，我比姐姐先到，我真的没有想到，会在这里看到姐姐。」  
&emsp;&emsp;江澜又叹了口气，说：「他们看过我的结婚证，认识姐姐，所以……姐姐，我那会不过去，我们不是露馅，就是你出轨，我被戴绿帽。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我看了一眼江澜指的方向。  
&emsp;&emsp;的确有一桌人。  
&emsp;&emsp;所以，真的只是一个巧合？  
&emsp;&emsp;还不等我琢磨出个所以然来，江澜又委屈巴巴地开口：「姐姐今天化了妆。」  
&emsp;&emsp;啊……这个……  
&emsp;&emsp;「还特意穿了漂亮的裙子。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「其实，我可以解释的。」  
&emsp;&emsp;我这话一出，江澜就露出了一个笑：「姐姐解释吧，我听着。」  
&emsp;&emsp;江澜一副老神在在，洗耳恭听的模样，哪里还有刚才那副小可怜的模样？  
&emsp;&emsp;好嘛，我又上了他的当。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这件事，好解释。  
&emsp;&emsp;毕竟，杨悦还在咖啡馆内。  
&emsp;&emsp;最后，我和杨悦加入了江澜那一桌。  
&emsp;&emsp;江澜揽着我的腰，出现在他的朋友面前：「沈瑶瑶，我老婆。」  
&emsp;&emsp;「哦~」  
&emsp;&emsp;「嫂子哟。」  
&emsp;&emsp;他的那群朋友一阵起哄。  
&emsp;&emsp;「姐姐，别搭理他们。」江澜说着，给我和杨悦找了个位置。  
&emsp;&emsp;我这才刚坐下，就有个人凑了上来：「姐姐？姐姐加个微信好友呗。」  
&emsp;&emsp;我还没动静，江澜已经开始挥手赶人：「瞎喊什么，叫嫂子。」  
&emsp;&emsp;那人打趣：「嫂子和姐姐不一样吗？怎么着，江澜，这姐姐是只有你一人能喊的吗？」  
&emsp;&emsp;江澜眼一斜，反问：「有意见？」  
&emsp;&emsp;「没没没，你媳妇，我们哪敢有意见啊。」  
&emsp;&emsp;江澜没搭理，在我旁边坐下，拿手机扫了码，递到我面前：「姐姐，看看你想吃什么？」  
&emsp;&emsp;江澜的朋友，和江澜年纪差不多，一群人虽然素不相识，倒也有话题可聊。  
&emsp;&emsp;再加上，江澜很照顾我。  
&emsp;&emsp;气氛还算不错，至少，我感觉还行。  
&emsp;&emsp;又聊了一会，我起身去洗手间。  
&emsp;&emsp;人有三急的事，也是没办法。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，我还能在洗手间外，听到一个……嗯，关于江澜的秘密。  
&emsp;&emsp;都说洗手间容易出八卦，我真没想到，在咖啡馆的洗手间内，也能听一出。  
&emsp;&emsp;说话的是江澜的两个朋友。  
&emsp;&emsp;两人在男洗手间内。  
&emsp;&emsp;洗手间不怎么隔音，我站在洗漱台前，就听了个一清二楚。  
&emsp;&emsp;「诶，你有没有觉得江澜他媳妇有点眼熟。」  
&emsp;&emsp;「是有点，像他那个前女友，李瑶。」  
&emsp;&emsp;「我都忘记她名字了，这么一说，连名字也像。」  
&emsp;&emsp;「啧，所以江澜这是找了个李瑶的替身？」  
&emsp;&emsp;「谁知道，有钱人的事，咱也不懂啊哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;「不过有一说一，沈瑶瑶比李瑶漂亮。」  
&emsp;&emsp;「再漂亮，也比不过白月光啊。」  
&emsp;&emsp;「那倒是，江澜大学那会，做梦都是李瑶哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;「大痴情种一个。」  
&emsp;&emsp;「说起来，李瑶，是不是已经回国了？」  
&emsp;&emsp;「好像是，那江澜和沈瑶瑶岂不是要凉？」  
&emsp;&emsp;说着，他们就笑了起来。  
&emsp;&emsp;他们的笑声，似乎在嘲笑我的不自量力。  
&emsp;&emsp;其实，我和江澜本来就只是一个交易，他对前女友如何，是不是因为我像他前女友才找上我，对我们这个交易，都没有任何影响。  
&emsp;&emsp;但是，不知道为什么，我的心情，有些低落。  
&emsp;&emsp;像是一块大石压在我的心里，沉重得让我有些喘不过气来。  
&emsp;&emsp;我甚至还有点想哭。  
&emsp;&emsp;可能是因为，从小到大，我就没有受过这样的委屈吧？  
&emsp;&emsp;才不是因为……其他的小心思  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我重新回到江澜身边，已经是二十来分钟之后。  
&emsp;&emsp;江澜有些关心地问：「怎么去那么久？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我淡淡地应了一声，随后，「你们玩吧，我和悦悦去逛街了。」  
&emsp;&emsp;这本来就是在我们的行程计划之列。  
&emsp;&emsp;江澜愣了一下，但很快就笑了起来：「我陪你。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想要拒绝，但是江澜说完后，已经站起身，冲着他的朋友们摆了摆手：「走了，下次再聚吧。」  
&emsp;&emsp;或许说，我也不是很想拒绝。  
&emsp;&emsp;于是，我和闺蜜的两人行，变成了三人行。  
&emsp;&emsp;杨悦是个购物狂。  
&emsp;&emsp;一进商场，就成了她的天地。  
&emsp;&emsp;她还会拉着我一起，江澜也不在意，就跟在我们俩身后，当一个尽职尽守的跟班。  
&emsp;&emsp;杨悦又帮我挑了一条裙子，推着我进了试衣间。  
&emsp;&emsp;衣服设计得巧妙，就是有点难穿。  
&emsp;&emsp;我随便捣鼓着，其实心思早就跑远了。  
&emsp;&emsp;他找上我，是不是真的因为我长得像他前女友？  
&emsp;&emsp;也是，不然我普普通通一个社畜，哪里值得江澜一个集团太子爷另眼相待？  
&emsp;&emsp;其实，我更想直接问江澜。  
&emsp;&emsp;问题就在于……  
&emsp;&emsp;我和江澜算什么关系呢？  
&emsp;&emsp;我不是他妻子，也不是他女朋友，充其量就是一个合作伙伴。  
&emsp;&emsp;我根本没有这个权利去问情感上面的问题。  
&emsp;&emsp;我重重地叹了口气。  
&emsp;&emsp;见衣服穿好了之后，我就直接拉开帘子，出了试衣间。  
&emsp;&emsp;杨悦已经在照镜子了，看到我出来的时候，直接翻了一个大白眼。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，你今天是把魂丢家里吗？你这穿的什么。」杨悦一边说，一边走上前帮我调整。  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地扯了抹笑。  
&emsp;&emsp;杨悦和我好友多年，我那点小情绪，压根就逃不过她的眼睛。  
&emsp;&emsp;她看着我，也没有多说什么，只是在帮我整理好衣服后，突然伸手握住了我的腰。  
&emsp;&emsp;「你这腰还是那么细。」杨悦表情夸张。  
&emsp;&emsp;随后，她的手又伸向我的胸，揉了一把。  
&emsp;&emsp;「胸也这么大。」说得一脸享受。  
&emsp;&emsp;最后，杨悦故作夸张地感慨：「真想每天都抱着你这个小妖精睡觉啊。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我被逗笑了，但很快又装出一副良家女子被调戏的模样，默默地伸手抱住胸：「流氓，撤退。」  
&emsp;&emsp;杨悦笑了，随后把我推到镜子面前：「我们瑶瑶，还是这么漂亮。」  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，也笑了起来。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;有杨悦在，我的那丁点小悲愁，散得差不多了。  
&emsp;&emsp;只不过，等到杨悦离开，我和江澜在同处一个车内的时候，我浑身感觉到了不适和尴尬。  
&emsp;&emsp;一直沉默着到了我家楼下。  
&emsp;&emsp;「我走了。」我招呼了一声，就利落地下了车。  
&emsp;&emsp;「等等。」江澜忽然出声，随后，他也跟着下了车。  
&emsp;&emsp;我转身看着他，有些疑惑：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;江澜看着我，面色有些复杂，最后，他只是露出我这些天十分熟悉的神情，委委屈屈地开口：「姐姐。」  
&emsp;&emsp;这一声喊得，我心又颤了颤。  
&emsp;&emsp;「真羡慕姐姐的闺蜜。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;「能摸姐姐的腰，还有……」江澜的视线慢慢落在了我的胸前。  
&emsp;&emsp;最后感慨：「我也想。」  
&emsp;&emsp;想什么？  
&emsp;&emsp;抱着……咳咳咳。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;江澜你流氓吗！  
&emsp;&emsp;你已经从沙雕，进化到撒娇小可爱，现在已经进入流氓行列了吗？  
&emsp;&emsp;江澜往前走了两步，我下意识地就往后退了一步，等我想要再退的时候，江澜已经伸出手，抵在了我的腰后面。  
&emsp;&emsp;「姐姐，能抱抱你吗？」江澜说。  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;看着眼前的江澜，我下意识地就想要点头，一个「好」字都已经到了嘴边，又生生地被我咽了回去。  
&emsp;&emsp;我其实，也不是完全迟钝。  
&emsp;&emsp;江澜这些私底下的行为，完全已经超过了演戏骗江家人的程度。  
&emsp;&emsp;所以——  
&emsp;&emsp;「江澜，你喜欢我吗？」我忽然开口，打起了直球。  
&emsp;&emsp;我不能问他前女友的事，我还不能问这个吗？  
&emsp;&emsp;江澜这下是真的愣住了。  
&emsp;&emsp;好一会儿，他才有些无奈地笑了起来：「姐姐，你真的……」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我……」  
&emsp;&emsp;眼看着江澜的嘴里就要说出答案，我忽然又打断了他的话。  
&emsp;&emsp;「我要回去了。」  
&emsp;&emsp;江澜：「？」  
&emsp;&emsp;我说完，转身就跑，江澜大概也没想到我有这个操作——直接就跑了。  
&emsp;&emsp;我跑出很远之后，才转身。  
&emsp;&emsp;江澜还站在大门口。  
&emsp;&emsp;见我回头，他笑着冲我招了招手。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，冷漠转身离开。  
&emsp;&emsp;我不能问前女友的事，心里难受，我可不能让自己一个人难受，我必须得拉着江澜这个罪魁祸首一起！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;第二天还是周末。  
&emsp;&emsp;我原本计划在家里躺一天。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，我的微信好友里跳出来一个好友申请。  
&emsp;&emsp;备注，我是江澜的前女友，李瑶。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;啥玩意？  
&emsp;&emsp;昨天才刚知道，今天就找上门了？  
&emsp;&emsp;秉着好奇的念头，我通过了申请。  
&emsp;&emsp;好友一通过，李瑶的微信消息就发了过来。  
&emsp;&emsp;「见一面吧。」  
&emsp;&emsp;在消息后面，附赠一个地点。  
&emsp;&emsp;我觉得有些莫名其妙，理智告诉我，我不应该搭理这个女人，但是身体却比脑子更快，已经回了个好。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我的手，它有自己的想法。  
&emsp;&emsp;李瑶约在了一家茶馆。  
&emsp;&emsp;我进去的时候，她正在煮茶。  
&emsp;&emsp;动作优雅，瞧瞧这气派，格局似乎都不太一样。  
&emsp;&emsp;她看到我，冲着我笑了笑：「来了？请坐。」  
&emsp;&emsp;等我坐下后，她又亲自倒了小小的一杯茶，递到我的面前：「尝尝。」  
&emsp;&emsp;我接过，但是没尝，直接放在了桌上。  
&emsp;&emsp;「李小姐找我，是有什么事吗？」我直接问。  
&emsp;&emsp;李瑶笑了笑，说：「我听说江澜结婚了，那个人很像我，所以，想要见见。」  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉。  
&emsp;&emsp;我很不喜欢李瑶这个语气。  
&emsp;&emsp;李瑶还在继续：「我不知道江澜为什么会这样，但是，我觉得这样，对你对我，都不公平。我还爱他，这一次我回来，本来就是想要再争取，只是没想到……  
&emsp;&emsp;「他一直都是这样，总是不顾及其他人的感受，对于这一点，我要先代他和你说声抱歉。」  
&emsp;&emsp;李瑶有些无奈地笑了笑，像是在包涵江澜的无理取闹。  
&emsp;&emsp;我只觉得浑身难受。  
&emsp;&emsp;见我一声不吭，李瑶依旧微笑，随后取出了一张支票，推到我的面前。  
&emsp;&emsp;「沈小姐，这是我私人对你的一些补偿，自己离开，总比江澜提出来的好。」  
&emsp;&emsp;我看着支票，直接笑了。  
&emsp;&emsp;万万没有想到，我没有被董事长甩支票，和江澜分手，最后，倒是应在了这个所谓的前女友身上。  
&emsp;&emsp;不过，我笑的不是这个。  
&emsp;&emsp;我笑李瑶。  
&emsp;&emsp;江澜喜不喜欢我，我不知道，但是他绝对不会喜欢像李瑶这样的人。  
&emsp;&emsp;我抬头看向李瑶，开口：「李小姐，与其找我，不如直接找江澜。」  
&emsp;&emsp;李瑶微微诧异：「我只是不希望伤害到你。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我微微一笑，「李小姐，如果你了解江澜，就不会认为他能做得出心里还有人的时候，去和其他人结婚。」  
&emsp;&emsp;李瑶面色一僵，挽尊：「我没有恶意。」  
&emsp;&emsp;我没搭理，继续说我的：「你说我像你，抱歉，我比你大，哪有说爸爸像儿子的？」  
&emsp;&emsp;「要像，那也是你像我。当然，我觉得我们之间完全不一样，长相，还有性格，喜好。」  
&emsp;&emsp;我站起身，视线落在茶杯上：「我不懂品茶，更爱奶茶，李小姐的盛情，我可能无法消受。还有，奉劝李小姐一句，有些做得再多都是表面，等哪天李小姐不会知三当三，那您的品行，才算尚可。」  
&emsp;&emsp;说完，我直接转身就走。  
&emsp;&emsp;要多利落就有多利落。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;当然，在李瑶面前利落，心里其实还是有些憋屈。  
&emsp;&emsp;我这人就不能自己受委屈。  
&emsp;&emsp;于是，我掏出手机，开始给江澜发消息。  
&emsp;&emsp;「离婚吧。」  
&emsp;&emsp;简洁明了，直接果断。  
&emsp;&emsp;让江澜一个人去猜原因吧。  
&emsp;&emsp;谁让你前女友找我麻烦呢？  
&emsp;&emsp;发完这个消息后，又果断将江澜全部拉黑，做完这些后，我才心情舒畅地开始往回走。  
&emsp;&emsp;李瑶约我的时间，有点晚，离我家又远。  
&emsp;&emsp;等我下地铁的时候，已经是晚上九点多了。  
&emsp;&emsp;这个时候我已经后悔了。  
&emsp;&emsp;我干嘛乖乖去茶馆？就应该直接选个我家附近的。  
&emsp;&emsp;还是头一次，没经验啊。  
&emsp;&emsp;我一边感慨着，一边开始往小区走。  
&emsp;&emsp;从地铁站往小区去，有一段小路。这段路上的路灯，已经坏了大半个月，至今还没人修。黑漆漆的一片，还挺可怕。  
&emsp;&emsp;好在这段路我已经走过不知道多少次。  
&emsp;&emsp;但今天，情况有些不一样。  
&emsp;&emsp;我身后……好像有一阵脚步声。  
&emsp;&emsp;我心里猛地一紧，先是握紧了自己的手机，随后加快了步伐往前走。  
&emsp;&emsp;我一急，后面的步伐也快了起来。  
&emsp;&emsp;我直接掏出了手机，下意识地想要给江澜打电话，找了半天，才反应过来我已经把他拉黑了。  
&emsp;&emsp;等我准备去给杨悦打的时候，后面那个人已经猛地冲了上来。  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，他直接打掉了我手里的手机，随后，拖着我就要往一个角落走。  
&emsp;&emsp;「救命！」  
&emsp;&emsp;我直接大声一喊。  
&emsp;&emsp;但我知道这条路的情况，想要靠别人来救我的可能性不大，所以，我还是得自救。  
&emsp;&emsp;对方拽着我的手，我挣脱不了，我就直接低下头，冲着他狠狠咬了一口。  
&emsp;&emsp;对方吃痛，放开了手，我一恢复自由，我直接把手里的包朝他脸上砸了过去。  
&emsp;&emsp;我有多害怕，就砸得有多用力。  
&emsp;&emsp;等砸出去后，我拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;我发誓，这绝对是我这辈子跑得最快的时候，但我还是没跑过这个人。  
&emsp;&emsp;就在这个人抓到我的时候，我脚下一个踉跄，直接摔倒在地。  
&emsp;&emsp;那个时候，我觉得我整个世界都黑了下来。  
&emsp;&emsp;完蛋了！  
&emsp;&emsp;而就在对方朝着我靠近的时候——  
&emsp;&emsp;突然一道黑影蹿了上来，将对方拉开，狠狠一脚踹了过去，之后，就跑来看我的情况。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;是……江澜的声音。  
&emsp;&emsp;黑暗中，我抬头看他，其实根本就看不清什么，但这一刻，我觉得委屈极了。  
&emsp;&emsp;「江澜你就是个祸害！」  
&emsp;&emsp;江澜：「……」  
&emsp;&emsp;「是是是，都是我的错，没事了，乖，姐姐，没事了。」  
&emsp;&emsp;我一听，直接鼻子一酸，开始嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;江澜抱着我安慰，我的眼泪直接把他胸口那一片都糊湿了。  
&emsp;&emsp;江澜也不嫌弃，还一直安慰我：「姐姐，没事了，没事了，乖，我在呢。」  
&emsp;&emsp;等到我终于发泄完，哭够了，那个袭击我的人，早就已经不知去向。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我从江澜的怀里出来。  
&emsp;&emsp;虽然我现在看不清，但一摸湿漉漉的一片，就知道情况有多尴尬了。  
&emsp;&emsp;「那个，抱歉啊。」我有些不好意思地开口。  
&emsp;&emsp;「你没事就好。」江澜说，「姐姐，我们先回去，好吗？」  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;但是等到我想要起来的时候，忽然一个踉跄，差点又摔下去，好在江澜眼疾手快，扶住了我。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江澜的声音有些焦急。  
&emsp;&emsp;我有些不好意思：「那个……脚麻了。」  
&emsp;&emsp;江澜失笑了一声，随后走到我面前半蹲下身：「上来吧，我背你回去。」  
&emsp;&emsp;啊这个……  
&emsp;&emsp;让集团太子爷背我回家，多不好意思？  
&emsp;&emsp;心里这么想，事实上——  
&emsp;&emsp;「那多麻烦你啊。」说完，我就干脆利落地抱住了江澜的脖子。  
&emsp;&emsp;江澜大概也被我这嘴上说着不要，身体却很诚实的行为逗笑了。  
&emsp;&emsp;他这一笑，我就有些尴尬了。  
&emsp;&emsp;我准备没话找话。  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这里？」我问。  
&emsp;&emsp;这个话题，江澜的语气又幽怨了起来。  
&emsp;&emsp;「姐姐真的不知道吗？」江澜问。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;「总不是我叫你来的吧？」我问。  
&emsp;&emsp;江澜语气委屈又可怜：「姐姐突然说要离婚，还拉黑我，我不得来看看？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;把这事给忘了。  
&emsp;&emsp;其实，这罪魁祸首，应该是李瑶才对。  
&emsp;&emsp;但前女友啊……  
&emsp;&emsp;我话题忽然一转：「江澜，你是不是真的喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;江澜叹了口气：「姐姐，你确定要在这个时候聊这个话题吗？」  
&emsp;&emsp;「这个时候怎么就不能聊了？」我不解。  
&emsp;&emsp;「我看不到你的脸。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;难道说话还得看着我的脸，才能说？  
&emsp;&emsp;我还没问出口，江澜后面那句话就打得我措手不及。  
&emsp;&emsp;「说喜欢姐姐的时候，我想要看着姐姐。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我直接一个脸蛋爆红。  
&emsp;&emsp;好在天黑，我又趴在江澜肩上，他看不见。  
&emsp;&emsp;我把脸靠在江澜背上，瓮声瓮气地说：「那你现在不是说了？」  
&emsp;&emsp;江澜再次叹气：「我怕我再不回答，姐姐又跑了，然后下次，可能就是离婚证了。」  
&emsp;&emsp;我没忍住，嘴角咧开了一个笑。  
&emsp;&emsp;挂在江澜身上的双腿，也因为心情的愉悦，晃动了起来。  
&emsp;&emsp;江澜应该是感受到了我的好心情。  
&emsp;&emsp;「姐姐心情好了吗？」江澜问我。  
&emsp;&emsp;我瞬间正经脸，勉勉强强地说：「还行吧。」  
&emsp;&emsp;「那姐姐能告诉我，我做错了什么吗？姐姐为什么要拉黑我，还要——离婚。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我心想，我们俩离婚那不是早晚的事吗？  
&emsp;&emsp;哦，那江澜都喜欢我，那的确不一定哈。  
&emsp;&emsp;我心里甜滋滋，面上则是故意冷下声音：「江澜，你自己做了什么事，没点数吗？」  
&emsp;&emsp;江澜不解：「我做了什么？」  
&emsp;&emsp;「前女友，李瑶。」我给了关键词。  
&emsp;&emsp;江澜依旧茫然：「她怎么了？你怎么知道她的？」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「听说，我是她的替身。」  
&emsp;&emsp;江澜猛地止了步。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，江澜已经把我放到了地上。  
&emsp;&emsp;难道？  
&emsp;&emsp;我这心情还没跌下去，江澜直接一个打横，把我公主抱了起来。  
&emsp;&emsp;「嗯，姐姐现在可以继续说了。」  
&emsp;&emsp;已经走出那条黑暗的路，我此刻能看清楚他的脸。  
&emsp;&emsp;他低头看着我，眼眸里是我放大的身影：「我要看着姐姐，再听姐姐说。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;整个一暴击。  
&emsp;&emsp;「那个，我脚好像好了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」江澜毫无动作。  
&emsp;&emsp;我只好说得再清楚些：「你放我下来吧。」  
&emsp;&emsp;「不放。」  
&emsp;&emsp;江澜看着我，说：「怕姐姐跑。」  
&emsp;&emsp;血槽已空。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我不是江澜的对手。  
&emsp;&emsp;我果断选择转移话题。  
&emsp;&emsp;我把自己听到的，李瑶找我的事，一五一十都告诉了江澜。  
&emsp;&emsp;江澜听完后，神色十分古怪。  
&emsp;&emsp;「当事人表示很迷惑。」江澜说，他看着我，语气认真：「被告请求提交新证据。」  
&emsp;&emsp;「什么新证据？」我有些好奇地问。  
&emsp;&emsp;江澜笑了笑：「保密，等开庭的时候，再呈上。」  
&emsp;&emsp;「你还保密呢？」我瞪大了眼睛，完全没想到江澜还有这个操作。  
&emsp;&emsp;说完这些的时候，我们已经到了小区门口。  
&emsp;&emsp;江澜的车就停在小区门口。  
&emsp;&emsp;他把我放到了副驾驶上。  
&emsp;&emsp;「要出去吗？」我有些茫然。  
&emsp;&emsp;「去医院检查一下，还有，报警。」江澜有些无奈地说。  
&emsp;&emsp;他这一说，我总算反应过来了，是啊，我得去报警。  
&emsp;&emsp;等等。  
&emsp;&emsp;我的手机还有包呢？  
&emsp;&emsp;「我的东西……」  
&emsp;&emsp;「放心，我让人去拿了。」说着，江澜拍拍我的脑袋：「姐姐只要放心休息就好，所有事情，都可以交给我。姐姐，相信我吗？」  
&emsp;&emsp;他弯腰微笑看我的样子，我根本，说不出一个不字。  
&emsp;&emsp;我只能默默点了点头。  
&emsp;&emsp;等到江澜离开的时候，我才狠狠地吞了口口水。  
&emsp;&emsp;要命哦。  
&emsp;&emsp;江澜带我先去了医院检查，而后再去报了警。  
&emsp;&emsp;我只是破了一点皮，并不严重。  
&emsp;&emsp;但江澜还是以担心的名义，把我带回了他家。  
&emsp;&emsp;不是江家别墅，是他自己住的一个大平层。  
&emsp;&emsp;看着江澜的卧室，他的大床，我忽然有点小害羞。  
&emsp;&emsp;诶呀，领证都一个多月了呢。  
&emsp;&emsp;然后——  
&emsp;&emsp;一转头，我看到江澜已经开始在打地铺。  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」我忍不住问。  
&emsp;&emsp;江澜抬头，端着一副单纯无害：「我担心姐姐，所以姐姐能留我在这里打地铺吗？」  
&emsp;&emsp;这是打地铺的事吗？  
&emsp;&emsp;江澜你是不是不行啊！  
&emsp;&emsp;当我听到我的声音响起的时候，我傻了。  
&emsp;&emsp;我居然，说出来了？  
&emsp;&emsp;「姐姐。」江澜喊我。  
&emsp;&emsp;我扯着衣服，低着头，一声不吭。  
&emsp;&emsp;我这辈子就没这么尴尬过。  
&emsp;&emsp;「姐姐，抬头。」江澜的声音再次响起，这一次，他的声音更近了。  
&emsp;&emsp;我压根没勇气抬头。  
&emsp;&emsp;丢脸死了。  
&emsp;&emsp;然后，他伸出手，抵在我的下巴上。  
&emsp;&emsp;我不知道到底是自己抬起头，还是江澜挑起了我的下巴，我只知道，当我仰头看他的时候，他的眼里也只有我。  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「你跑不了了。」  
&emsp;&emsp;我想，我也没打算跑啊。  
&emsp;&emsp;一切都是顺理成章。  
&emsp;&emsp;情到浓时，江澜凑在我耳边低声地笑：「姐姐，我现在不羡慕杨悦了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「姐姐现在是我一个人的。」  
&emsp;&emsp;我想说，我是自己的。  
&emsp;&emsp;但很快，我的思绪已经溃不成军。  
&emsp;&emsp;那一夜，我最后的印象，只有江澜的一声声「姐姐」。  
&emsp;&emsp;各种不同声调的。  
&emsp;&emsp;真要命。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;江澜带我去见了李瑶。  
&emsp;&emsp;李瑶看见江澜时，很激动，但看到我的时候，脸色忽然就僵了。  
&emsp;&emsp;江澜也没给李瑶说话的机会，直接一顿输出：「大姐，你啥样你没点数吗？还我前女友，自己在学校里瞎放八卦，怎么？把你自己也骗了？」  
&emsp;&emsp;我一听，好奇了。  
&emsp;&emsp;不是前女友？  
&emsp;&emsp;李瑶也是面色一白：「江澜，你敢说你没有喜欢过我吗？」  
&emsp;&emsp;江澜直接被逗笑了：「如果你没钱买镜子，我可以捐一面镜子给你，我，江澜，喜欢的只有我老婆沈瑶瑶。以前是，现在是，未来也是。」  
&emsp;&emsp;说最后这句话的时候，江澜是看着我说的。  
&emsp;&emsp;刚确认关系，还是浓情蜜意的时候，他这话，我心里甜得不行。  
&emsp;&emsp;就是怪害羞的。  
&emsp;&emsp;在前……哦，李瑶面前。  
&emsp;&emsp;但也是真的爽。  
&emsp;&emsp;江澜不只带我见了李瑶，还跑到朋友群里。  
&emsp;&emsp;「不要去我老婆面前瞎说，我就喜欢我老婆。」  
&emsp;&emsp;为了表明自己的清白，江澜还报上了所有密码。  
&emsp;&emsp;「姐姐，这样的证据，满意吗？」  
&emsp;&emsp;满意，那可真的太满意了。  
&emsp;&emsp;不过，我还是好奇：「你和李瑶到底是怎么一回事？」  
&emsp;&emsp;「大学同学，当时学校活动有过合作，后来我寝室的人说什么我梦里都在喊瑶瑶，就把李瑶对号入座上去了，结果这李瑶就开始暗地里造谣说我和她在一起了。」说起这，江澜就恶心得不行。  
&emsp;&emsp;我好奇：「你就没做点什么？」  
&emsp;&emsp;「我把她告了，她就是觉得丢脸，才跑出国的。」  
&emsp;&emsp;我直接震惊了。  
&emsp;&emsp;有事，他是真告啊！  
&emsp;&emsp;「那她回国找我？」  
&emsp;&emsp;「谁知道，神经病一个，可能有臆想症吧。」江澜回得理所当然。  
&emsp;&emsp;这一点，我倒是相信江澜的。  
&emsp;&emsp;不过——  
&emsp;&emsp;「梦话是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;江澜沉默了一下，随后开口：「如果我说，喊的是你，你信吗？」  
&emsp;&emsp;我乐了：「你那个时候就算到会遇见我了是吧？」  
&emsp;&emsp;江澜叹了口气：「是啊，其实我已经在梦里和姐姐神交多年了。」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我和江澜过上了没羞没臊的同居生活。  
&emsp;&emsp;嗯，合法的。  
&emsp;&emsp;其间警方那边也联系了我。  
&emsp;&emsp;那个袭击我的人，再次出手的时候被蹲在附近的警察抓了个正着。  
&emsp;&emsp;我觉得这是个好事，必须要好好庆祝。  
&emsp;&emsp;然后，还没高兴一秒，我妈的电话就到了。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，你真找男朋友了？」  
&emsp;&emsp;我呆住。  
&emsp;&emsp;「要不是相亲那男孩子告诉我，你打算瞒到什么时候？」  
&emsp;&emsp;「妈……我可以解释。」  
&emsp;&emsp;「解释啥啊？」我妈突然笑了起来：「赶紧把你男朋友带回来。」  
&emsp;&emsp;我……没有反抗的机会。  
&emsp;&emsp;在下一个周末，江澜大包小包，开着车，奔赴我家。  
&emsp;&emsp;我妈是个颜控。  
&emsp;&emsp;一瞧见江澜，就笑得春心荡漾。  
&emsp;&emsp;江澜一句「阿姨」，我妈直接就把人当成了亲儿子。  
&emsp;&emsp;好在，我还有我爸。  
&emsp;&emsp;我爸关心了我几句，随后一脸嫌弃地看着江澜：「长得好看能当饭吃吗？」  
&emsp;&emsp;当然，我爸也没有坚持多久。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我爸谈起了股市，江澜侃侃而谈。  
&emsp;&emsp;好嘛，一顿聊下来，我爸也被江澜折服了。  
&emsp;&emsp;直夸江澜好。  
&emsp;&emsp;不过他比我妈好一点，好歹还夸了我一句眼光好。  
&emsp;&emsp;谢谢爸爸心里还有我。  
&emsp;&emsp;不过，我爸妈对江澜的感情还是有限，当然，对我也一样。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我爸去打麻将了，我妈去找邻居唠嗑了，家里只剩下了我们。  
&emsp;&emsp;「有没有什么想去的地方？」我问江澜。  
&emsp;&emsp;江澜想了想，问我：「能看姐姐的照片吗？」  
&emsp;&emsp;那当然可以！  
&emsp;&emsp;我把相册翻了出来，从小到大都有。  
&emsp;&emsp;我从小就长得可爱！  
&emsp;&emsp;「可爱吗？」我问江澜。  
&emsp;&emsp;江澜点头：「可爱，想要把姐姐藏起来，只属于我一个人。」  
&emsp;&emsp;相册里前面是我小时候的照片，后面还有我高中时候的照片。  
&emsp;&emsp;不过，高中时候的照片不多。  
&emsp;&emsp;「我高三那会剪了个空气刘海，可好看了，就是那会没拍照，可惜了，你看不到。」我有些感慨。  
&emsp;&emsp;「我知道。」江澜说。  
&emsp;&emsp;我笑了：「你又要说梦里见过了？」  
&emsp;&emsp;江澜看着我，叹了口气：「姐姐，你真的傻。」  
&emsp;&emsp;我：「江澜！」  
&emsp;&emsp;后来很久，我才知道，江澜说的是真话。  
&emsp;&emsp;那是好几个月后的事了。  
&emsp;&emsp;我在江家和江妈妈翻江澜的照片时，看到了我高中时期的照片。  
&emsp;&emsp;我愣住：「怎么有我的照片？」  
&emsp;&emsp;江妈妈只是意味深长地笑着看着我。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;江澜和我是同一个高中。  
&emsp;&emsp;我高三的时候，他高一。  
&emsp;&emsp;我和他的唯一一次交集，是在一个下雨天。  
&emsp;&emsp;他淋着雨在路上走。  
&emsp;&emsp;我刚好经过。  
&emsp;&emsp;大概是觉得好好的小帅哥淋雨可惜了，我把我多余的那把伞送给了他。  
&emsp;&emsp;江澜说，他这叫一见钟情。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「这叫见色起意，我要长得丑一点，你还能记得我这么久？」  
&emsp;&emsp;江澜失笑，回：「也算吧，不过，会喜欢姐姐，是因为，姐姐值得。」  
&emsp;&emsp;「当时和家里闹翻了，在一个人生地不熟的地方上学，是最叛逆也是最低谷的时候，姐姐的一点善心，对我而言，是很重要的东西。」江澜说。  
&emsp;&emsp;但一个人的喜欢，也没有那么轻易。  
&emsp;&emsp;因为这件事，让江澜注意到，学校里还有一个叫沈瑶瑶的人。  
&emsp;&emsp;越了解，就越投入。  
&emsp;&emsp;等到我毕业，江澜高二开学的时候，发现学校里已经没有我的时候，他才发现，自己对我的感情，好像，不仅仅是感激。  
&emsp;&emsp;所以，当后来重逢……  
&emsp;&emsp;等等。  
&emsp;&emsp;我看向江澜：「所以，根本不是你爸坑了你，是你们全家联合起来骗我？」  
&emsp;&emsp;江澜难得露出些心虚：「感情的事，怎么能说骗呢？」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你这叫骗婚！」  
&emsp;&emsp;江澜凑近我：「姐姐，我错了，我把我自己，还有我所有的钱，都赔给你，好不好？」  
&emsp;&emsp;「不好，我要离婚！」我冷漠脸。  
&emsp;&emsp;江澜忽然就委屈巴巴地看着我：「姐姐，你真的舍得吗？」  
&emsp;&emsp;即便已经好几个月了，但我还是……  
&emsp;&emsp;我的心，忽然就软了。  
&emsp;&emsp;而且我也不是真的要和江澜离婚。  
&emsp;&emsp;我就过过嘴瘾。  
&emsp;&emsp;等等——  
&emsp;&emsp;「江澜，你不会这也是装的吧？」我觉得自己好像发现了什么了不得的大事。  
&emsp;&emsp;江澜笑：「谁让姐姐喜欢听呢？只要是姐姐喜欢的，我都愿意。」  
&emsp;&emsp;看着江澜认真的脸色，我忽然，心情复杂。  
&emsp;&emsp;就还蛮乐在其中的感觉。  
&emsp;&emsp;见我不再提骗婚这事，江澜又凑近我，问：「我愿意做姐姐喜欢的事，那姐姐，愿意陪我做我喜欢的事吗？」  
&emsp;&emsp;我有些茫然：「你喜欢什么？」  
&emsp;&emsp;「这样。」  
&emsp;&emsp;话音落下，江澜亲了亲我的嘴角。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;江澜一听，继续装可怜：「姐姐都不记得我呢。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「姐姐。」江澜又喊我。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;算了。  
&emsp;&emsp;江澜的吻再次落下的时候，我只想到了一个词。  
&emsp;&emsp;食色性也。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgz8rtoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/932  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection