# 有没有什么睡前小甜文？  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;麻将三缺一，我发朋友圈喊人，结果喊来三个前任。  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地赔不是，突然冲进来几个警察，「扫 x，蹲下。」  
&emsp;&emsp;带队的，是我闪婚不久的老公……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我嫁给周随的时候，他在出任务。  
&emsp;&emsp;蜜月里，连婚礼都没办。  
&emsp;&emsp;独守空房的我，晚上被闺蜜喊出来打麻将。  
&emsp;&emsp;她俩图便宜，订了间麻将小旅馆。  
&emsp;&emsp;能玩能睡。  
&emsp;&emsp;晚上八点，我鬼鬼祟祟地推开了房门。  
&emsp;&emsp;两个闺蜜四仰八叉地躺在床上，旁边支好了麻将桌。  
&emsp;&emsp;「三缺一，叫人。」  
&emsp;&emsp;迄今为止，我跟周随说过的话，一只手都能数过来。  
&emsp;&emsp;我放弃了喊他的念头，转头发了朋友圈，「麻将三缺一，305 号房，先到先得。」  
&emsp;&emsp;附赠一个酒店的定位。  
&emsp;&emsp;选分组的时候，特意屏蔽了前任。  
&emsp;&emsp;闺蜜一边洗麻将，一边感慨，「已婚少妇深夜外出打，老公竟然问都不问。」  
&emsp;&emsp;我抽了个坐垫坐下，「他管别人呢，哪有空管我。」  
&emsp;&emsp;周随他们刑警队，最近在侦办一起大案，领证当天从民政局出来，就消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;传说中的八块腹肌，一块也没摸到。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;半个小时后，门铃响了。  
&emsp;&emsp;我跳起来去开门，一个男人吊儿郎当地倚着门框：「怎么，想你哥了？」  
&emsp;&emsp;咯噔……  
&emsp;&emsp;我差点心脏骤停。  
&emsp;&emsp;我前任，赛车手。  
&emsp;&emsp;因为车速太猛，我担心飞出去撞断脖子，毅然选择分手。  
&emsp;&emsp;大事不妙！  
&emsp;&emsp;我点开朋友圈。  
&emsp;&emsp;发现，我选成了仅前任分组可见。  
&emsp;&emsp;还明晃晃地挂上了酒店房间号……  
&emsp;&emsp;完蛋……  
&emsp;&emsp;果然，耳边又传来一道声音，「宋姝，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我小脸煞白，循声望去。  
&emsp;&emsp;前前任外科男，刚从医院下班过来，手腕上搭着脱下的外套，满脸疲惫。  
&emsp;&emsp;赛车手的脸抽了抽，「俩人！宋姝，你有点底线吧！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「哟，玩挺大啊。我看你不是三缺一，是一缺三。」  
&emsp;&emsp;第三道声音从左边传来，我绝望地望过去。  
&emsp;&emsp;哦，这位也分了。  
&emsp;&emsp;是富二代，动不动拿钱砸我，但花心。  
&emsp;&emsp;一时间，我们都沉默了。  
&emsp;&emsp;闺蜜躲在后面，边嗑瓜子，边看热闹。  
&emsp;&emsp;赛车手脸都绿了，「滚！三个人，你自己玩吧！」  
&emsp;&emsp;他扭头就走，楼梯间大门突然咣当被人撞开。  
&emsp;&emsp;一群警察冲进来。  
&emsp;&emsp;第一位大哥当头棒喝：「扫 X！蹲下！」  
&emsp;&emsp;我傻眼了，几个人捂着头蹲在地上。  
&emsp;&emsp;其余的警察同志鱼贯而入，飞快地奔向下一个房间。  
&emsp;&emsp;一片混乱中，我弱弱辩解：「大哥，我不是……我结婚了。」  
&emsp;&emsp;可千万不能让周随知道啊……  
&emsp;&emsp;刚结婚就闹出幺蛾子，这不作死吗？  
&emsp;&emsp;话落，一条修长的腿就从楼梯间迈进来。  
&emsp;&emsp;「控制住了吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;尼玛，我就是闭着眼，都能听出是周随的声音。  
&emsp;&emsp;声线清冷，带着一点哑。  
&emsp;&emsp;禁欲又安全感爆棚。  
&emsp;&emsp;但落在我耳朵里，就像催命的丧钟。  
&emsp;&emsp;我猛得低下头，紧紧抱着后脑勺。  
&emsp;&emsp;祈祷他别注意到我。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，扫 X 行动为什么出动了刑警啊？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;赛车手开始喊冤：「警察同志，我们是被骗的。」  
&emsp;&emsp;警察大哥警告地瞪他一眼，「周队，抓了四个，女的结婚了，要不要通知她老公？」  
&emsp;&emsp;大哥我求你别说了。  
&emsp;&emsp;「确定是她？」  
&emsp;&emsp;周随的声音像块捂不化的冰。  
&emsp;&emsp;一束手电筒的强光照在我后脑勺上。  
&emsp;&emsp;他淡淡地命令我：「抬头。」  
&emsp;&emsp;我没动。  
&emsp;&emsp;「这位女同志，躲也没用，早想什么了。」警察大哥板着脸教训我，「快点，抬头。」  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;硬着头皮，慢慢地……慢慢地……  
&emsp;&emsp;仰起脸。  
&emsp;&emsp;惨白的手电筒光照亮了我的死角。  
&emsp;&emsp;周随正端着手电筒，居高临下地俯视着我，五官深邃，下颌线如刀削斧凿，英气逼人。  
&emsp;&emsp;浅淡的瞳孔最后锁定在我脸上。  
&emsp;&emsp;在压死人的沉默里，浑身气压缓缓降至冰点。  
&emsp;&emsp;大哥还想说什么。  
&emsp;&emsp;周随突然开口：「过来。」  
&emsp;&emsp;我腿都软了，蹲着弱弱辩解，「我……只是想打个麻将。」  
&emsp;&emsp;他咬了咬后槽牙，露出一个淡淡的微笑，这一次，连名带姓地喊我：「宋姝，过来。」  
&emsp;&emsp;我三撇两拐地走到周随面前，尽可能地摆出一副乖巧的样子。  
&emsp;&emsp;「老公……」  
&emsp;&emsp;周随站在原地，双手插兜，冷笑道：  
&emsp;&emsp;「你还知道有个老公？」  
&emsp;&emsp;大哥没出口的话突然卡嗓子里，错愕道：「周队，这是……嫂子？」  
&emsp;&emsp;周随给了他一个眼神，一把拽住我手腕，甩进屋里。  
&emsp;&emsp;丢给我一个冷冷的眼神，「老实待着，别出来。」  
&emsp;&emsp;说完砰地从外面关上了门。  
&emsp;&emsp;两个闺蜜凑过来，「啧啧，老公和三个前任，宋姝，还得是你。」  
&emsp;&emsp;我发出一声痛苦的哀嚎，无力地瘫倒在床上。  
&emsp;&emsp;听着门外传来震天动地的打斗和摔门声，陷入了深深的绝望。  
&emsp;&emsp;完了，周随要是提出离婚，我是答应还是不答应……  
&emsp;&emsp;混乱足足持续了半个小时，才逐渐消停。  
&emsp;&emsp;「当当当……」  
&emsp;&emsp;伴随着不轻不重的敲门声。  
&emsp;&emsp;打开门，只见走廊里一片狼藉。  
&emsp;&emsp;周随背光站着，将我笼罩在阴影里。  
&emsp;&emsp;「跟我去警察局。」  
&emsp;&emsp;我看不清他脸上的神色，只好低着头，灰溜溜跟在周随后面。  
&emsp;&emsp;到了警察局，才知道她俩贪便宜订酒店，竟然订到了黑窝里。  
&emsp;&emsp;在一群不法分子中，我们需要证明本来就认识。  
&emsp;&emsp;包括我和闺蜜，以及「三位前任」。  
&emsp;&emsp;周随打进来起，就坐在旁边的椅子里，翘着二郎腿，盯着我冷笑。  
&emsp;&emsp;所以当「三缺一」的朋友圈，以及三位前任的聊天记录出现时，气氛都变得微妙起来。  
&emsp;&emsp;做笔录的大哥欲言又止，叹了口气，没说什么。  
&emsp;&emsp;「我说我分错组了，你信吗？」  
&emsp;&emsp;周随的目光扫过我的手机，有瞬间，我好像看到他咬住了后槽牙。  
&emsp;&emsp;然接下来的遭遇，说是满清十大酷刑也不为过了。  
&emsp;&emsp;要我展示和闺蜜的聊天记录。  
&emsp;&emsp;我抱住周随的大腿，泪眼汪汪，「你这是要我去死……」  
&emsp;&emsp;警察大哥讪笑，「嫂子，规定，得罪了。」  
&emsp;&emsp;几分钟后，周随看着小群里的「群魔乱舞」，轻轻挑起眉。  
&emsp;&emsp;闺蜜一号：「你跟老周的夫妻生活怎么样？」  
&emsp;&emsp;我发了个忧郁蛤蟆的表情包，「九块，一块也没摸到。」  
&emsp;&emsp;闺蜜二号：「不是八块腹肌吗？」  
&emsp;&emsp;闺蜜一号：「啧啧，真单纯啊……」  
&emsp;&emsp;做笔录的大哥憋着笑，极力表现得严肃：「周队，要不后面的内容您亲自看？」  
&emsp;&emsp;周随抿唇，给了我个意味深长的眼神，沉稳道：「不用，你来。」  
&emsp;&emsp;我的老底，被扒了个底朝天。  
&emsp;&emsp;结婚前，我死要面子，非说跟周随是搭伙过日子。  
&emsp;&emsp;结果聊天记录里，我成了周随的「脑残粉」，动辄土拨鼠叫：「啊啊啊啊周随老公好帅！」  
&emsp;&emsp;大哥最后都不好意思了，老脸一红，把手机递给我，「看明白了，不用再查了……」  
&emsp;&emsp;我攥着手机，感受到周随落在我身上灼烫的目光，低着头，眼泪啪嗒掉下来。  
&emsp;&emsp;再也没有比公开处刑更难过的事儿了。  
&emsp;&emsp;他好像知道我喜欢他了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我和周随的相识过程，挺抓马的。  
&emsp;&emsp;去年，我从国外学完艺术，回国开了间画廊，同时经营着自媒体，美术作品小有名气。  
&emsp;&emsp;某天走在路上，一张画着腹肌男的画被抢了。  
&emsp;&emsp;我奋起直追，一路高喊：「抢钱啊。」  
&emsp;&emsp;小偷从周随身边飞驰而过。  
&emsp;&emsp;被周随随意伸出的腿别飞，画掉在他眼前。  
&emsp;&emsp;和周随四目相对的瞬间，我发现这男人，该死的好看。  
&emsp;&emsp;丹凤眼，双眼皮，挺鼻薄唇。  
&emsp;&emsp;痞帅。  
&emsp;&emsp;看人的时候，像一头没睡醒的狮子。  
&emsp;&emsp;慵懒又危险。  
&emsp;&emsp;周随看都不看我，一边打电话一边掏出手铐，慢悠悠把人靠在长椅上，捡起画递过来。  
&emsp;&emsp;我抱起半块浴巾的腹肌美男，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;后来我妈给我介绍了个刑警，又是周随。  
&emsp;&emsp;为防止他跟我爸妈告状，我绞尽脑汁追在周随后面，想封他口。  
&emsp;&emsp;一来二去，我入了迷。  
&emsp;&emsp;他非常忙，跟我说：「我不适合结婚。」  
&emsp;&emsp;我故作淡定，「哦，行吧。我想找个人搭伙过日子。」  
&emsp;&emsp;周随一双黑眸里闪现出我看不懂的情绪，「我这种人，半只脚踏在生死线上，你不害怕就行。」  
&emsp;&emsp;「没关系，我不怕。」  
&emsp;&emsp;之后，我们两个就结婚了。  
&emsp;&emsp;闺蜜说，像周随这样的人，喜欢温柔体贴的小白花。  
&emsp;&emsp;于是我装了几个月，眼看他对我的态度一点点软化，结果就在今晚，功亏一篑！  
&emsp;&emsp;从警察局走出来的时候，脸上的泪还没干。  
&emsp;&emsp;道路两边的树很多。  
&emsp;&emsp;我走在前面，偶尔抽抽两下。  
&emsp;&emsp;周随在后面跟着，影子随着路灯的变换，不时移到前面来，将我笼罩起来。  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，我打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;周随突然摸到我后面，拦腰扛起来。  
&emsp;&emsp;一米八八的海拔，我惊惧之下，有点缺氧。  
&emsp;&emsp;「啊！放……放我下来……」  
&emsp;&emsp;周随像是没听见，拉开车门，弯腰将我填进去，顺势撑在我两侧，咬牙切齿地说：「行啊，骗我？」  
&emsp;&emsp;我泪眼汪汪的，「没……」  
&emsp;&emsp;周随一双黑沉的眼睛盯着我：「三个前任？」  
&emsp;&emsp;我肩膀一收，像犯了错夹起尾巴的狗，「没数过……」  
&emsp;&emsp;周随一噎，似乎想掐死我。  
&emsp;&emsp;他慢慢低下头，几乎是趴在我耳朵边上，幽幽开口：  
&emsp;&emsp;「今晚你隔壁住着杀人犯，你差点，小命就没了。」  
&emsp;&emsp;并不柔和的语气，在漆黑的环境中，成功唤醒了我的恐惧。  
&emsp;&emsp;我抖了下，后背窜起一阵麻意，眼疾手快地抱住周随的腰，贴在他坚实的胸肌上，「我害怕……」  
&emsp;&emsp;嘶……  
&emsp;&emsp;窄腰。  
&emsp;&emsp;没有肥肉。  
&emsp;&emsp;精简地能隔着衣裳摸到肌肉线条。  
&emsp;&emsp;有这样的老公，要什么前男友。  
&emsp;&emsp;周随冷轻嗤一声，「宋姝，你再装一个试试？」  
&emsp;&emsp;以前，我装成这样跟周随说话，他总能耐着性子，咬着牙，满足我的要求，现在似乎行不通了。  
&emsp;&emsp;我沮丧地撒开手，老老实实坐进去，系好安全带，「那我们回家吧。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;结婚时，我就提着行李火速搬进了周随的公寓。  
&emsp;&emsp;他家简直不要太干净，没有一丝烟火气。  
&emsp;&emsp;我费了好大劲，才用各种可爱的小饰品和画把家里填满。  
&emsp;&emsp;开灯后，周随脚步一顿，后退几步，仰头看了眼门牌号。  
&emsp;&emsp;确定没走错后，扭头看我：「你布置的？」  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吗？」我有点忐忑。  
&emsp;&emsp;周随垂眼，看不清眼底的情绪，淡淡道：「挺好的。」  
&emsp;&emsp;说完，把我拎进屋，关上了门。  
&emsp;&emsp;「我还有事要处理，你先睡。」  
&emsp;&emsp;说完去了书房。  
&emsp;&emsp;我幽怨地叹了口气，打开我们的小群。  
&emsp;&emsp;闺蜜依然嚣张：「今晚战况如何？」  
&emsp;&emsp;我简短地回了句：「小白花任务失败，换个策略。」  
&emsp;&emsp;「那就猛女吧，直接上！」  
&emsp;&emsp;深夜，我一个人躺在床上辗转反侧，开始琢磨新计划。  
&emsp;&emsp;直接扑吧，都老夫老妻了，要什么面子！  
&emsp;&emsp;周随还没进来。  
&emsp;&emsp;我估摸着他这会儿已经睡在沙发上了，正好方便我作案，于是蹑手蹑脚打开卧室门。  
&emsp;&emsp;客厅灯都黑了，沙发上没看到人。  
&emsp;&emsp;我正疑惑地四处张望。  
&emsp;&emsp;一转身，突然看见个黑漆漆的人影倚着墙，指尖夹着燃了一半的烟，沉默地盯着我。  
&emsp;&emsp;月光通过大理石折射在他的侧脸，像个诡谲的男妖精。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！」客厅里响起我刺耳的尖叫。  
&emsp;&emsp;周随垂着眼，有种淡漠的厌世感，随手一拎，把我拎到自己面前。  
&emsp;&emsp;「你贼眉鼠眼的干什么？」  
&emsp;&emsp;贼眉鼠眼？  
&emsp;&emsp;我好歹也是几万名粉丝认证的甜美风美少女，到他这里，就这么个评价？  
&emsp;&emsp;「我喝水……」由于心虚，一双眼睛滴溜溜地乱转。  
&emsp;&emsp;「嗯，水杯在那头。你走反了。」  
&emsp;&emsp;周随抱臂站在原地，仿佛在故意看我笑话。  
&emsp;&emsp;我咬着牙，僵硬转身，走出几步，突然折回来，扑到他身上。  
&emsp;&emsp;「人家一个人睡害怕……」  
&emsp;&emsp;周随手突然一僵，小臂上露出青筋，指尖动了动，指腹轻轻搭在我手腕内侧。  
&emsp;&emsp;热热的，还有一层茧。  
&emsp;&emsp;周随沉稳的心跳一下下撞击着耳膜，我抱得更紧，几乎黏在他身上。  
&emsp;&emsp;就在我以为他会妥协的时候，他突然用一只手，将我的手腕锁在身后。  
&emsp;&emsp;哑着声音淡淡道：「你被逮捕了。」  
&emsp;&emsp;原来他喜欢这种！  
&emsp;&emsp;我十分上道，「我什么都没干，你无权逮捕我。」  
&emsp;&emsp;「挺好，」周随勾起一抹淡淡的笑，声音有些哑，「希望你待会也这么嘴硬。」  
&emsp;&emsp;说完，一把抱起我，走进卧室。  
&emsp;&emsp;伴随着咔哒一声，门反锁了。  
&emsp;&emsp;我被扔到床上，故作惊惧，「你不要过来呀！」  
&emsp;&emsp;正激动呢，突然，一股热流席卷了我的下半身。  
&emsp;&emsp;周随走过来，低头正想跟我接吻，突然顿住，「你身上怎么有股甜味？」  
&emsp;&emsp;他终于 get 到我的甜美了……  
&emsp;&emsp;谁知下一秒，台灯亮了。  
&emsp;&emsp;周随盯着染红的床单，额头青筋跳了跳，闭了闭眼，咬着牙提醒，「你大姨妈来了。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我努力了几个月，终于和周随睡到了同一张床上。  
&emsp;&emsp;结果大姨妈的第三天，他就出任务了。  
&emsp;&emsp;我眼巴巴地站在门口，满脸幽怨，「你什么时候回来啊？」  
&emsp;&emsp;「还不清楚。」周随拎着行李箱，扫视一圈他昨晚收拾好的家，「在家注意安全，冰箱里有包好的饺子，要是跟闺蜜出去，别往犄角旮旯里跑。这是我同事电话，有紧急情况联系他。」  
&emsp;&emsp;他顿了下，突然伸手戳了戳我脑门，「这期间，我接不了电话。有事发短信。」  
&emsp;&emsp;「啊……」我发出失望的叹息，「电话都没法打？」  
&emsp;&emsp;周随笑了，就这么看着我，痞帅痞帅的。  
&emsp;&emsp;我刚想扑过去亲他一口，周随就拎起行李箱，头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;转天闺蜜聚会。  
&emsp;&emsp;她一脸古怪地盯着我，「宋姝，你被吸干了？」  
&emsp;&emsp;我精疲力尽，「大姨妈来了……」  
&emsp;&emsp;说完砰地倒在桌子上，开始哀嚎：「周随哥哥又出任务了……」  
&emsp;&emsp;闺蜜露出个牙酸的表情，「别这么肉麻行吗？」  
&emsp;&emsp;我掰着指头数，今天是周随离家的第一天，我不知道要等多久。  
&emsp;&emsp;就好比追人追了一半儿，对方按了暂停键。  
&emsp;&emsp;「哎，别想你家男人了，明天有个露营，空个名额，一起去吧。」  
&emsp;&emsp;我想了想，与其在家守活寡，不如出去散散心，第二天跟着闺蜜兴高采烈地出发了。  
&emsp;&emsp;地点是隔壁城市一家大型的度假村。  
&emsp;&emsp;晚上有很漂亮的篝火晚会，人气极高。  
&emsp;&emsp;到达目的地的当天下午，我面对全场密密麻麻的帅哥，陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;「你能告诉我是什么露营吗？」  
&emsp;&emsp;「恋爱对对碰，必须俩人才能进。」闺蜜呲着大牙，笑开了花，恨不得下一秒就扎到人堆里，「卧槽卧槽，我 10 秒看上了十八个，已婚妇女，您自便……」  
&emsp;&emsp;她快乐地奔向了帅哥的怀抱。  
&emsp;&emsp;我拎着行李，进也不是，不进也不是，像个大冤种一样回头问司机：「叔，您回市区吗？」  
&emsp;&emsp;「不回。」他无情地拒绝了我。  
&emsp;&emsp;接近傍晚，已经叫不到回市区的车了，我叹了口气，拖着行李箱往度假村里走。  
&emsp;&emsp;门口的工作人员确定了报名名单，「您好，女士，离篝火晚会还有一个小时，您可以先选位置。」  
&emsp;&emsp;篝火晚会旁坐了一群帅哥靓女，见我来，热情地跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;他们分了几堆，我扫了一圈，找了个人最少的坐下，闺蜜递过来一把烤串，「专心吃，别抬头。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;她把我头往下压，「你前男友在对面。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，对面传来赛车手的声音，「宋姝，有老公还管不住你。」  
&emsp;&emsp;真晦气。  
&emsp;&emsp;怎么哪都有他？  
&emsp;&emsp;我往闺蜜身后躲了躲，不想搭理。  
&emsp;&emsp;谁知道他变本加厉：「已婚妇女，说你呢，结了婚变哑巴了？」  
&emsp;&emsp;这句话彻底点燃了我心中的怒火，探出头去怒怼：「我老公什么都听我的，你这种谁爱要谁要！」  
&emsp;&emsp;赛车手憋青了脸。  
&emsp;&emsp;我手机突然收到一条短信。  
&emsp;&emsp;周随竟然破天荒给我发消息了。  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
&emsp;&emsp;我搓了搓手心因为紧张渗出的汗，回道：「刚洗完澡，准备睡觉。」  
&emsp;&emsp;幸好他不习惯视频。  
&emsp;&emsp;我心虚地咬住烤鸡心，从铁签上撸下来，就看见屏幕上弹出周随的消息：  
&emsp;&emsp;「烤串好吃吗？」  
&emsp;&emsp;烤串……  
&emsp;&emsp;好吃吗……  
&emsp;&emsp;鸡心卡在嗓子眼里，愣是没咽下去。  
&emsp;&emsp;卧槽！  
&emsp;&emsp;周随怎么知道的？  
&emsp;&emsp;闺蜜笑嘻嘻地凑过来，「吃啊，你怎么不吃了？」  
&emsp;&emsp;还没说完，她脸上的笑容就僵住了，盯着我后背，眼神一下子变得无比坚毅正直。  
&emsp;&emsp;「我发誓，这里是个正经的度假村。」  
&emsp;&emsp;我意识到了什么，像个冰块人，动都不敢动。  
&emsp;&emsp;「你喜欢烤鸡心？」周随冷冰冰的声音从背后传来，我突然很想哭……  
&emsp;&emsp;慢慢回头，只见周随穿着一身宽松的休闲服，居高临下地看着我。  
&emsp;&emsp;篝火的光芒跳跃，照不清他的表情。  
&emsp;&emsp;周随的眼神轻轻一抬，落在对面的赛车手身上，不动声色地勾了勾唇角，「刚洗完澡？准备睡了？」  
&emsp;&emsp;我一秒滑跪，抱住周随的大腿告状：「是她骗我来的。」  
&emsp;&emsp;哪知身后空空如也，闺蜜早就不知道死哪了，死无对证。  
&emsp;&emsp;赛车手快乐地拍拍手，「哥，这是单身 party，你可得好好管管。」  
&emsp;&emsp;周随打断我仇视的目光，像拎小鸡一样把我从人群里拎走，抓进一个帐篷里。  
&emsp;&emsp;里面空荡荡的，但是隔壁帐篷的聊天声音清晰可闻。  
&emsp;&emsp;「……嫂子就是年纪小，喜欢看帅哥。待会周哥要是发火，大家可拦着点。」  
&emsp;&emsp;这边，我飞快地瞥了眼周随，闷不做声。  
&emsp;&emsp;第二次了。  
&emsp;&emsp;什么狗运气。  
&emsp;&emsp;周随没打算轻易放过我。  
&emsp;&emsp;他拉过一个折叠椅，两腿交叠，坐在我面前。  
&emsp;&emsp;「为什么撒谎？」  
&emsp;&emsp;也许常年跟罪犯打交道，周随一开口有种审问犯人的感觉。  
&emsp;&emsp;我束手束脚地站着，「因为有帅哥……」怕你误会。  
&emsp;&emsp;周随气笑了，「你就这么喜欢看帅哥？」  
&emsp;&emsp;「我发誓，我真的是被骗的……」话落，头铁地爬到周随身上，抱着他脖子坐下，「我只喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「撒开。」周随静静盯着我，没动。  
&emsp;&emsp;「我不。」  
&emsp;&emsp;不仅不撒，我还像个牛皮糖黏在周随身上，哼唧，  
&emsp;&emsp;「你饶了我吧，要不是你出差，我在家无聊，就不会答应跟闺蜜来露营。要是不来露营，就不会遇见相亲，我知道错了，我不该想你……」  
&emsp;&emsp;「行了，出去。」  
&emsp;&emsp;「哎！我还没说完呢……」  
&emsp;&emsp;周随单手揽住我的腰，从身上抱下来，往门口一推，「马屁没营养，吃你的烤串去。」  
&emsp;&emsp;「哥哥！」  
&emsp;&emsp;周随无视我的攻势，面无表情地揪住帐篷的拉链，「我有任务，自己待着别乱跑。」  
&emsp;&emsp;说完在我难以置信的注视下，绝情地拉上了拉链。  
&emsp;&emsp;刚才的喜悦被闷气取代，我独自回到篝火旁，赛车手半路堵住我，讽刺：「哟，老公生气了？活该。」  
&emsp;&emsp;「滚！」我捡起一块石头就扔过去，「就你话多！滚！滚！」  
&emsp;&emsp;看着眼前的俊男靓女一个个成双入对，我只能对着紧闭的帐篷望眼欲穿。  
&emsp;&emsp;心里生出一丝怨念。  
&emsp;&emsp;为什么周随这么难搞？  
&emsp;&emsp;闺蜜突然出现，丢来一瓶可乐，「其实来了也不亏，又能跟你周随哥哥同床共枕了不是？」  
&emsp;&emsp;我气得朝她翻了个白眼儿，「他把我撵出来了。」  
&emsp;&emsp;「哦……」闺蜜咧嘴一笑，「那还不简单。」  
&emsp;&emsp;半个小时后，闺蜜领着我，敲开了周随的帐篷。  
&emsp;&emsp;他双手插兜，平静的看着我俩，「有事？」  
&emsp;&emsp;闺蜜把我往前一推，一脸愧疚，  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，我订票的时候，忘记给我姐妹订帐篷了，现在她无家可归，您能不能帮帮她？」  
&emsp;&emsp;我耳根都烧红了，忸怩地左瞧右盼，就是不敢看周随。  
&emsp;&emsp;「没帐篷？」周随用看傻子的目光看着我俩，大意是，你俩骗鬼呢？  
&emsp;&emsp;闺蜜认真地点头，一把把我推倒周随身上去，「那交给您了，再见。」  
&emsp;&emsp;说完一溜烟跑了个干净。  
&emsp;&emsp;周围陷入了难捱的沉默。  
&emsp;&emsp;我打蛇上棍，扒住周随，「警察叔叔，您好心收留我吧……」  
&emsp;&emsp;周随一噎，好笑道：「宋姝，你脸皮几厘米？」  
&emsp;&emsp;为了培养感情，我牺牲了太多，一点脸皮算什么？  
&emsp;&emsp;我没说话，一副死不撒手的样子，如愿睡进了周随的帐篷。  
&emsp;&emsp;里面比闺蜜预定的宽敞一些，地铺有双人床那么宽，还有支起来的小桌和折叠椅。  
&emsp;&emsp;周随屈膝跪在地铺上，给我铺床。  
&emsp;&emsp;从背后，能清晰地看见他优美的腰线，和挺翘有型的臀部。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，大姨妈还在，不能动邪念。  
&emsp;&emsp;周随收拾完，拍拍床，「累了就睡。」  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
&emsp;&emsp;「看着你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周随就真的坐在折叠椅上，盯着我睡觉。  
&emsp;&emsp;这哪能睡得着，我翻了个身，「你是怕我半夜跑出去看帅哥吗？」  
&emsp;&emsp;「哦，原来你有这种想法。」  
&emsp;&emsp;我一噎，搬起石头砸了自己的脚。  
&emsp;&emsp;这样下去可不行，我不能被周随牵着鼻子走。  
&emsp;&emsp;网上那个恋爱博主怎么说来着：要学会对对方提合理的要求。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，「我想跟你一起睡。」  
&emsp;&emsp;说完开始紧张，按照周随一贯的性格，十有八九是拒绝。  
&emsp;&emsp;他坐在黑暗中，看不清表情，只是两手交叠，搓了搓手指，便起身朝我走来。  
&emsp;&emsp;他竟然真的躺下了，还扣住我的腰，拉进自己怀里，「好了，睡吧。」  
&emsp;&emsp;原来真的有用。  
&emsp;&emsp;我得寸进尺，「我想——」  
&emsp;&emsp;「宋姝，见好就收。」这一次，周随声音里充满了警告的意味，「不睡给你扔出去。」  
&emsp;&emsp;说不委屈是假的，证领了，都是老夫老妻了，还这么生分。  
&emsp;&emsp;「你是不是不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我沮丧地靠着他，在他胸口画圈圈，「比如你心里有白月光，想为她守节……你可以告诉我，让我死心——」  
&emsp;&emsp;周随深吸一口气，攥住我的手，「没有别人，别瞎想。」  
&emsp;&emsp;我动了动身体，想从周随怀里爬出来，「你很敷衍，我不跟你好了。」  
&emsp;&emsp;周随身体一僵，突然手臂收紧，咬着牙。  
&emsp;&emsp;「别乱动，我认真的。」  
&emsp;&emsp;「信你个鬼。」  
&emsp;&emsp;我动作不停，马上爬走之际，周随突然把我拖回去。  
&emsp;&emsp;后背重重撞进他怀里，周随贴得更紧。  
&emsp;&emsp;天哪，真硬，撞得我后背疼……  
&emsp;&emsp;随后，我察觉到有地方不太正常，突然顿住了。  
&emsp;&emsp;救命……  
&emsp;&emsp;不是我想的那样吧……  
&emsp;&emsp;我真的没有见过啊……  
&emsp;&emsp;周随声音低哑，阴恻恻地趴在我耳朵上问：「你哪只眼看见我不喜欢你？我不喜欢你吗？」  
&emsp;&emsp;脸刷的红了。  
&emsp;&emsp;周把我抱得更紧，这下我彻底确定了。  
&emsp;&emsp;「现在困了吗？」  
&emsp;&emsp;「困了……」  
&emsp;&emsp;他淡淡嗯了声，滚热的鼻息钻进我耳后的发丝，「记住，你可以向任何一位警察寻求帮助，但除了我。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他轻轻叼住我的耳朵，一咬，「我可不是好人。」  
&emsp;&emsp;实践跟理论还是不一样的。  
&emsp;&emsp;哪怕周随什么都没做，只是趴在我耳边说了几句话，亲了几口，我就软成了一滩水。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;周随抱了我一会儿，帐篷外传来他同事的声音。  
&emsp;&emsp;「周队，有情况。」  
&emsp;&emsp;另一个同事啧了声，「小声点，没看见他哄嫂子睡觉吗？」  
&emsp;&emsp;黑暗中，我耳根红透了。  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了。」他低低应了声，「我还有事，你……」  
&emsp;&emsp;「你去吧。」  
&emsp;&emsp;我飞快地在周随的脸色亲了一口，「早去早回。」  
&emsp;&emsp;周随抿了抿被我亲到的嘴唇，扯出一抹淡淡的笑，「好。」  
&emsp;&emsp;他们好像很忙，一晚上没回来。  
&emsp;&emsp;今天天有点阴，下着濛濛细雨。  
&emsp;&emsp;闺蜜跟小帅哥打得火热，剩下我自己在度假村逛来逛去。  
&emsp;&emsp;路过一家玩具店，我走进去。  
&emsp;&emsp;大概生意实在不景气，老板娘看见唯一一位客人，非常热情，「哟，小姑娘，想要什么主题的？」  
&emsp;&emsp;主题？  
&emsp;&emsp;玩具还有主题？  
&emsp;&emsp;我一头雾水，试探性的问：「迪士尼公主有吗？」  
&emsp;&emsp;老板娘意味深长，「哦，童话主题是吧，有的有的！」  
&emsp;&emsp;说完她掏出一件蓬蓬裙塞给我。  
&emsp;&emsp;我举着裙子，皱起眉：「这不是玩具吧……而且你家衣服破了。」  
&emsp;&emsp;前面料子有好几个洞，大概是他家孩子给剪的。  
&emsp;&emsp;「哪破了，这不好好的。」  
&emsp;&emsp;「什么啊，怪不得生意不好，我可不要……」  
&emsp;&emsp;「你到底懂不懂啊，这是情侣间的小情趣！」  
&emsp;&emsp;我还想跟她争论，突然脑中电光火石一般，意识到什么。  
&emsp;&emsp;一张脸顿时爆红。  
&emsp;&emsp;老板娘哈哈大笑，「脸皮还挺薄。现在买一赠一，买一套赠一套职业主题。」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地，眼神飞快地扫过四周，才发现她的货都在柜台下面，刚才外面那几件，可可爱爱的，我误以为是卖小孩玩具的。  
&emsp;&emsp;老板娘仿佛摸透了我的喜好，拼命地推荐一系列产品。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己是怎么了，从店里出来的时候，手里多了一套白雪公主，和……一套周随的职业装……  
&emsp;&emsp;要死。  
&emsp;&emsp;我是疯了吧。  
&emsp;&emsp;「嫂子，好巧！」  
&emsp;&emsp;魔音入耳，我一抬头，和周随以及他同事打了个照面。  
&emsp;&emsp;大家齐刷刷地瞄向我手里拎的服装袋，又十分默契地抬头看了眼身后的玩具店。  
&emsp;&emsp;纷纷憋得脸都扭曲了。  
&emsp;&emsp;周随眸色深沉，盯着我手里的东西，仿佛再说：你还敢再过分点吗？  
&emsp;&emsp;「那个……嫂子和周队，感情真好……哈哈哈哈，没想到，老大喜欢这样的……」  
&emsp;&emsp;周随喉结滚了滚，咬住后槽牙，单手叉着腰，「过来。」  
&emsp;&emsp;他走到一旁的树底下，我战战兢兢地跟过去，把东西死死抓在手里。  
&emsp;&emsp;周随抱臂，倚在树下，低头盯着我：「买的什么？」  
&emsp;&emsp;「白雪公主……」  
&emsp;&emsp;周随不动声色地瞥了一眼，突然掏出手机，伴随着一阵叮咚声。  
&emsp;&emsp;我收到了一个两千块的转账。  
&emsp;&emsp;「再去买。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我以为自己听错了，两眼大睁，跟周随确认。  
&emsp;&emsp;他回头看了同事一眼，突然俯身靠在我耳朵边，「我不喜欢白雪公主，换一个，这些钱花光也没问题。」  
&emsp;&emsp;「你知道我买的是什么吗？」  
&emsp;&emsp;「不是玩具？」  
&emsp;&emsp;周随淡淡笑着，我竟然拿不准，他是真的知道，还是不知道。  
&emsp;&emsp;两千……  
&emsp;&emsp;有点腿软……  
&emsp;&emsp;趁着没人，我又折回去，找老板娘推荐了几件爆款。  
&emsp;&emsp;当天活动又挪到了度假村的酒店。  
&emsp;&emsp;当前台告诉我没有我的房间时，闺蜜傻眼了。  
&emsp;&emsp;「怎么会没有？」  
&emsp;&emsp;「抱歉女士，是我们后台出了问题，没订上。」  
&emsp;&emsp;「你再查查，叫宋姝。」  
&emsp;&emsp;前台一愣，「对了女士，刚才有位先生留了张房卡给您。」  
&emsp;&emsp;闺蜜朝我挤眉弄眼，「还得是你家老周。」  
&emsp;&emsp;于此同时，我手机收到了周随的消息：「你先睡，我晚点回去。」  
&emsp;&emsp;我今天丢大了人，怎么可能睡得着。  
&emsp;&emsp;我把买来的衣服全部翻出来，挑了件店里卖得最好的，成败在此一举，今晚必须将周随拿下。  
&emsp;&emsp;我换好衣服，捂着脸尖叫着从厕所里跑出来，羞耻地在床上滚来滚去。  
&emsp;&emsp;算了，还是换下来吧。  
&emsp;&emsp;我做不到。  
&emsp;&emsp;结果往洗手间走的时候，门突然开了。  
&emsp;&emsp;周随推开门，一抬头，愣住了。  
&emsp;&emsp;隔着一段距离，我们面面相觑。  
&emsp;&emsp;突然，砰！  
&emsp;&emsp;周随猛地关上门。  
&emsp;&emsp;他站在门口沉默了半天，在我马上就扎进洗手间的前一秒，精准地逮住我，扛起来扔到床上。  
&emsp;&emsp;他一句话没说，扣住我的后脑，低头就吻上来。  
&emsp;&emsp;「等……等……」  
&emsp;&emsp;周随止住我挣扎的手，合起来压到头顶，笑着说，「小兔子，别动。」  
&emsp;&emsp;我头顶的兔耳朵很快就被周随摘掉。  
&emsp;&emsp;「周随，你……你……」  
&emsp;&emsp;「乖，叫老公。」  
&emsp;&emsp;完了，周随不当人了。  
&emsp;&emsp;他竟然喜欢兔子。  
&emsp;&emsp;突然门口传来嘟嘟的敲门声，我抵住周随的胸膛，「有人……」  
&emsp;&emsp;「不管。」  
&emsp;&emsp;然而门越敲越快，伴随着一个男人中气十足的声音，「周随，给我滚出来！」  
&emsp;&emsp;周随动作一顿，深吸一口气，把兔耳朵重新架在我头顶上，「等我一下。」  
&emsp;&emsp;他麻利起身，用被子把我一包，起身下床开门。  
&emsp;&emsp;刚打开，被人劈头盖脸一顿骂：「你个混账东西！刚结婚瞎搞什么！」  
&emsp;&emsp;「师父——」周随语气一顿，「我——」  
&emsp;&emsp;「你给我回去！再敢往回走一步试试！」  
&emsp;&emsp;周随的师父，那该是对他很重要的人。  
&emsp;&emsp;「师父，我没有——」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！我刚才都看见了！你还真敢让她住我对门！我现在就给你父母打电话！你怎么回事！」  
&emsp;&emsp;意识到师父可能误会了什么，我裹着被子，悄咪咪探出个头去，「爷爷，我跟周随结婚了。」  
&emsp;&emsp;一个精神矍铄的老爷子站在门口，上一秒满面怒容，下一刻就傻眼了。  
&emsp;&emsp;「你什么？」  
&emsp;&emsp;周随无奈，「她是我老婆。」  
&emsp;&emsp;老爷子一噎，看见我头上的兔耳朵，又看看光着上半身的周随，突然明白了什么。  
&emsp;&emsp;「哦……」他有些尴尬，干笑两声，「那就没问题了。」  
&emsp;&emsp;老爷子瞪了周随一眼，转而对我眉开眼笑，「那你俩继续玩吧，我睡了。」  
&emsp;&emsp;门一关，周随背对着我，吐了口浊气。  
&emsp;&emsp;被长辈抓包，我有些尴尬，没话找话：「以前怎么没听你说起过？」  
&emsp;&emsp;周随走回来，「嗯，我以为你不感兴趣。」  
&emsp;&emsp;「你的一切，我都感兴趣……你下次其实可以带我去看师父啦——」  
&emsp;&emsp;周随一掀，把我重新摁在床上，「好，小兔子。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;他手不太对。  
&emsp;&emsp;「你……你怎么还——」  
&emsp;&emsp;「礼物要重新拆，不好意思。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;露营活动很快就结束了。  
&emsp;&emsp;这几天我充分理解了周随对兔子的喜爱，早知道这么容易就能攻略掉，还费那些脑子干什么。  
&emsp;&emsp;周随他们还有任务，不能回去。  
&emsp;&emsp;我走的那天，周随出来送我。  
&emsp;&emsp;我背着度假村里卖的兔子小包，抱着周随问：「你什么时候回去？」  
&emsp;&emsp;「快了。」  
&emsp;&emsp;他在人前像个正人君子，搞得闺蜜骂我：「你能不能有点出息，你总主动多丢人啊。」  
&emsp;&emsp;你看，闺蜜站在不远处，白眼又翻上了。  
&emsp;&emsp;我不服气，突然点起脚，拽住周随的领子拉下来，拖长了语调：「老公，周随哥哥，要亲亲……」  
&emsp;&emsp;周随喉结一滚，声音低哑，充满警告意味：「宋姝。」  
&emsp;&emsp;嗯，自持力还挺强。  
&emsp;&emsp;我坏笑着，加足了火力，轻轻咬他耳朵：「小兔子在家等你。」  
&emsp;&emsp;说完撒欢地往后跑。  
&emsp;&emsp;不料周随眼疾手快，一把将我捉回去，低头恶狠狠地吻住。  
&emsp;&emsp;闺蜜的笑容消失了，转移到了我脸上。  
&emsp;&emsp;她愣了半天，气得破口大骂：「你们两口子有病吧！虐狗干什么？」  
&emsp;&emsp;我笑出声来，周随挠了挠我下巴，认真喊我：「小兔子。」  
&emsp;&emsp;「嗯？干什么？」  
&emsp;&emsp;「我明天回家。」  
&emsp;&emsp;我突然如堕冰窖，「明天？这么快？」  
&emsp;&emsp;周随微微一笑，「嗯，明天。」  
&emsp;&emsp;从露营回来后，我连夜搬去了画廊住。  
&emsp;&emsp;合伙人是个澳洲的姐姐，她一头雾水地盯着我的超大行李箱，「你这是被老公赶出来了？」  
&emsp;&emsp;「我逃出来的。」  
&emsp;&emsp;「吵架？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我放弃了解释，「他太粗暴了。」  
&emsp;&emsp;合伙人皱眉，有些严肃，然而却什么都没说。  
&emsp;&emsp;中午的时候，我接到了送货小哥的电话：「对不起啊，老板，我胃肠炎犯了，送不了货。」  
&emsp;&emsp;近期有位客户刚从我这里订了画，他去不了，只好我亲自去了。  
&emsp;&emsp;目的地是老城区，不少老艺术家就住在那片。  
&emsp;&emsp;我开着车，一路七拐八绕，来到一处居民楼下，给客户打了电话。  
&emsp;&emsp;「我现在不方便出门，你送进来吧，就在一楼。」  
&emsp;&emsp;客户之前就说过，他双腿残疾，不方便行动，于是我搬起画，用力拉开了防盗门，跟一个男人打了个照面。  
&emsp;&emsp;「嫂子？」是周随的同事。  
&emsp;&emsp;他看了里面一眼，「你怎么来这种地方？」  
&emsp;&emsp;「哦，给人送画呢，真的好巧。」  
&emsp;&emsp;「那我送你进去……」  
&emsp;&emsp;「不用了，你是要走吧，赶紧去忙。」  
&emsp;&emsp;他们都挺忙的，我也不好意思总麻烦人家。  
&emsp;&emsp;他见我拒绝，就没坚持，「周队也在附近，我跟他说说，没准你能等到他下班呢。」  
&emsp;&emsp;「谢谢啊……」  
&emsp;&emsp;我能有今天，还要感谢各位的助攻。  
&emsp;&emsp;一楼开了门，一位老人坐在轮椅上等着接画儿。  
&emsp;&emsp;旁边站着他儿子。  
&emsp;&emsp;我刚放下画，老人就说：  
&emsp;&emsp;「我觉得你们给的价格有问题，小姑娘先别急着走，你们要是不能再便宜点，画我就不要了。」  
&emsp;&emsp;那儿子对我十分客气，「要不您进来喝口茶，咱们慢慢说。」  
&emsp;&emsp;「不用了，价格是我们一早就谈好的，请问你哪里不满意呢？」  
&emsp;&emsp;老人说了半天，完全是鸡蛋里挑骨头。  
&emsp;&emsp;我买了耐心，准备弯腰搬起画。  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，爷爷，定金是没法退的。您不要的话，我就搬走了。」  
&emsp;&emsp;他儿子突然拉住我的手，好声好气道：「哎呀，有话好好说，我爸特别喜欢这幅画，你看咱俩再聊聊。」  
&emsp;&emsp;「先生，麻烦您松开。」  
&emsp;&emsp;他不但不松，反而用了暗劲把我往里面拖。  
&emsp;&emsp;老人坐着轮椅，笑呵呵地望着我：「我们不是坏人，现在画不要我们也挺不好意思，你进来喝口茶吧，刚好我儿子还没对象，你要不要互相了解一下？」  
&emsp;&emsp;我急眼了，「我结婚了！放开我！」  
&emsp;&emsp;年轻男人有些犹豫，几秒种后，突然恼羞成怒，用力一推，我后背撞到了墙上。  
&emsp;&emsp;「结婚了不早说，化成这样勾引谁呢？」  
&emsp;&emsp;我揉着被撞的胳膊，发现手腕被他掐青了。  
&emsp;&emsp;力气真大。  
&emsp;&emsp;为了保证自身安全，我画都不要了，打算直接走人。  
&emsp;&emsp;谁知道年轻男人仿佛被狠狠羞辱了一样，又冲过来拽住我的头发，另一只手掐住我脖子，  
&emsp;&emsp;「你给我把画放下！老子付了钱，不是看你脸色的。」  
&emsp;&emsp;我拼命地挣扎，拽住栏杆，大喊：「救命啊！着火啦！」  
&emsp;&emsp;这一喊，邻居纷纷开门。  
&emsp;&emsp;年轻男人仿佛被刺激到了，手上更加用力，勒的我眼前发黑。  
&emsp;&emsp;一片混乱中，我突然听到熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「干什么呢！」  
&emsp;&emsp;下一秒脖子上的钳制一松，身后传来男人瓮声瓮气的抗议：「警察打人了。」  
&emsp;&emsp;回头一看，周随不知道从哪冒出来的，把人压在地上，手臂青筋毕露，拳头都举起来了。  
&emsp;&emsp;「你他妈再骂一句试试！」  
&emsp;&emsp;我喉咙里火辣辣的，吓得急忙抱住周随的手，「周随，你冷静一点。」  
&emsp;&emsp;周随力气很大，我使出吃奶的力气才掰得住。  
&emsp;&emsp;然而躺在地上的大哥开始挑衅，  
&emsp;&emsp;「你有本事打我啊，你敢打，我就告你，我让你连警察都做不成。这女的是你老婆吧，哈哈哈，这身段，你挺有口福啊。」  
&emsp;&emsp;「我草你妈！」  
&emsp;&emsp;我根本拦不住，一拳下去，周随的职业生涯就毁了。  
&emsp;&emsp;我突然大喊一声，扑过去压在大哥身上，面露痛苦之色。  
&emsp;&emsp;周随拳头被挡，紧张地扶住我：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我捂着头，「哦，我头晕，他好像打到我头了，想吐。」  
&emsp;&emsp;邻居这时候插话：「别是脑震荡了吧？」  
&emsp;&emsp;男人被压在底下，无能狂怒：「你个贱人！你敢诬赖我！我哪里打你头了？」  
&emsp;&emsp;我哎呀一声，顺势靠在周随怀里，「更晕了……快带我去医院。」  
&emsp;&emsp;周随脸色发青，抱起我直奔医院。  
&emsp;&emsp;后续是他同事处理的，了解完情况，给男人带回去拘留了。  
&emsp;&emsp;医生给我处理擦伤的时候，我不小心睡着了。  
&emsp;&emsp;醒过来的时候，就听见周随正在跟别人打电话，字从牙缝里挤出来，含妈量极高。  
&emsp;&emsp;我攥着被角，眨眼听着，原来他……还会骂人啊……  
&emsp;&emsp;我听得出神，刷的一声，帘子被人拉开。  
&emsp;&emsp;周随捏着电话，脸色冰冷，与我四目相对，话顿时卡在嗓子里。  
&emsp;&emsp;他愣了几秒钟，突然挂掉了电话。  
&emsp;&emsp;气氛陷入了诡异的沉默。  
&emsp;&emsp;「你怎么骂人啊……」我打破了平静，纯属好奇。  
&emsp;&emsp;周随脸色一僵，在我旁边坐下来，「没有的事，你听错了。」  
&emsp;&emsp;他低着头，捏起我的下巴，暴露出被人掐青的脖子，「好点了吗？疼不疼？」  
&emsp;&emsp;「不疼，你快去忙吧，别管我……」  
&emsp;&emsp;隔间里光线很暗，周随背对着光，突然认真的看着我。  
&emsp;&emsp;「宋姝。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他突然俯下身，轻轻亲在我额头，「医生说如果还恶心的话，就是脑震荡。不舒服一定要告诉我。」  
&emsp;&emsp;我揽住周随的脖子，蹭了蹭他，突然觉得在我面前从不说脏话的周随有些可爱，没忍住就亲在他嘴唇上。  
&emsp;&emsp;周随反手拉上帘子，把我们俩隔绝在一个狭小的空间里。  
&emsp;&emsp;他想一堆干柴火，一点就燃，几分钟的时间恨不得把我吃了。  
&emsp;&emsp;他轻轻撑在我身边，整个身体覆盖住我，一丝光都泄不进来。  
&emsp;&emsp;「阿姝，」周随脱口而出，轻轻用唇瓣蹭了蹭我的耳尖儿，「别喘太快……一会儿又该晕了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;检查结果很快出来了。  
&emsp;&emsp;一点小擦伤，不除外脑震荡，让我回家观察。  
&emsp;&emsp;大爷一听急了，跟我打电话道歉，说只是想替他儿子找个对象。  
&emsp;&emsp;我拉黑了他的联系方式，让他们正常处理，不接受道歉和和解。  
&emsp;&emsp;等淤青消散的差不多了，我才开始回画廊上班。  
&emsp;&emsp;整整一个上午，合伙人一直盯着我脖子上的淤青看。  
&emsp;&emsp;所以当警察上门的时候，我蒙圈了。  
&emsp;&emsp;合伙人报了警，抓住我的手，语重心长地说：「别怕，有困难找警察，对家暴零容忍。」  
&emsp;&emsp;我被带到了警察局，听着合伙人用蹩脚的中文和警察同志沟通，才明白了大概。  
&emsp;&emsp;她以为周随家暴我。  
&emsp;&emsp;证据就是我脖子上的一圈儿红痕。  
&emsp;&emsp;警察同志听完也是一脸严肃，「你老公呢，把他叫过来。」  
&emsp;&emsp;我跟他解释了来龙去脉，没好使。  
&emsp;&emsp;只好硬着头皮打通了周随的电话。  
&emsp;&emsp;他很快就接起来，「怎么了？又疼了？」  
&emsp;&emsp;我看着等在一旁，面色严肃的两个人，问：「你忙吗？」  
&emsp;&emsp;那头顿了一下，「不忙。」  
&emsp;&emsp;警察大哥突然接过电话，口气严厉：「先生，麻烦你过来一趟，我怀疑你有家暴行为。」  
&emsp;&emsp;周随大概也愣住了，停顿了一秒钟后，「我马上到。」  
&emsp;&emsp;这大概是周随第一次以被调查者的身份坐在警察局。  
&emsp;&emsp;「你打她了？」警察同志问。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「那脖子上的伤是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;在此之前，我已经向他们解释过了，现在问周随，是想看看两人说的一不一致。  
&emsp;&emsp;周随很自然地说出了前因后果。  
&emsp;&emsp;然而合伙人还是一脸警惕，「你曾经跟我抱怨，你老公很粗鲁。」  
&emsp;&emsp;警察同志打量这我，「什么叫很粗鲁？表现在哪方面？」  
&emsp;&emsp;周随听完，脸色有点儿精彩。  
&emsp;&emsp;我窘迫地恨不得找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;「不然你自己说，」警察狐疑地看向周随，「我看她有点害怕，坦白从宽，抗拒从严。」  
&emsp;&emsp;周随十分淡定，甚至勾起了唇角，「还是她说吧，说什么我都认。」  
&emsp;&emsp;「你看，他承认家暴了！」合伙人一脸气愤，「我从来没见过如此嚣张的男人！」  
&emsp;&emsp;我快哭了，拽住姐姐的袖子，小声说：「我指的不是那个……」  
&emsp;&emsp;「那是哪个？」  
&emsp;&emsp;「就是夫妻之间……一些……额……小游戏……」  
&emsp;&emsp;一瞬间，两人面露古怪，视线在我和周随身上来回流窜。  
&emsp;&emsp;警察同志再三向我求证：「是你俩的夫妻生活？」  
&emsp;&emsp;我红着脸，「对不起，是的……他……对我很好。」  
&emsp;&emsp;周随无奈道歉：「她嘴上没个把门儿的，给大家添麻烦了。」  
&emsp;&emsp;正巧这个时候，周随被人认出了身份，「哟，周随，什么风把你吹来了。」  
&emsp;&emsp;就这样，本来能够偃旗息鼓的一件事，迅速在他们同事之间博散开来。  
&emsp;&emsp;大家都知道他很行了。  
&emsp;&emsp;误会解除，合伙人哭笑不得，「抱歉，我误解了。」  
&emsp;&emsp;周随笑出声，「没关系，你做得没错，如果真的有人处于这种危险的处境，报警是对的。」  
&emsp;&emsp;回家的路上，周随的笑声就没停过。  
&emsp;&emsp;我气得锤了他好几下，「你不许笑！」  
&emsp;&emsp;他歪着头，端起我脸认真地问：「真不喜欢？」  
&emsp;&emsp;「还好……」我眼神躲闪，「但是以后能不能不演兔子……」  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的耳朵，仿佛我真的长了对兔耳。  
&emsp;&emsp;「以后再说……有些事我无条件听你的，有些事，不行。」  
&emsp;&emsp;好哇，他压根不想妥协！  
&emsp;&emsp;这时，爸妈打来电话，「你俩打算什么时候办婚礼？」  
&emsp;&emsp;我有些迟疑，周随一直很忙，我不想催他。  
&emsp;&emsp;挂掉电话，周随问我：「婚礼的事？」  
&emsp;&emsp;「嗯，」我想了想，「其实我不着急的，你先忙——」  
&emsp;&emsp;「下个月。」周随突然给了我一个时间，「我可以请半个月的假，我们办婚礼。」  
&emsp;&emsp;我一直以为是他不想张扬，没想到能答应如此痛快。  
&emsp;&emsp;一颗沉寂的心顿时燃烧起来。  
&emsp;&emsp;「有一款婚纱我盯了很久了。」我掏出手机，激动地在周随耳边碎碎念，「还有你的西装，需要量尺寸……」  
&emsp;&emsp;周随在开车，我捏着笔在笔记本上涂涂抹抹。  
&emsp;&emsp;车窗半开，傍晚的微风吹进来，和煦怡人。  
&emsp;&emsp;「小兔子。」  
&emsp;&emsp;周随突然喊我。  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;他弯了弯唇角，夕阳的光辉从他的脸上滑过，溜到了肩头。  
&emsp;&emsp;满目生辉。  
&emsp;&emsp;他什么都没做，只是看着我，心脏就开始砰砰乱跳。  
&emsp;&emsp;一阵鸣笛过去，他好像动了动嘴，说了什么，我一个字没听见。  
&emsp;&emsp;「啥？」  
&emsp;&emsp;「没听见就算了。」周随撇过眼，看着变绿的交通信号灯，发动了汽车。  
&emsp;&emsp;「你再说一遍嘛！」  
&emsp;&emsp;「自己猜。」  
&emsp;&emsp;我没想到当晚，周随就带我去了婚纱店。  
&emsp;&emsp;我套在修身的鱼尾长裙里，站在灯下，闪闪发光。  
&emsp;&emsp;像小时候童话故事里的人鱼公主，高雅美丽。  
&emsp;&emsp;店员说：「要不要让先生看一眼？您穿这个真的很漂亮。」  
&emsp;&emsp;「不，这件留到 first look。」  
&emsp;&emsp;我提着裙摆，转了一圈，恋恋不舍地换下来，套上了敬酒服。  
&emsp;&emsp;是一件香槟色蓬蓬裙，偏可爱一点。  
&emsp;&emsp;拉开帘子后，周随已经换好西装，坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;第一次见到西装革履的周随，我惊呆了，裁剪合适的裤腿完美贴在他的长腿上，斯文又帅气。  
&emsp;&emsp;我拎着裙摆，笑嘻嘻地走过去，晃了晃裙摆，「好看吗？」  
&emsp;&emsp;周随的眼睛好像黏在了我身上，一动不动。  
&emsp;&emsp;「好看。」  
&emsp;&emsp;「这只是敬酒服。」  
&emsp;&emsp;周随站起来，替我勾起落在耳边的发丝，笑了，「你怎么穿什么都好看。」  
&emsp;&emsp;他抱住我，「让我看看婚纱。」  
&emsp;&emsp;「不给，婚礼那天再看，你要是跑了，就看不到了。」  
&emsp;&emsp;我本来还想着跟周随一起做请帖，但 7 月下，他突然跟了个大案子。  
&emsp;&emsp;走得很急，连衣服都来不及收拾。  
&emsp;&emsp;来接他的是一辆黑车。  
&emsp;&emsp;周随坐在黑车里跟我道别，犹豫了一下，突然嘱咐我，「手伸出来。」  
&emsp;&emsp;紧接着，他从口袋里掏出一只盒子，打开，里面躺着一枚大钻戒。  
&emsp;&emsp;在暗夜中璀璨多彩。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，难以置信地望向他。  
&emsp;&emsp;「哇！钻戒！」  
&emsp;&emsp;周随把戒指拿起来，亲手给我套在无名指上，  
&emsp;&emsp;「本来想留到婚礼那天，但是你一个人在家太可怜了，我想让你开心一点。」  
&emsp;&emsp;站在灯底下，我两眼发酸，硬生生忍住了。  
&emsp;&emsp;周随还在絮叨：「还有——」  
&emsp;&emsp;我急匆匆打断，「知道啦，注意安全，有事可以给你同事打电话。警察叔叔，你早一秒出门，就早一秒回家，我就可以早一秒穿婚纱。」  
&emsp;&emsp;周随没好气的笑了，「成，走了，在家乖乖的。」  
&emsp;&emsp;黑车发动了。  
&emsp;&emsp;他落下车窗，对我摆了摆手。  
&emsp;&emsp;我后退两步，鼻头一酸，差点当着他的面哭出来。  
&emsp;&emsp;看着黑车渐渐消失在不远处，我才敢走到灯下，擦了擦眼，对着光观察手上的大钻戒。  
&emsp;&emsp;真好看。  
&emsp;&emsp;跟周随一样。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;眨眼他走了半个多月，周随不在家的日子，准备婚礼的事就都落在我头上。  
&emsp;&emsp;闺蜜看着桌上密密麻麻的请帖小样，问：「你家老周没意见吗？」  
&emsp;&emsp;「他听我的。」我揉了揉酸痛的胳膊，看了眼日历，快到月底了，周随最近好像很忙，不怎么给我发消息。  
&emsp;&emsp;最近一次，是三天前。  
&emsp;&emsp;他说快回来了。  
&emsp;&emsp;闺蜜帮我整理好请帖，感慨：「你说再过不久，我是不是就得喝你孩子的满月酒了？」  
&emsp;&emsp;「那得等周随回来再说。」我托着腮，在请帖上画了个白白胖胖的小兔子，拍下来给周随发过去。  
&emsp;&emsp;仍然没有回。  
&emsp;&emsp;我彻底放弃了等到回信的希望，决定下午和闺蜜再去一次婚纱店，跟造型师沟通一下。  
&emsp;&emsp;吃过午饭，我接到了一个电话。  
&emsp;&emsp;声音很熟悉，我一秒反应过来是周随的同事。  
&emsp;&emsp;一种不好的预感袭来。  
&emsp;&emsp;「嫂子，你能来趟医院吗？」  
&emsp;&emsp;我腾得站起来，心都绞在一起，「周随怎么了？」  
&emsp;&emsp;电话那头声音有些不清楚，十分嘈杂。  
&emsp;&emsp;「周队现在马上要手术，需要你签字。」  
&emsp;&emsp;我跟他要了医院的地址，十分钟就赶到了目的地。  
&emsp;&emsp;周随的同事都在，围了一圈。  
&emsp;&emsp;看见我了，把我推到医生面前。  
&emsp;&emsp;「医生，家属来了。」  
&emsp;&emsp;医生表情严肃，「患者腹部中枪，血压一直在下降。我们怀疑穿到了动脉，需要开腹探查，同意的话尽快签字。」  
&emsp;&emsp;嗡得一声。  
&emsp;&emsp;我好像耳鸣了。  
&emsp;&emsp;浑身都在抖。  
&emsp;&emsp;后续医生说得话，我一个字一个字努力听清，大意就是：「周随很可能会死。」  
&emsp;&emsp;「家属，救不救？」  
&emsp;&emsp;「救。」我浑身冰冷，忍着泪，握笔的手抖成一团。  
&emsp;&emsp;等签完字，医生拿起文件，重新回到手术室。  
&emsp;&emsp;走廊里，剩下我和周随的同事们。  
&emsp;&emsp;我用了足足几分钟，才找回自己的声音。  
&emsp;&emsp;「他为什么会中枪？」  
&emsp;&emsp;众人沉默了。  
&emsp;&emsp;又是机密。  
&emsp;&emsp;又是不能告诉我的东西。  
&emsp;&emsp;我扶着墙，慢慢坐在靠墙的椅子上，弯下腰，捂住脸，脑子里一团乱。  
&emsp;&emsp;「嫂子，周队在救护车上的时候，留下一句话——」  
&emsp;&emsp;「我不听。」眼泪流进了手指缝里，我喃喃道：「只要他活着，不论是植物人，还是残疾，我养。」  
&emsp;&emsp;我喘不动气，捧着手机，开始筹钱。  
&emsp;&emsp;我为了结婚攒的小金库，全部充到了周随的治疗费里，又跟亲朋好友借了很多钱。  
&emsp;&emsp;不到两个小时，我补齐了医药费上的空缺，剩下的时间就是等。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒都过去了。  
&emsp;&emsp;从白天等到黑夜，起先众人还互相安慰，后来只剩下压死人的沉默。  
&emsp;&emsp;滴一声。  
&emsp;&emsp;手术室的大门无声地滑开。  
&emsp;&emsp;我等得手脚冰凉，早就失去了直觉，连站起来的力气都没有。  
&emsp;&emsp;就这么坐着，看医生跟我说：「我们找出了出血点，但他目前仍然处于危险期，需要转入重症监护室继续观察。」  
&emsp;&emsp;「他人醒着吗？」  
&emsp;&emsp;「还没有，有什么想跟他说的吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「麻烦您就告诉他，我一直在这里。」  
&emsp;&emsp;医生走后，我才发现自己出了一身冷汗。  
&emsp;&emsp;众人松了口气。  
&emsp;&emsp;「幸好，血止住了。」  
&emsp;&emsp;两家的父母也来了。  
&emsp;&emsp;周随的爸爸妈妈坐在我对面，两人对视一眼，突然给了我一张银行卡。  
&emsp;&emsp;「阿姝啊，这里我跟你爸守着，你回去休息吧，你还年轻，要是周随出了事，你……」  
&emsp;&emsp;「我不走，他也不会出事。」  
&emsp;&emsp;说完，我哭了，「我跟他说了我不害怕，没关系的。」  
&emsp;&emsp;谁劝都不好使。  
&emsp;&emsp;医院里只让留一个。  
&emsp;&emsp;他们都被保安劝走了。  
&emsp;&emsp;晚上我就靠着医院长廊的墙，跟许多家属躺在一起。  
&emsp;&emsp;难怪有人说，医院的墙壁比教堂聆听了更多虔诚的祷告。  
&emsp;&emsp;睡不着的时候，我就对着医院的墙壁说话，什么都说。  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，周围的家属都知道我是警察的家属，过来找我聊天。  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你老公是警察呀？真勇敢，你在家里心不得天天悬着，替他担惊受怕呀？」  
&emsp;&emsp;「就是，我家小区有个姑娘跟你一样，但是她命苦，你还年轻，一定要看开。」  
&emsp;&emsp;我已经哭不出来了，双眼无神地望着监护室的大门。  
&emsp;&emsp;当看到医生从里面走出来喊我的时候，我以为自己在做梦。  
&emsp;&emsp;家属们一窝蜂的围上去，想从医生嘴里听到自己亲人的状况。  
&emsp;&emsp;医生透过人群看向这边：「周随家属，患者现在病情稳定了，可以转入普通病房了，把东西收拾一下。」  
&emsp;&emsp;我傻愣愣地站起，一束阳光穿过走廊尽头的窗，射进来。  
&emsp;&emsp;阳光刺眼，恍如隔世。  
&emsp;&emsp;大家对我投来羡慕的目光。  
&emsp;&emsp;「哎呀，高兴傻了，来，大伙儿帮个忙，帮丫头抬一下东西。」  
&emsp;&emsp;在大家齐心协力的帮助下，我见到了周随。  
&emsp;&emsp;床边的监护仪滴滴作响，上面一起一伏的，是属于周随平稳的心跳。  
&emsp;&emsp;他半躺在床上，闭着眼。  
&emsp;&emsp;脸上没有以往的红润，嘴唇发白。  
&emsp;&emsp;一双大长腿曲在病床上，有些憋屈。  
&emsp;&emsp;病号服松散的敞着，腹部缠着一道厚厚的白纱布。  
&emsp;&emsp;我盯着他，眼泪一颗颗滚下来，使劲咬着嘴唇，生怕哭出声吵醒了他。X  
&emsp;&emsp;他缓缓睁眼，看见哭得十分狼狈的我，动了动嘴唇，用手慢慢攥住了我的指尖，「阿姝……」  
&emsp;&emsp;声音哑的不像话，粗糙刺耳。  
&emsp;&emsp;一滴泪砸在周随的手背上，眼泪接二连三地滚下来。  
&emsp;&emsp;他眼中闪过明显的慌乱。  
&emsp;&emsp;「阿姝，别哭……」  
&emsp;&emsp;我把脸扎在他被子里，嚎啕大哭，直到眼泪把被子打湿。  
&emsp;&emsp;周随的手搭在我头顶，轻声哄着：「对不起，吓到你了。」  
&emsp;&emsp;「我不想理你，你别跟我搭话。」我带着哭腔，躲开周随的手，换了个地方趴。  
&emsp;&emsp;「可是我很想你。」周随缓了口气，「小白兔，过来。」  
&emsp;&emsp;「干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我伤口疼，能抱抱你吗？」  
&emsp;&emsp;「伤口疼吃止疼药啊，我又不是止疼药。」  
&emsp;&emsp;可是我又舍不得周随疼，挨过去，贴边躺着，靠在周随的肩膀上。  
&emsp;&emsp;「你知道医院走廊的地板多硬吗？」我絮絮叨叨地埋怨，「你再不出来我就跑了。」  
&emsp;&emsp;周随笑了，「早就让你跑了，谁让你不听话。」  
&emsp;&emsp;「你什么时候说的？」  
&emsp;&emsp;「救护车上，」周随顿了下，「他没告诉你？」  
&emsp;&emsp;「你说的什么？」  
&emsp;&emsp;直到现在我才有勇气问周随说的那句话。  
&emsp;&emsp;周随的目光在我脸上扫了一圈。  
&emsp;&emsp;「没说什么。」  
&emsp;&emsp;「你骗人！」  
&emsp;&emsp;「我后悔了。」  
&emsp;&emsp;别看周随好像生龙活虎的，吃过了止疼药，一发不可收拾地昏睡过去。  
&emsp;&emsp;我替他盯着点滴。  
&emsp;&emsp;直到深夜，护士拔掉针，我才浑浑噩噩地睡着了。  
&emsp;&emsp;睡到半截，感觉有人亲我。  
&emsp;&emsp;我憋得喘不过气，醒来就看见周随摁着我，手已经顺着缝隙，贴在我腰上。  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
&emsp;&emsp;「我在想你。」周随蹭在我耳边，吸着我发丝上的香气，「我快死的时候，梦见了阎王爷。他要带我走的时候，突然反悔了。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「他说我欠了一只兔子的债，走不了了。」  
&emsp;&emsp;我被逗笑了，肿着眼睛看他，「那是我救了你，你得记得报恩。」  
&emsp;&emsp;「宝宝，我想小兔子了……眼睛红红的，真可怜……」周随说完一口咬在我嘴唇上，「兔子嘴真软。」  
&emsp;&emsp;谁能告诉我周随这次怎么转了性了。  
&emsp;&emsp;我抱起枕头，几乎落荒而逃。  
&emsp;&emsp;周随有伤，躺在床上不能动，眼睛暗沉沉地盯着我，仿佛饿了很久的狼。  
&emsp;&emsp;之后几天，我生怕他伤口撕裂，始终离他远远的。  
&emsp;&emsp;两周后，周随出院了。  
&emsp;&emsp;伤口已经愈合了，回家后，需要我协助他换几次药。  
&emsp;&emsp;路上，我打开了家里的热水器。  
&emsp;&emsp;周随有伤，不能洗，所以需要我先洗过，帮他擦一擦。  
&emsp;&emsp;回到公寓，我舒服地伸了个拦腰，心情大好。  
&emsp;&emsp;周随突然从后面勾住我的腰，低头慢慢亲吻我的耳朵，「我跟你一起吧。」  
&emsp;&emsp;他最近成了危险人物，躲着走还来不及。  
&emsp;&emsp;我随便编了个借口，把他糖塞过去，抱起换洗衣物，躲进了浴室。  
&emsp;&emsp;打开喷头的瞬间，冷水兜头而下。  
&emsp;&emsp;我冻得原地跳开，脚下一滑，扑通摔在地上。  
&emsp;&emsp;洗手台的东西被扫下来，发出稀里哗啦的脆响。  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
&emsp;&emsp;热水器根本没插电，我给忘了……  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;周随闻声赶来，半只脚踏进门口，和四仰八叉衣不蔽体的我，四目相对。  
&emsp;&emsp;他停住了脚步，目光渐渐变得幽深。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，有种不详的预感。  
&emsp;&emsp;只见周随咬了咬牙根，弯腰，一只手拦住我的后背，一只手穿过我的腿弯，轻而易举地把我从地上抱起来。  
&emsp;&emsp;我红着脸，抓着一块小的可怜的毛巾，捂在胸口，企图打消他少儿不宜的念头。  
&emsp;&emsp;「笨蛋。」他声音发哑，眼神好像带了电，落在皮肤上，冒酥酥麻麻往皮里钻……  
&emsp;&emsp;他刚把我放到床上，我就飞快地往前爬。  
&emsp;&emsp;周随突然拽住我的脚腕，拎小鸡一样拖回去，紧紧扣住，「跑哪去？」  
&emsp;&emsp;我徒劳地挣扎着，哀嚎：「我身上有水，你还没愈合好，求求你把我放了吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯，」周随答应了一声，「不想放。」  
&emsp;&emsp;不仅不放，还抓得更紧，给我翻了个面压上来，「伤口又疼了，要不你给看看？」  
&emsp;&emsp;摁着周随的胸肌，我激动的耳朵好像烧起来。  
&emsp;&emsp;确实沾了水。  
&emsp;&emsp;但是不严重。  
&emsp;&emsp;我跪在床上，在他的注视下，硬着头皮给周随换药。  
&emsp;&emsp;还要随时提防他的进攻。  
&emsp;&emsp;伤口有的地方长出了新肉。  
&emsp;&emsp;我轻轻吹了吹，「疼吗？」  
&emsp;&emsp;周随目光紧锁着我，「不疼，痒……」  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地摸了摸他已经愈合的疤痕，像碰到了火，迅速地收手。  
&emsp;&emsp;但还是被周随截住了，他倚着靠枕，搓了搓我的指尖儿，「你怎么这么小……指尖跟玉米粒一样。」  
&emsp;&emsp;确实，我天生小骨架。  
&emsp;&emsp;在周随怀里，就像个营养不良有点曲线的竹签。  
&emsp;&emsp;慢慢地，他不再满足于拉手，把我拽过去，低头吻住。  
&emsp;&emsp;「嗯……我要洗澡……」  
&emsp;&emsp;周随把我重新拽回去，「乖，给我也擦擦……」  
&emsp;&emsp;说完抱起我，重新走进了浴室。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;迟到了半个月的婚礼终于提上了日程。  
&emsp;&emsp;那天，我站在高高的台阶上，穿着华丽的鱼尾裙婚纱，站在双眼被黑丝带蒙住的周随面前。  
&emsp;&emsp;酒店璀璨的灯光仿佛让我们置身于巨大的城堡。  
&emsp;&emsp;他就像童话故事里的骑士，西装革履，英挺帅气。  
&emsp;&emsp;我瞧瞧靠近他，站得台阶要高他两节，能弥补身高的差距。  
&emsp;&emsp;这样我解黑丝带的时候，就方便多了。  
&emsp;&emsp;「我来啦！」  
&emsp;&emsp;周随勾起唇角，「宝贝，你听起来好美。」  
&emsp;&emsp;最近他说甜言蜜语越来越得心应手。  
&emsp;&emsp;我双手撑在周随肩膀上，趴过去替他解丝带。  
&emsp;&emsp;周随两只大手就扶在我的腰上。  
&emsp;&emsp;我听见了他凌乱的呼吸，也能感受到掌心之下狂乱的心跳。  
&emsp;&emsp;下一秒低头，轻轻吻在他的嘴唇上。  
&emsp;&emsp;轻佻的，像跟逗弄他的羽毛，若即若离，周随被我撩拨地越发意乱情迷，追逐着我的唇。  
&emsp;&emsp;趁着他沉迷其中，我伸手解开了黑丝带的结扣。  
&emsp;&emsp;丝带话落。  
&emsp;&emsp;我以为他是闭着眼睛的，谁知道周随接吻不闭眼。  
&emsp;&emsp;计划中周随闭着眼沉醉其中的表情没有拍到。  
&emsp;&emsp;没了丝带的阻挡，他精准地扣住了我的后脑勺，稳准狠地完成了一个深吻。  
&emsp;&emsp;搭在我后腰上的手骤然收紧，挤压走了我们两个人之间最后的空隙。  
&emsp;&emsp;「小兔子，你真好看。」  
&emsp;&emsp;他看着我红润的眼睛，满意的笑了。  
&emsp;&emsp;当天的大屏幕上，一脸惊喜的周随没有了，换成被周随吻得脸颊绯红的新娘，宛若傍晚灿烂盛开的云霞。  
&emsp;&emsp;晚上，周随喝得有点醉，我搀着他走到家门口。  
&emsp;&emsp;刚打开门，他就一把把我抱进去，抵在门上。  
&emsp;&emsp;「小兔子，新婚快乐。」  
&emsp;&emsp;我搭着他的胳膊，脸红红的，「你也是，新婚快乐。」  
&emsp;&emsp;周随今天穿了西装，很帅。  
&emsp;&emsp;餐厅淡蓝色的灯球折射出暧昧的光影。  
&emsp;&emsp;两道身影交织在一起，难舍难分。  
&emsp;&emsp;他的吻很轻，拇指滑过我的唇角，眼睛，鼻子，仿佛在抚摸一个宝贝。  
&emsp;&emsp;他今晚有些不对，一言不发地把我抱在桌子上，趴在我颈窝里，哭了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉他的头发，又拍拍他的背，「你怎么哭了？」  
&emsp;&emsp;婚礼开始前，我看见周随的同事跟他在天台上说过什么，周随当时表情有些不对，眼角也有些红。  
&emsp;&emsp;今天一天看我的眼神都温柔地掐出水。  
&emsp;&emsp;「阿姝，我爱你。」他声音发哑，轻轻吻过我的头发，「我爱你……」  
&emsp;&emsp;我被突如其来的表白弄得有些不知所措。  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;周随又开始亲我，热情地像只大狗。  
&emsp;&emsp;「喂……」我咯咯笑出声来，「你不会就打算亲一晚上吧，春宵一刻……」  
&emsp;&emsp;周随没有停止他的亲吻，也没有回应我，而是一边亲，一边抱起来走进了卧室。  
&emsp;&emsp;明亮的月色铺了一地，春宵在此起彼伏的虫鸣中，被无限拉长。  
&emsp;&emsp;我看到倒挂的月亮，伸手抓住，炽热又真实。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我不知道的是，周随换掉了用了很多年的朋友圈签名。  
&emsp;&emsp;以前是：我永远忠于国家。  
&emsp;&emsp;现在是：我永远忠于国家和你。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX017o6567Vawwzwv  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/343  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection