# 有没有什么女主不恋爱脑，专心搞事业的文  
## 出自专栏: 《朱颜劫：最是人间留不住》  
&emsp;&emsp;我是一个双手沾满鲜血的公主。  
&emsp;&emsp;为了李氏的江山，我把自己变成了皇弟手中的一把刀。   
&emsp;&emsp;可我的好弟弟，只记住了父皇玩笑时说的：「你若男儿身，定无他的容身之处。」  
&emsp;&emsp;临死时，我终于开始怀疑，这一切真的值得我去守护么？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;上一世我与宋进朝斗了大半辈子，最后却被我那情种皇弟送上了绝路。  
&emsp;&emsp;他不顾我劝阻，纳宋进朝的妹妹宋挽珠为妃，将我的谋划向宋进朝悉数相告。  
&emsp;&emsp;就在宋挽珠封后那日，我于府上被刺杀。  
&emsp;&emsp;两眼一睁，又回到宋挽珠刚入宫之时。  
&emsp;&emsp;与上一世一样，皇弟李慬知道我的来意，故意让我在御书房外等了一个时辰。  
&emsp;&emsp;里面与他相谈甚欢的人，是宋进朝。  
&emsp;&emsp;「公主，皇上传您进去。」终于，门开了。  
&emsp;&emsp;宋进朝未走，正站在一旁。  
&emsp;&emsp;许是这一世我看开了，心中平静如水，对李慬特地留宋进朝下来拂我面子一事并未在意。  
&emsp;&emsp;「宋将军不是外人，皇姊有话直说无妨。」李慬埋头看着奏折，似在刻意躲避我的目光。  
&emsp;&emsp;「也是。」我笑着应道，「听说皇上要让宋将军的妹妹入宫？」  
&emsp;&emsp;「是，朕与挽珠两情相悦，阿姊若是想阻拦……」话音未落，李慬就急忙开口。  
&emsp;&emsp;「谁说本宫要阻拦？」我笑了出声，李慬与宋进朝皆是一愣。  
&emsp;&emsp;「那皇姊今日来是……」  
&emsp;&emsp;「我是觉得，皇上既喜欢宋将军的妹妹，宋将军又是朝廷重臣，封妃未免不妥，理应封后。」我走到李慬身边，「妃始终是妾，既然皇上喜欢，听闻宋将军的妹妹容貌出众，端淑有礼，做皇后是最适合不过了。」  
&emsp;&emsp;「后位悬空多年，有人打理后宫，也能为皇上分忧。」我将上一世李慬封宋挽珠为后时同我说的话统统都还给了他。  
&emsp;&emsp;宋进朝看着我的眼神变得古怪：「挽珠刚入宫就为后，恐会遭人嫉恨，如此不妥。」  
&emsp;&emsp;「皇姊！」李慬眸中的惊喜全无，「朕方才真的以为你是真心接纳了挽珠，却未曾想到你竟如此狠毒！」  
&emsp;&emsp;「狠毒？」我冷笑了一声，年幼相依为命的亲姐弟，如今却能随便被旁人的一句话挑拨，「本宫字字真心，皇上与宋将军爱信不信。」  
&emsp;&emsp;宋进朝看向我的目光透着警惕：「挽珠是臣在世上唯一的亲人，臣只是不想她受伤，并非怀疑公主。」  
&emsp;&emsp;宋进朝字字诛心，我与李慬何尝不是彼此在世上唯一的亲人，可他却从未为我想过。  
&emsp;&emsp;「宋将军不必解释，反正此事本宫也只是建议，让你妹妹进宫的人是皇上，该是什么位分还是让皇上定夺罢。」我摆了摆手，「今日我来找皇上还有一事。」  
&emsp;&emsp;「何事？」李慬冷声道。  
&emsp;&emsp;「自皇上登基以来，本宫一直以长公主的身份协助皇上理政，若没记错，已经有五年了。」这五年，我使尽浑身解数与群臣周旋，可谓是心血耗尽。  
&emsp;&emsp;「不错。」李慬的语气仍旧是冷的，眸中还掺杂了一丝厌恶。  
&emsp;&emsp;我知道他最不喜苦肉计，可我今日也并非是要用苦肉计。  
&emsp;&emsp;「如今皇上已培养了自己在朝中的势力，本宫也该功成身退了。今日本宫进宫，是想将自己手中的一切都交还给皇上。」话音未落，李慬眸中的厌恶之色更甚，他是笃定了我是佯装放手。  
&emsp;&emsp;「皇姊最好说到做到。」  
&emsp;&emsp;「此外，本宫想求皇上一件事。」我又道。  
&emsp;&emsp;李慬冷哼一声：「皇姊有事直说便是，何须前面说那些废话。」  
&emsp;&emsp;「我辅佐皇上五年，如今终于能清闲下来，想好好玩乐一番。不知皇上能不能赐我十个美男？」  
&emsp;&emsp;上一世我替李慬铲除异己，做了他的刀，成了京城中人人惧怕的女魔头，无人敢娶；为了李慬，我也不敢随便嫁。  
&emsp;&emsp;重来一世，这掺了情爱的权谋我绝不奉陪，寻乐人间才是正道。  
&emsp;&emsp;李慬有些难以置信：「好……朕……过几日给皇姊送去。」  
&emsp;&emsp;「那本宫就不打扰皇上和宋将军了。」将所有话说完，我如释重负。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;才离开御书房没两步，身后就传来宋进朝的声音：「公主请留步。」  
&emsp;&emsp;不用想也是来警告我别碰他妹妹的，前世我虽与宋进朝不和，但面上向来是维持相安无事。  
&emsp;&emsp;为数不多的几次，便是与李慬与宋挽珠相关。  
&emsp;&emsp;他想护住他的妹妹，我想保护我的皇弟。  
&emsp;&emsp;我理解他，但这一世，我实在是不想再纠缠。  
&emsp;&emsp;为了避他，我只好加快步子。  
&emsp;&emsp;但宋进朝要比我高出许多，又经年练武，几步就追上了我。  
&emsp;&emsp;「公主。」他索性直接拉住了我的手。  
&emsp;&emsp;他掌心宽大，上面覆着一层厚茧，有些烫手。  
&emsp;&emsp;我被他这动作吓了一跳，急忙抽出手甩了他一掌。  
&emsp;&emsp;宋进朝被我打得脸稍稍侧开，僵住一瞬才反应过来。  
&emsp;&emsp;还未等他开口我便先发制人：「将军若是觉得本宫有心害你妹妹，大可让皇上彻查，大庭广众之下轻薄本宫又是何意？」  
&emsp;&emsp;路过的宫人闻声纷纷抛来好奇的目光，我见状又道：「本宫虽过了出嫁的年纪，却也不是放浪之人，还请将军自重。」  
&emsp;&emsp;说完我在宋进朝复杂的注视下扬长而去。  
&emsp;&emsp;可我却没想到，宋进朝的报复来得这样快。  
&emsp;&emsp;几日后，李慬给我送来了我的面首。  
&emsp;&emsp;但马车来到公主府门前时，里面空空如也，领头的还是宋进朝的手下刘盛。  
&emsp;&emsp;「怎么？你家将军这么多年都没娶妻原来是好男风啊？」到手的面首飞了，我怒火中烧。  
&emsp;&emsp;「见过长公主。」刘盛朝我行礼，「将军不是断袖，将军觉得公主并非放浪之人，这些男子若入了公主府只会败坏公主的名声。所以将军为了公主与天家的颜面，就……将那些男子都劝去出家了。」  
&emsp;&emsp;「哦？怎么劝的？」我气急反笑。  
&emsp;&emsp;刘盛瞥了我一眼：「将军……将军说，让他们在出家入寺和净身为侍之间选一个。」  
&emsp;&emsp;「放肆！本宫的人，岂容他说动就动？」我喝道。  
&emsp;&emsp;刘盛却是不卑不亢地应我：「将军还让我转告公主，日后都是一家人，这帮公主府清理门户的小事不必谢他。」  
&emsp;&emsp;刘盛这番转告仿佛更像是火上浇油。  
&emsp;&emsp;话音刚落，又一马车行至公主府前，下来的是李慬的心腹，陆桓。  
&emsp;&emsp;陆桓与我并不相熟，他被提拔到李慬身边服侍后，我与李慬之间的裂痕便愈来愈大。  
&emsp;&emsp;李慬认为陆桓忠心耿耿，不似从前的韩明商，会事事向我禀告。  
&emsp;&emsp;对李慬说，我这个皇姊，已经从垫脚石变成拦路狗，韩明商也被他以莫须有的罪名处死。  
&emsp;&emsp;或许从那时起我就该明白，我与李慬已形同陌路。  
&emsp;&emsp;「奴才给长公主请安。」陆桓和刘盛同时出现让公主府顿时变得热闹起来，也预示着宋进朝和李慬的刀锋已经对向了我。  
&emsp;&emsp;「不知今日是什么风能把陆公公这位稀客也吹来了？」我饶有兴致地看着他，心寒入骨。  
&emsp;&emsp;「公主可别抬举奴才了。」陆桓皮笑肉不笑地看向我，「皇上让我请公主入宫，说是有要事商议。」  
&emsp;&emsp;「也好，本宫正巧也有话要问皇上。」  
&emsp;&emsp;马车驶入宫门，往事如烟在眼前一一掠过，物是人非，而座上者正预谋该用什么武器捅进我的心。  
&emsp;&emsp;今日的李慬似乎心情很好，面色也较前些日子红润许多，许是有宋挽珠滋润。  
&emsp;&emsp;还未等福身行礼他便先一步上前握住我的手止住我的动作：「朕说过，皇姊不必行礼。」  
&emsp;&emsp;我看着他眉眼间浅浅漾开的笑意，缓缓将手抽开：「皇上匆忙召本宫进宫所为何事？」  
&emsp;&emsp;许是我的话过于直接，李慬脸上的笑容僵住一瞬：「皇姊先坐。」  
&emsp;&emsp;说着，他眸光转向一旁的桌椅，桌上摆着一杯茶。  
&emsp;&emsp;仅凭溢出的茶香，我已经能断定那杯是荷花茶。  
&emsp;&emsp;是母妃生前最爱的茶，亦是上一世李慬向我认错时最喜欢沏给我喝的茶。  
&emsp;&emsp;我坐下瞥了一眼桌上的茶：「最近睡得不好，这茶本宫还是不喝了。」  
&emsp;&emsp;一而再地拂了李慬的意，他脸色稍稍有些难看。  
&emsp;&emsp;「皇上有话不妨直说。」两世姐弟，李慬什么心思我一清二楚。  
&emsp;&emsp;李慬勉强地抿起嘴角挤出一抹笑容：「这些年皇姊为了辅佐朕，牺牲了许多，导致皇姊你至今还未嫁人。昨夜挽珠提醒朕，如今皇姊不再理政，也是时候给你寻觅一位良人了， 这样母妃与父皇在九泉之下也能放心了。」  
&emsp;&emsp;他再次握住了我的手，不轻不重地拍着我的手背。  
&emsp;&emsp;「哦？」我佯装惊讶，「听皇上的意思，是已经为本宫找到了合适的男子？」  
&emsp;&emsp;「皇姊当真了解朕。」李慬眸光在我身上打转，「是这样的，昨夜挽珠同朕说，宋将军心悦皇姊，正想求朕赐婚，又怕如此会唐突，所以让朕先来问一问皇姊。」  
&emsp;&emsp;李慬睨着我，似想看透我对这门婚事的意思。  
&emsp;&emsp;随着最后一个字从他嘴里说出，我对他的最后一丝感情也消散得一干二净。  
&emsp;&emsp;难怪今日宋进朝敢如此大胆地让我的面首出家，难怪今日刘盛与陆桓的态度都这般嚣张。  
&emsp;&emsp;原来宋进朝说的「日后都是一家人」是这个意思。  
&emsp;&emsp;「若本宫说，本宫觉得宋进朝此人卑鄙无耻，还曾在宫中旁若无人地轻薄本宫，皇上觉得本宫又该不该嫁？」我极力地忍耐着内心翻涌的情绪。  
&emsp;&emsp;「皇姊，那都是误会……再说，自你不理政事后，那些你提拔上来的臣子以及从前追随父皇的老臣在朝上处处钳住宋将军。皇姊若能嫁给他，一来让他更死心塌地地为朕所用， 二来那些大臣定会看在皇姊的份上接纳宋将军，也能让朕在朝堂上更加省心……」  
&emsp;&emsp;我抽回手，将桌上的茶拂向他。  
&emsp;&emsp;滚烫的茶水泼了他一身，洁白的瓷器四崩五裂。  
&emsp;&emsp;李慬蹙起眉心，怒意再也遏制不住：「皇姊你……」  
&emsp;&emsp;「只怕方才后半句话才是皇上的真心话罢，牺牲了本宫，讨得佳人欢心，又能换来朝廷政党和谐，还能防止本宫回来夺权，可谓是百利而无一害啊。」我撑着脑袋看着他气急败坏的样子，一时不知道是该可怜自己还是该气他。  
&emsp;&emsp;「呵，」他冷笑道，「难道皇姊当真放手？」  
&emsp;&emsp;他双手撑在两边，俯下身看着我：「若不是你的指使，那些臣子怎么会一连几日都在早朝上让朕难堪？你分明就是想让朕，让众人知道，你才该是治理天下的国君！」  
&emsp;&emsp;「若非宋将军站在朕这边，朕可谓是孤立无援，他既心悦皇姊，朕自当顺了他的意。」他咬牙道，「若是皇姊就此收手，朕想宋将军会是你的良人。反之，朕相信宋将军会先朕一步杀了你。」  
&emsp;&emsp;我看着此刻歇斯底里的李慬，不合时宜地想起了从前的李慬。  
&emsp;&emsp;那时父皇刚去世，我们面对朝堂上虎视眈眈的大臣，互相维护，互相信任。  
&emsp;&emsp;「皇姊，别怪朕狠心，是你想要的太多了。」他的声音将我从回忆里拉回来，接着是殿门打开的声音。  
&emsp;&emsp;再抬眼，昔日与我同高的少年早已身如修竹，隐入斜射的日光中，与我渐行渐远。  
&emsp;&emsp;「长公主，算算时间如今赐婚的圣旨已送到宋将军府上，婚期定在半年后，迟些日子尚宫局会派人去公主府上为您量身。」陆桓说完就匆匆跟了上去。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我自然不会让宋进朝如愿，我本打算真的放手，自此不再管朝廷与宫里的一切，可如今李慬和宋进朝步步紧逼，分明是要将我置于死地。  
&emsp;&emsp;翌日，大臣们得知李慬要赐婚宋进朝与我后，纷纷进言应收回宋进朝的兵权，以防外戚专权。  
&emsp;&emsp;这其中自然少不了我的推波助澜。  
&emsp;&emsp;我敢肯定，兵权与我，宋进朝与李慬会选择后者。  
&emsp;&emsp;就在我在长公主府听曲品茶敬候佳音之时，却传来了梁国攻打我朝边境的消息，李慬下旨让宋进朝领兵出征。  
&emsp;&emsp;刚咬了一口的点心落到了地上，我失神地听着传来的消息，五指捏住袖口绞成一团。  
&emsp;&emsp;宋进朝本就战功赫赫，若本次凯旋归来，只怕李慬会借此机会大肆宣扬，我朝不能没了宋进朝。  
&emsp;&emsp;即便群臣坚持，但也无可奈何。  
&emsp;&emsp;这样，收回宋进朝兵权一事便再无下文。  
&emsp;&emsp;但梁国与我朝相安无事多年，为何会突然引战？  
&emsp;&emsp;还是说……这是宋进朝预判到我的举动先下手为强？  
&emsp;&emsp;我来不及多想，如今唯一能阻止我与宋进朝成亲的便只有……出家。  
&emsp;&emsp;若我削发为尼，我不信宋进朝能不顾颜面强迫我跟他成亲。  
&emsp;&emsp;我让台上的戏继续唱着，维持我还在公主府玩乐的假象，然后一个人动身前往城郊的亚青寺。  
&emsp;&emsp;亚青寺在山上，我本就因常年辛劳体弱气虚，走到半山时，眼前似有蚊虫在飞，头脑昏胀，四肢冰冷乏力。  
&emsp;&emsp;我别无他法，只好停下歇息，不知不觉却睡着了。  
&emsp;&emsp;虽已入睡，但隐隐察觉到周围有脚步声，随着身上有东西落下，我猛地惊醒，径直撞入宋进朝的眸中。  
&emsp;&emsp;再垂眸一看，身上多了一件披风。  
&emsp;&emsp;「公主体虚，怪不得打臣手上一点力度也没有。」宋进朝饶有兴致地看着我，鼻息悉数扑在我的脸上。  
&emsp;&emsp;我嫌弃地移开脸，没理他。  
&emsp;&emsp;话音未落，他便捏住了我的下颌，强迫我与他四目相对：「公主若是想去亚青寺，我劝公主还是别白费力气了，今日清晨，亚青寺已经搬走，全寺师傅都在去往邺城的路上。」  
&emsp;&emsp;他竟然先一步截断了我的全部退路！  
&emsp;&emsp;「你我斗了这么多年，你若当真对本宫存有什么心思，何必等到今日？本宫已经说了不愿再管政，为何你还要苦苦相逼？」我用力想要掰开他的手，却被他轻而易举地抓住双手手腕扣在头顶。  
&emsp;&emsp;「公主说得不错，我与你斗了这么多年，你突然说不斗了，着实让人捉摸不透。如今挽珠已入宫，为了她，不得不委屈公主你了。」他眉梢微抬，对我反应很是满意。  
&emsp;&emsp;「听闻梁国国君曾在我朝为质子时与公主关系亲密，两人却又在回梁国后反目成仇。不如，我将他的人头砍下来送给公主？就当是新婚礼。」  
&emsp;&emsp;不用问，这件事定是李慬告诉他的。  
&emsp;&emsp;「本宫的事，你少管！」我努力维持着神色平静，恐被他看穿我的情绪。  
&emsp;&emsp;「我与公主很快就是夫妻，从今日起，公主府的大事小事我都会知道。」粗粝的指尖从脸上划过，「从前我打猎时，只要是我看上的猎物，都不会失手。」  
&emsp;&emsp;「公主要听话些。」他将我拉起来，那力道险些让我的手臂脱臼。  
&emsp;&emsp;有什么东西从袖口里滑了出来，我低头一看，是一张黄色的符纸，上面用朱砂写着「姻缘」二字。  
&emsp;&emsp;我趁宋进朝转身时，将它扔到地上，用脚尖将它死死摁入地里。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;那日我前脚刚到公主府，后脚公主府就被团团围住。  
&emsp;&emsp;说是为了确保我的安全，却是变相禁了我的足。  
&emsp;&emsp;虽说是禁足，但李慬依旧还是准了我在了公主府里玩乐。  
&emsp;&emsp;边境战事激烈，听闻宋进朝打得梁国军队节节败退，看似离凯旋不远了。  
&emsp;&emsp;每日的捷报李慬都会让人顺带传来公主府，可能是想要向我证明，他没有看错宋进朝。  
&emsp;&emsp;但唯独今日，捷报迟迟未到。  
&emsp;&emsp;而台上的戏也迟迟未开始。  
&emsp;&emsp;「今日这戏班是怎么了？」我浅品一口荷花茶，指尖在白瓷上敲打着。  
&emsp;&emsp;「回公主，今日戏班里那青衣嗓子坏了，恐怕今日……是唱不了了。」班主声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「哦？昨日才唱得好好的，怎今日就坏了？」我眉梢微扬，「还是班主觉着，本宫是好忽悠的？」  
&emsp;&emsp;「不敢！我句句属实，哪敢欺瞒长公主您啊！」说着，班主害怕得连忙在地上叩头。  
&emsp;&emsp;我站起身，余光扫了一眼在地上的班主，「本宫亲自去看看，若有半句虚言，今日你们的人头就在这里。」  
&emsp;&emsp;说完，我往后面走去。  
&emsp;&emsp;才掀开帘子，就撞见了「浓妆艳抹」的周妄。  
&emsp;&emsp;他向来肤色白皙，五官阴柔，扮起青衣来的确另有一番风味。  
&emsp;&emsp;见此，我险些笑出了声。  
&emsp;&emsp;「你今日这行头倒是不错。」  
&emsp;&emsp;他颇「幽怨」地瞪了我一眼：「公主如今内外交困，臣好不容易想这法子潜入公主府，公主倒好，净知道取笑臣。」  
&emsp;&emsp;我收敛了些：「本宫自然知道你忠心耿耿。今日李慬并未派人送来捷报，可是边境的战局有变？」  
&emsp;&emsp;周妄朝我点点头：「不错。梁国的战术很聪明，前面几次估计打了败仗，迷惑宋进朝，最后给我军来了个措手不及。原本阿爹打算趁此机会除去宋进朝，奈何梁国国君亲自出战，擒住了宋进朝。」  
&emsp;&emsp;提及宋进朝，周妄眸色稍稍黯淡：「也许，宋进朝此刻已经下了地狱了。」  
&emsp;&emsp;「周将军已经尽力了，再说，谁也预料不到梁国军队竟如此狡猾。」我安慰他，思绪在心底悄无声息地生根发芽。  
&emsp;&emsp;「如今朝内对此事都是什么看法？」我顿时明白到为何今日李慬没让我知道战况，恐怕此时朝廷已经对宋进朝彻底失望。  
&emsp;&emsp;「宋进朝判断失误导致我朝死伤惨重，被敌国擒住主帅更是莫大的羞辱，目前还不知道梁国要怎么处置宋进朝，若是提出割城赎人，必定会遭到群臣反对。」周妄答道。  
&emsp;&emsp;「如此甚好，虽然不能除去宋进朝，但他如今的状况，倒还不如死了。」虽然我并不清楚为何这一世梁国国君穆行止要在此时打仗，但确实帮我解决了一个棘手的问题。  
&emsp;&emsp;我与宋进朝斗了这些年，他的脾性我也算清楚了大半。  
&emsp;&emsp;此人疑心重，但若是让他误以为自己掌握了局势，就会降低防范。  
&emsp;&emsp;所以，那日在宫中故意打他是我的第一步。  
&emsp;&emsp;虽然那一掌不重，但他在眼里，我在宫中众人的注视下打他已是失去了理智和判断。  
&emsp;&emsp;第二步便是一人上山出家，当然，出家不是我的最终目的。  
&emsp;&emsp;亚青寺搬走如此大的阵势我又怎会不知？一个人去不过是为了摆脱他插在我身边的眼线。  
&emsp;&emsp;因为我要一人去见周妄与他的父亲周凛。  
&emsp;&emsp;既然他无论如何都要娶我，那我只好让本次为副将的周凛趁机除去他。  
&emsp;&emsp;我越是在宋进朝面前气急败坏，他就会越得意。  
&emsp;&emsp;骄兵必败，可惜棋差一着，让穆行止先我一步。  
&emsp;&emsp;穆行止，竟用了与我同样的办法引宋进朝上钩……  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;五日后，我被李慬召了进宫。  
&emsp;&emsp;这次的原因我大概也能猜个八九不离十，李慬知道我曾与穆行止的过去，恐怕会认为我与穆行止勾结导致我军大败。  
&emsp;&emsp;「参见皇上。」我低着头看不见上方李慬的神色，与上次匆忙过来扶我不同，这次他就任由我半屈着身子，无动于衷。  
&emsp;&emsp;「战况，不用朕通知皇姊，想必皇姊也知道了罢？」  
&emsp;&emsp;果然是召我来问罪的，我站直了身子，看着眼前被怒意包围的李慬，一时竟有些无奈。  
&emsp;&emsp;「皇上想说什么直说便是。本宫这半年都被你禁足在公主府，能知道些什么？」  
&emsp;&emsp;他无声地笑着，眼神像是在看一个生人。  
&emsp;&emsp;「皇姊的戏演得真是好，难怪当年父皇说若是阿姊为男儿身，定无朕的容身之处。」他咬着后槽牙，每一个字像是极力地从嘴缝里蹦出。  
&emsp;&emsp;我心头大震，若不是他说，我早就忘了父皇当年的那句玩笑话。  
&emsp;&emsp;没想到父皇只是随口一说，他竟记了这么多年。  
&emsp;&emsp;「父皇临走也说过，让我好好辅佐你，延续李氏的帝王伟业。皇上当时也在床边，这句怎么就没记下来？」父皇还说，我与李慬姐弟不可离心，可如今我们早已走到了不可挽回的那一步。  
&emsp;&emsp;「啪！」龙案上的锦盒被他扫落，锦盒被摔开，一只断手从里面滚了出来，停在了我的脚边，如今是冬日，还没腐臭，但血腥味也同样难闻。  
&emsp;&emsp;抬眼对上的是李慬盛怒的双眸：「朕没记下来？分明是你从一开始就心怀异心！你连同穆行止出卖我朝将士，如今宋将军的断手被送进宫。习武之人断手，如同毁其一生，于大禛亦是奇耻大辱！」  
&emsp;&emsp;「你可知今日挽珠看见断手那一刻，郁气攻心，滑胎血崩，险些连性命都没保住！」他指着我，眼白布满红丝，泪水蓄在眼角，可见真的心痛至极。  
&emsp;&emsp;我内心静得像一潭死水，甚至冷笑出声：「宋进朝被敌军抓走断手是他技不如人，宋挽珠滑胎血崩是她无福诞下龙胎，皇上却将这两件事都归咎到我身上未免有些强词夺理……」  
&emsp;&emsp;「你！」李慬的手掌眼看就要落下来，又被我伸手挡住。  
&emsp;&emsp;「皇上，定罪要讲证据，没有证据，就是冤枉。」我松开他的手，「如今宋进朝尽失民心，若是皇上还因宋家而迁怒于我，想必下一个失去民心的便是皇上你了。」  
&emsp;&emsp;李慬有些僵硬地收回手：「你跟朕讲证据？好啊，好。」  
&emsp;&emsp;他冷笑连连：「今日梁国使臣送断手的时候说，穆行止的意思是，若想要宋进朝回大禛，就要皇姊去和亲。」  
&emsp;&emsp;李慬的话宛若一道响雷，径直轰在我心底。  
&emsp;&emsp;穆行止要我去和亲？  
&emsp;&emsp;我低头看着自己的双手，仿佛上面还跟七年前一样握着弓箭。  
&emsp;&emsp;是我，亲手向他放的箭。  
&emsp;&emsp;那年大雪，鲜血深入冰雪中，宛若盛开着曼陀罗的地狱之路，一路至悬崖边，不见人影。  
&emsp;&emsp;「当年若非是你提前放箭，又岂会惊动穆行止一行人？」李慬眯着眼凑近我，眉头拧成一团，「你分明就是故意放走他的！当年父皇罚你的时候，朕就应该让他大义灭亲！」  
&emsp;&emsp;往事就像一块刚结痂的伤口，不挑破的时候尚且能相安无事，一经挑破，便又血肉模糊。  
&emsp;&emsp;还记得那年冬日很冷，我站在悬崖边，被刺骨寒风刮得生疼，而我看着消失在悬崖上血迹出神。  
&emsp;&emsp;是父皇找到了我，他让我跪在御书房前，想清楚我究竟错在哪里。  
&emsp;&emsp;我说，我放走了穆行止。  
&emsp;&emsp;他说不是。  
&emsp;&emsp;我错就错在，让情爱筑在大禛之上。  
&emsp;&emsp;他说：「阿瑶，你是大禛的公主，在你心中任何事都需以大禛为先。朕去后，阿慬与大禛是你唯二需要守护的东西。」  
&emsp;&emsp;我看着此刻声嘶力竭恨不得立刻杀了我饮其血啖其肉的李慬，渐渐失神。  
&emsp;&emsp;父皇，这一切真的值得我去守护吗？  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我被李慬囚在宫中，是公主府建成前我的宫中的居所。  
&emsp;&emsp;李慬如今想杀我却又无法下手，一来，无论是出于朝政还是出于宋挽珠，他都想让宋进朝回来；二来，无缘无故杀我，难免落人口实。  
&emsp;&emsp;他将我禁锢在宫中，说明已经在跟梁国的使臣谈判了。  
&emsp;&emsp;「咿呀——」  
&emsp;&emsp;阖上的宫门突然被打开，是宋挽珠。  
&emsp;&emsp;她由婢女搀扶着走进来，许是失血过多，她的脸苍白如纸。  
&emsp;&emsp;「臣妾给公主请安。」她嘴角挽起一抹笑意，一双杏眼里似漾着一股清泉，看起来甚是纯良。  
&emsp;&emsp;可就是看起来如此温顺善良的女子，上一世故意在我眼前摔倒，眼泪如断线的珍珠，落到李慬的手背上，惹人生怜。  
&emsp;&emsp;李慬当时也如今日一般，指着我的鼻子问我是何居心，为何竟狠心到要害她未出世的胎儿。  
&emsp;&emsp;仅凭太医一句「贵妃动了胎气，需多卧床休息」，李慬便当着众宫人的面给了我一掌。  
&emsp;&emsp;两世的记忆交叠，我冷眼看着她，并未说话。  
&emsp;&emsp;宋挽珠并未在意，自行起身：「想必公主已经知道，阿兄被梁国捉去做了人质，如今梁国那边想要公主去和亲才能换阿兄。阿兄与臣妾自幼相依为命，更是大禛的股肱之臣，还请公主能够舍生取义，救阿兄于水火……」  
&emsp;&emsp;她说得有些急，呼吸也急促起来。  
&emsp;&emsp;「半年前，皇上赐婚于本宫与宋将军，如今宋将军战败被捕，要用自己未过门的妻子去交换，说出去难道就不怕众人耻笑吗？」我嘲道，「我要是宋将军，我宁愿自尽也不会让一个女人来救自己！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，宋挽珠就瘫坐在地上。  
&emsp;&emsp;和前世一样，两行清泪印在她消瘦的脸上。  
&emsp;&emsp;我只觉着无趣，专心喝茶，不去理会她。  
&emsp;&emsp;很快李慬就来了，他急忙扶起在地上的宋挽珠，眼里全是心疼：「地上凉，你才小产，太医嘱咐断不能着凉，快起来。」  
&emsp;&emsp;说着，李慬的眸光剜向我：「你对挽珠做了什么？」  
&emsp;&emsp;「皇上，」宋挽珠虚虚拉住李慬的手臂，「你别怪长公主，是我执意要向阿兄求情……」  
&emsp;&emsp;「你还有闲情逸致喝茶？」李慬将我手中的瓷器扫落，言语间皆是愤怒。  
&emsp;&emsp;「李慬，你的爱妃自己摔倒与本宫何干？」我睖了他一眼，慢悠悠地走到宋挽珠身边，手抬，掌落。  
&emsp;&emsp;待李慬反应过来时，宋挽珠的脸上早已高高肿起一个掌印。  
&emsp;&emsp;父皇说，女子还是会些武艺防身为好。我这五年因操劳朝政疏于锻炼，体力虽大不如前，但打一个柔弱的宋挽珠还是绰绰有余的。  
&emsp;&emsp;「看清楚了，本宫若想动手，何须偷偷摸摸，自然是光明正大地打。」  
&emsp;&emsp;李慬错愕地将宋挽珠护在身后，他似乎没想到我竟真的会当着他的面对宋挽珠下手。  
&emsp;&emsp;他上前扼住我的喉咙，十指用力地收紧，杀气在四周弥漫。  
&emsp;&emsp;我没有挣扎，平静地对他说：「有本事你就真的杀了本宫，反正有宋进朝替本宫垫背，这黄泉路上也不会孤单。」  
&emsp;&emsp;提及宋进朝，宋挽珠眸光一怔，急忙上前拉住李慬：「皇上！皇上切莫因臣妾而误了大事！」说着，她又伸手去掰李慬的手。  
&emsp;&emsp;李慬眸底的怒意渐渐消散，松开了手。  
&emsp;&emsp;在那一刹，我从宋挽珠眸中读出一抹狠意。  
&emsp;&emsp;我喘息着，心在此刻已跌入失望的谷底。  
&emsp;&emsp;「若非要留你的命救宋将军，朕今日一定杀了你！」李慬抱起宋挽珠，头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，摸着伤痕累累的颈部，一股寒意漫上脊背。  
&emsp;&emsp;宋挽珠的目的达到了。  
&emsp;&emsp;她故意前来激怒我，又故意引李慬来「见证」，为的就是李慬能狠下心彻底断了与我的姐弟情谊，送我去梁国换宋进朝。  
&emsp;&emsp;但她不知道的是，如今我的处境，去梁国才是最安全的。  
&emsp;&emsp;若非宋进朝的性命需要我去交换，想必不需要宋挽珠施计火上浇油，李慬就已经狠下心杀了我。  
&emsp;&emsp;上一世我被刺杀时已经清楚，我那皇弟李慬，对阻碍他的一切人与物，向来狠心，不顾亲情。  
&emsp;&emsp;后半夜我是被冷醒的，因着七年前曾被父皇罚跪在雪地上。  
&emsp;&emsp;湿邪入骨，每每冬日，膝处一受冻就宛如有无数银针在扎，因此公主府冬日的炭火用量亦是京中最多。  
&emsp;&emsp;双膝疼痛难忍，寒意侵入寝殿内，我掀开床帘想唤宫人添些炭，可床边却空无一人。  
&emsp;&emsp;我扶着沿艰难地下床，双腿乏力，我整个人摔在地上。  
&emsp;&emsp;失去炭火温暖的宫砖通体冰凉，更加重了旧患。  
&emsp;&emsp;明黄的靴面出现在昏暗处，我抬眼往上看，是李慬。  
&emsp;&emsp;「旧患发作的滋味不好受罢，皇姊？」他嘴角噙着笑，脸却是冷的。  
&emsp;&emsp;他明知我膝上的旧患，从前的李慬会将原本属于他份例的炭火送一部分到公主府，而如今，他故意断我寝殿的炭火，让我旧疾复发。  
&emsp;&emsp;「可如今皇姊所受的，挽珠所受的，是你的百倍。」他低头看着我，「枉挽珠还替你求情，让朕以大局为重，你竟如此狠心与外敌勾结算计她与宋将军。皇姊，你实在是太让朕寒心了！」  
&emsp;&emsp;「寒心？」我笑着应他，「本宫若不是为了你，何须放弃一切留在宫中替你与朝廷众人周旋？若不是为了你，本宫为何放着自己声誉不要，落得个『京中女魔头』的恶名？」  
&emsp;&emsp;「皇上字字说本宫让你寒心，到头来还不是需要牺牲本宫来博佳人一笑？大禛落到你手上，本年大败梁国，需要牺牲公主和亲换取和平，且看看百年之后你如何与父皇交代……」  
&emsp;&emsp;「够了，够了！」李慬喝道，「是你，是你握住朝政不肯放手，才导致朕在朝上孤立无援；是你与外敌私通，才至我军大败！」  
&emsp;&emsp;李慬蹲下身来，捏住我的下颌：「皇姊啊皇姊，你以为朕将你送到梁国和亲你就能远走高飞了吗？」  
&emsp;&emsp;我大惊，连忙伸手去掰他的手。  
&emsp;&emsp;李慬左手不知何时多了一颗黑色的药丸，他强迫我开嘴，将药丸喂入我嘴里。  
&emsp;&emsp;直至看到我吞咽后，他才松开手。  
&emsp;&emsp;「原本朕担心你嫁给宋将军后心存异心，特为你准备了这药，此药会让人成瘾，发作时浑身如有蚁噬骨，如不能及时服药，会五脏破裂而死。」李慬看着我连连作呕的样子，心情很好，「你到梁国和亲后，每月都需与大禛派去的密探通报梁国的情报。如果消息有假，下个月你便要在梁国皇宫自生自灭了。」  
&emsp;&emsp;我几次尝试将药吐出来无果后，泄了气地瘫坐在地上。  
&emsp;&emsp;「此药是朕派人从江湖寻来的，众太医至今还未制出解药，我劝皇姊和穆行止也不必煞费苦心了。」  
&emsp;&emsp;7．  
&emsp;&emsp;李慬算的时间刚刚好，三日后便是我出发和亲的日子。  
&emsp;&emsp;他给了我一颗药，让我不会刚到梁国就毒发。  
&emsp;&emsp;在出发的前一刻，大臣们都来送我。  
&emsp;&emsp;我将李慬给我的药切了一半，将它包在纸中，在与周妄道别时，我悄悄地将其塞到他手中。  
&emsp;&emsp;纸上写得很清楚，让他替我寻药。  
&emsp;&emsp;李慬苦心积虑让我服下毒药去和亲，为的就是控制我。  
&emsp;&emsp;那我便将计就计，让他彻底放松警惕，届时内忧外患，我要让他亲手将皇位拱手相让。  
&emsp;&emsp;至于穆行止……  
&emsp;&emsp;我虽不知他为何要这样做，但我相信，他不会伤害我。  
&emsp;&emsp;前世至我遇刺，梁国都未曾攻打过大禛。  
&emsp;&emsp;若他当真恨我，前世早就派兵攻打。  
&emsp;&emsp;或许是我重生之后所做的事导致一切都偏离了前世的轨迹，但我还是选择相信他。  
&emsp;&emsp;去梁国的这段日子我睡得不好，夜夜做梦。  
&emsp;&emsp;梦到年幼时与穆行止躲在房中看书，他时常靠着我的背将书盖到脸上做白日梦。  
&emsp;&emsp;梦到他回梁国那日，被我亲手射下马……  
&emsp;&emsp;穆行止离开之后，我主动避开一切梁国的消息。  
&emsp;&emsp;但梁国相邻，穆行止登基的消息还是不可避免地传入了我的耳中。  
&emsp;&emsp;李慬登基之后，为了平衡朝中势力，后宫充盈，想必穆行止的后宫也是佳丽三千罢。  
&emsp;&emsp;我万万没想到的是，穆行止亲自来接我。  
&emsp;&emsp;梁国于大禛之南，冬日不会落雪，但寒风依然肆虐。  
&emsp;&emsp;发丝被吹起，透过丝丝乌黑，我看见那个熟悉的身影站在我面前。  
&emsp;&emsp;他还是喜欢墨色的衣袍，眉目疏朗，薄唇微微上扬，慵懒地打量着我。  
&emsp;&emsp;寒风拂面，我耳背却不禁热了起来。  
&emsp;&emsp;就在我准备行礼时，一股腥臭味被送入鼻腔，众人不禁掩鼻皱眉。  
&emsp;&emsp;我顺着风的方向望去，不远处有一铁笼，里面囚着一个人，身上的衣服破烂不堪，满是血污，灰和血在他脸上混杂，如果不是我与宋进朝斗了这些年，对他熟悉，我当真认不出来是他。  
&emsp;&emsp;认出那人是宋进朝后，我下意识地看向他的右手袖口，果然，那里空落落的。  
&emsp;&emsp;「听闻公主从前曾与宋进朝定亲，今日见公主含情脉脉之状，让朕看了都有些感动。」穆行止的声音将我唤回神。  
&emsp;&emsp;「参见梁帝。」我这才向他行礼，低头垂眸，看不见他此刻的神色，「本宫虽曾与宋进朝定亲，但如今以大禛长公主的身份前来和亲，从前的，自当作废。」  
&emsp;&emsp;「好一个自当作废，希望公主记得今日自己说过的话。」  
&emsp;&emsp;再抬眸时，穆行止已转过身。  
&emsp;&emsp;宫人引我与穆行止同乘一车入宫，而铁笼里的宋进朝，则被押向相反的方向。  
&emsp;&emsp;七年未见，穆行止跟以前变化不大，仍旧是笑脸盈盈，只是笑背后的情绪让人难以捉摸。  
&emsp;&emsp;「七年前我回大梁时公主送我的贺礼，如今公主来大梁和亲，物归原主。」说着，穆行止递给我一个木盒。  
&emsp;&emsp;虽然对木盒里的物件猜得八九不离十，我还是没忍住打开看了。  
&emsp;&emsp;箭被削成两段，是为方便拔箭而为。  
&emsp;&emsp;箭尖上的红色，是铁锈还是干涸的血迹，我不敢去猜。  
&emsp;&emsp;肩上忽地一疼，仿佛中剑的人是我。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;因着舟车劳顿，又加上方才穆行止捉摸不透的举动，送来的晚膳我都让人撤了，实在是无心用膳。  
&emsp;&emsp;但很快宫人又来传，穆行止召我共进晚膳。  
&emsp;&emsp;时隔多年再见穆行止，我发现我之前所有的推测都在渐渐崩塌。  
&emsp;&emsp;目前虽然他并未有害我的意思，但也并未表明他未曾怪罪我。  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地跟随着宫人来到了穆行止的寝宫，待我见到他时，他早已用膳完毕，正在宫人的服侍下漱口。  
&emsp;&emsp;「朕已用好膳，请公主自便。」穆行止瞥了眼桌上的剩菜，意思不言而喻。  
&emsp;&emsp;穆行止曾在大禛为质时，过的日子连不受宠的皇子都不如，常常被宫人忘记，饥肠辘辘。  
&emsp;&emsp;为了能让他吃饱饭，我就想了一个法子，假装羞辱他，让他吃我的剩饭剩菜。  
&emsp;&emsp;如此下来，两个人都吃饱饭。  
&emsp;&emsp;渐渐地，我会让御膳房少做些，省得穆行止吃太撑，穆行止爱吃的菜到了宫女口中则变成了公主爱吃的菜。  
&emsp;&emsp;我握着银箸有些失神，难道……穆行止其实很在意吃我的剩饭剩菜？如今故意做这一出来羞辱我？  
&emsp;&emsp;「怎么？公主觉着梁国的饭菜难以下咽？」穆行止的声音在上方响起。  
&emsp;&emsp;我这才认真去看桌上剩下的饭菜，其实剩得不多……而且都是大禛宫中常做的菜式。  
&emsp;&emsp;我仔细地打量着每一样膳食，在我的印象中，我好像都曾跟穆行止夸过：  
&emsp;&emsp;「穆行止你快吃，这是我最喜欢吃的菜，我特地给你留了一个大鸡腿！」  
&emsp;&emsp;「听说今日你被大皇兄欺负了，没关系，我将他最爱吃的鱼抢了过来，很鲜甜的，你快吃！」  
&emsp;&emsp;「穆行止你猜今天御膳房会做什么糕点？是绿豆糕哦，我给你偷偷带了几个。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;咽下最后一口绿豆糕时，我也刚好饱了。  
&emsp;&emsp;我这才后知后觉地反应过来，穆行止对我的食量一直都把控得很准确……  
&emsp;&emsp;「听闻公主辅政时废寝忘食，夜以继日。如今来到大梁，理应无所忧虑，三餐及时，长命百岁才是。」  
&emsp;&emsp;长命百岁……  
&emsp;&emsp;这四个字重重地叩在我心上。  
&emsp;&emsp;前世不得长命百岁，今世能否逆转乾坤？  
&emsp;&emsp;噬骨之痛隐隐传来，距离李慬下毒整整三十日了。  
&emsp;&emsp;「多谢皇上为我准备晚膳，夜色已深，就不打扰皇上了。」我忍痛行礼告退，不想被他看到我毒发时的狼狈。  
&emsp;&emsp;回宫的每一步都像行走在刀尖上，疼痛难忍，寸步难行。  
&emsp;&emsp;寝殿门刚阖上的那一瞬，我褪去伪装，倒在床上蜷缩成一团，焦急地翻出那半颗药丸喂入口中。  
&emsp;&emsp;许是药生效慢，又或是我只用了半颗药效不佳，汗水浸湿内衫，痛苦让我几近昏迷。  
&emsp;&emsp;我梦见了穆行止，梦回那年秋围，我替李慬挡了刺客一箭，箭上抹了剧毒，我卧床三日，药石罔效，仅靠参片吊着一口气。  
&emsp;&emsp;就在第四日，我身上的毒素奇迹般地消散，身子也渐渐有了好转。  
&emsp;&emsp;父皇与母妃皆以为我命不该绝，太医们更是觉得我体质特殊。  
&emsp;&emsp;可我明白，体质特殊的并非是我，而是穆行止。  
&emsp;&emsp;因为在我昏迷时，我听到他在唤我，更尝到了一股腥甜。  
&emsp;&emsp;病好后我去找穆行止，原来是他从小便被他的生母灌各种毒药，练就可解百毒的体质，为的就是能让他在危机重重的后宫中生存下去。  
&emsp;&emsp;这原本只是穆行止与他生母的秘密，可如今身为邻国公主的我也知道了。  
&emsp;&emsp;「你难道就不怕我……将这秘密告诉父皇？」除了感动，我更多的是担心与后怕。若此事让有心人得知，定会将穆行止囚起来日日取血，「父皇曾说，生于宫中，任何时候都不能对任何人毫无保留。」  
&emsp;&emsp;穆行止蓦地站到我面前，俯下身望入我的眸底：「原来在你心里，我同宫中的人竟无甚区别。」  
&emsp;&emsp;他仍旧是云淡风轻地笑着，但看起来却那么难过。  
&emsp;&emsp;我很想解释，但在那一刻，开口却变得十分艰难。  
&emsp;&emsp;我清楚地知道，父皇与母妃只想我做李慬的一把刀，理应断情绝爱。  
&emsp;&emsp;情爱于我而言是奢侈，更有可能会让穆行止从此踏入万劫不复之地。  
&emsp;&emsp;他是未来梁国的君王，我是大禛的公主，身份之间隔得的是无数山河，爱，不过是一缕青烟，转瞬即逝。  
&emsp;&emsp;这个梦，竟然是那么地真实，我又听见了穆行止唤我「阿瑶」，感受到他温凉的指腹覆上了我的脸，就连那股腥甜，也丝毫不差地涌入口中。  
&emsp;&emsp;我一直觉得往事入梦，是想让人弥补曾经的遗憾。  
&emsp;&emsp;念念不忘，方能入梦。  
&emsp;&emsp;执着不能助往事重来，但能给人制造幻境。  
&emsp;&emsp;我壮胆想握住了他的手，但就在那一瞬，脸上的温凉消失了。  
&emsp;&emsp;「行止，是你吗？」  
&emsp;&emsp;无人应声。  
&emsp;&emsp;「果然是梦啊，重来一世，我还是只能在梦中同你说话。你还是跟往常一样，从来都没应过我。」  
&emsp;&emsp;「行止，你是不是还在怨我？怨我从来没解释过，怨我从来都没爱过你？」  
&emsp;&emsp;「我们之间原本就不可能的，我也不想把你卷入大禛的一切。」  
&emsp;&emsp;「前世我活了这么久，从来没对任何人说过一个『爱』字。」  
&emsp;&emsp;「身在宫中，谎话连篇不被看破方能自保。世人或许觉得我谎话连篇，但我爱你这句是真的。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;醒来时我猛地打了个冷战，浸湿的内衫带着凉意。  
&emsp;&emsp;祸不单行，月事已至。  
&emsp;&emsp;我身子不好，每月癸水来得不规律。  
&emsp;&emsp;我急忙唤来宫人替我沐浴，幸好穆行止给我的炭是足够的，下半夜不至于被冷醒。  
&emsp;&emsp;一夜无眠，醒来时已是正午。  
&emsp;&emsp;洗漱完毕后，穆行止又让人请我过去用膳。  
&emsp;&emsp;「臣妾给皇上请安。」犹豫了半晌，我还是决定用「臣妾」为自称，一是因为昨日穆行止对我说的话，二是再自称「本宫」难免不妥。  
&emsp;&emsp;不知为何，我觉着今日穆行止的目光格外炽热，直直地睨过来，让人心惊。  
&emsp;&emsp;「公主虽前来和亲，但还未册封，自称『臣妾』未免有些过早。」穆行止饶有兴致地把玩着手里的白瓷茶器，「还是说……公主已经迫不及待了？」  
&emsp;&emsp;我被他这话吓得迅速起身，小腹的绞痛一阵一阵地传来，蔻丹嵌入掌心，我努力让自己的声音维持平静：「不敢。」  
&emsp;&emsp;「哐当」。  
&emsp;&emsp;茶器又被他放回桌上：「朕不过随口一说，公主不必紧张。」  
&emsp;&emsp;「今日公主醒得迟，朕已经用完午膳了，请公主自便。」言外之意是，今日午膳我还是要吃他为我准备的「剩饭剩菜」。  
&emsp;&emsp;「是。」我应声坐下，目光一一掠过桌上的菜品。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，今日穆行止的午膳格外清淡，且多为补血的药膳。  
&emsp;&emsp;随着最后一口桂圆红枣粥被我塞进嘴，身旁冷不丁地传来穆行止的声音：  
&emsp;&emsp;「公主吃得这样急，是很不想看见朕？」  
&emsp;&emsp;我闻声一惊，险些呛到。  
&emsp;&emsp;「皇上误会了，我只是觉着皇上日理万机，却要特地抽出时间来陪我用膳，心里过意不去，才……」我解释着。  
&emsp;&emsp;「哦？既然觉得过意不去，不如公主替朕做一件事？」穆行止撑着头，狡黠的眸光落到我身上。  
&emsp;&emsp;我万万没想到穆行止竟然会这样应我，一时间进退两难。  
&emsp;&emsp;还未等我开口，宫人就将一碗深褐色的药汁放在我的面前。  
&emsp;&emsp;我顿时明白穆行止口中的那件事究竟是什么事。  
&emsp;&emsp;「朕在沙场上被宋进朝所伤，最近这段时间都需要用药疗伤，试药一事，就有劳公主了。」穆行止抬起下颌往药的方向稍稍一点，语气不容拒绝。  
&emsp;&emsp;我看着药汁，心里被绞得翻天覆地。  
&emsp;&emsp;穆行止受了伤，或是内伤，或是外伤，无论是活血祛瘀还是止血的药，都会加重我小腹的绞痛。  
&emsp;&emsp;于他是良药，于我是毒药。  
&emsp;&emsp;用膳与试药一起出现，让我对穆行止的心思更加疑惑。  
&emsp;&emsp;迫于形势，我捧起碗勉强喝了一口，苦涩在唇齿间蔓延开。  
&emsp;&emsp;才将药咽下去，他又道：「朕服药要喝尽一碗，公主只试这一小口，若是有毒，怕也试不出啊？」  
&emsp;&emsp;言外之意便是让我也将眼前这碗药饮尽。  
&emsp;&emsp;昨日祝我长命百岁，今日却要我喝与身体情况相冲的药。  
&emsp;&emsp;「是。」我捧起碗将药饮尽，苦涩灌入喉咙，最苦的，却是心。  
&emsp;&emsp;我忘了我是怎样走出宫门的，我只记得，风很大，吹得鼻酸眼疼，让人想落泪。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我回到寝殿，躺在床上等待着药效发作。  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，预想的猛烈绞痛并没有到来，相反，小腹的痛感渐渐消失，取而代之的是阵阵暖意。  
&emsp;&emsp;难道……药有问题？  
&emsp;&emsp;眼前浮现出穆行止让我饮尽一碗药的神情，耐人寻味。  
&emsp;&emsp;为了寻找真相，我只好偷偷扮成取药的太监去太医院查看档案。  
&emsp;&emsp;由于档案很多，且穆行止又是梁国国君，用药档案找起来需要花费一番工夫。  
&emsp;&emsp;待我成功避开众人找到穆行止的用药记录时，我的心好像一头猛兽在胸口撞击着，手却迟迟不敢打开。  
&emsp;&emsp;或者说，我害怕面对真相。  
&emsp;&emsp;我害怕自己输得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;手指微微颤抖着翻开最新的一页，我对医术只能说是一知半解，但看清今日的抓药记录时我的眼泪却如决堤一般涌出。  
&emsp;&emsp;我忙用袖口捂住双眼，不让泪水溅花纸上的墨迹。  
&emsp;&emsp;上面有大半的药材我都见过，与在大禛时太医给我开的调理月信的药相差无异。  
&emsp;&emsp;穆行止的母妃是太医之女，他自幼便通医理识草药，开这一帖药对他来说轻而易举。  
&emsp;&emsp;只是……他又是在什么时候给我把脉的？  
&emsp;&emsp;就在我苦苦思索之时，外面忽然传来一阵脚步声。  
&emsp;&emsp;「听闻有禛国密探混入太医院，皇上下令彻查，在查清之前，所有人不许离开太医院半步！」  
&emsp;&emsp;放置用药档案的房间如今只有我一人，我假扮成太监，只需仔细排查便能被发现。  
&emsp;&emsp;但想必如今太医院已经被侍卫包围，我贸然逃走无异于送死。  
&emsp;&emsp;我索性先躲到柜中，先看看外面的形势如何。  
&emsp;&emsp;侍卫得到的消息半点不错，今日李慬的人的确与我约在太医院见面。  
&emsp;&emsp;我原本的打算是将昨日穆行止开给我的药方如实相告，先糊弄李慬一阵子。  
&emsp;&emsp;却没想到，李慬竟打了别的算盘。  
&emsp;&emsp;或许从一开始他喂我毒药，只是为了让我相信他不打算杀我，给我游走在两边的机会。  
&emsp;&emsp;待时机一到，他便派人向穆行止告密，说我和亲的真实目的其实是为了近身获取有利消息。  
&emsp;&emsp;倘若穆行止当真因此事杀了我，李慬便知道其实穆行止根本没在意过我，顺便斩草除根，再也不必担忧我会回来与他争夺皇位。  
&emsp;&emsp;若是穆行止没杀我，但届时人证物证俱在，我百口莫辩，就算留我一命，也可能不会再相信我，李慬也无需再担忧我会对大禛造成威胁。  
&emsp;&emsp;无论结果如何，我都是死路一条。  
&emsp;&emsp;他根本从来就没相信过我，下毒只是另有打算。  
&emsp;&emsp;外面很快就传来了打斗声，紧接着是一声哀嚎。  
&emsp;&emsp;如今正值隆冬，我躲在冰冷的木柜中，双膝因疼痛而瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;等外面声音散去，我才敢从柜中出来。  
&emsp;&emsp;双腿因为太久不动酸痛无力，又正遇上旧患复发，出来时我整个人扑倒在地上。  
&emsp;&emsp;凉意透过衣衫从地面上传来。  
&emsp;&emsp;就在我无力动弹时，门开了，出现在眼前的是一处龙纹靴面。  
&emsp;&emsp;就在无措抬眼之时，那人已迅速将我从地面上拦腰抱起，我径直撞入他微怒的双眸中。  
&emsp;&emsp;「皇上是要兴师问罪吗？」  
&emsp;&emsp;「不错。」他应得很快，「为何明知自己身子不好还到处乱跑？你知不知道我有多担心你？」  
&emsp;&emsp;我闻声一怔，捏住他的衣襟揉搓，好几次想要开口却又不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;「跟细作通信就这么重要？连自己的身子都可以不顾？」他扣住我的腰，迫使两人之间的间隙贴合，我甚至能感受到他的心在胸腔内的猛烈律动。  
&emsp;&emsp;「皇上……不问问我准备要给李慬什么情报？」  
&emsp;&emsp;穆行止哑然失笑：「好，你要给什么？」  
&emsp;&emsp;「自然是给皇上开给我的调理月事的方子。」我小心翼翼地抬眼。  
&emsp;&emsp;他顿时神色霁开：「还不算太蠢。」  
&emsp;&emsp;「你探我脉象的时候，是不是我毒性发作那晚？我说的梦话，你是不是都听见了？」我思来想去，我来梁国这几日，穆行止唯一能探我脉象的时机只能是我昏迷的时候。  
&emsp;&emsp;我向来睡得浅，若是在我入睡时来我定会察觉到。  
&emsp;&emsp;只有那晚，一切梦境都很真实。所以我猜测，或许那一切本来就是真的。  
&emsp;&emsp;如果是真的，那我身上的毒应该被解了。只需到下个月看看是否有病发便能验证我的猜测，但我等不了了。  
&emsp;&emsp;倒也不是贪生怕死，想要穆行止留我一命。  
&emsp;&emsp;而是想告诉他，我没有想过背叛他，从来没有过。  
&emsp;&emsp;但信不信，在他。  
&emsp;&emsp;穆行止微微颔首，浅笑应声：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，还好，他相信我。  
&emsp;&emsp;但很快我心中再次警铃大作，我的梦话似乎还说了前世……  
&emsp;&emsp;「行止……」  
&emsp;&emsp;「不叫皇上了？」他挑眉笑道。  
&emsp;&emsp;我佯怒推了推他：「那我有前世的事……」  
&emsp;&emsp;「我知道。」他语气平静，似乎没有太过惊讶。  
&emsp;&emsp;「前世我死得早，还……」  
&emsp;&emsp;「还死得有点惨是吧？我知道。」穆行止再次抢了我的话。  
&emsp;&emsp;我微微张嘴，后半句话却卡在喉咙说不出来。  
&emsp;&emsp;他知道？  
&emsp;&emsp;我的梦话里说过？还是……他跟我一样，也重生了？  
&emsp;&emsp;「你也？」我试探性地问他。  
&emsp;&emsp;穆行止十分顺从地又点了点头。  
&emsp;&emsp;我顺势环上他的后颈：「那我死了之后发生了什么？」  
&emsp;&emsp;穆行止浅浅一笑：「等你回到寝殿身子暖起来再说。」  
&emsp;&emsp;「那你先将我放下来。」  
&emsp;&emsp;「你现在能走？」  
&emsp;&emsp;「堂堂一国之君抱着个太监会不会让人觉得匪夷所思？」  
&emsp;&emsp;「如此也好，传了出去那些老臣就不会一个劲地想塞人进后宫。」  
&emsp;&emsp;「你后宫空置？」  
&emsp;&emsp;「我的心很小，不像公主殿下你能容得下十个美男。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;摆放药材的太医院竟多了一股莫名的醋味。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;回到寝殿后，穆行止便开始为我施针。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，像一块任他随意处置的鱼肉。  
&emsp;&emsp;「我当时就该将你从禛国带回来，你看看这些年将身子折腾成什么样？」穆行止的眉心从进门开始就没舒展开过。  
&emsp;&emsp;「我如今不就被你要过来了吗？」  
&emsp;&emsp;「若不是那日我察觉到你脸色不好尾随你潜入寝殿，你什么时候才肯将李慬对你下毒一事告诉我？」说着，穆行止继续将银针扎入穴位中。  
&emsp;&emsp;我疼得稍稍一缩，很快又被他定住。  
&emsp;&emsp;「如今知道痛了？」  
&emsp;&emsp;「我不跟你说，还是怕……这些年你我之间回不去了……」  
&emsp;&emsp;「我以为你看到那支箭就会明白的。」他目光一滞，看着我惊讶的目光自嘲地笑了笑，「所有人以为我留着那支箭是想激励自己有朝一日要报仇，其实……只是因为它是你唯一留给我的东西。」  
&emsp;&emsp;「那也是我在被追杀时唯一的信念，也是从那一刻开始我知道，原来在你心里，我比李慬，比你父皇，比大禛都重要。我告诉自己，我要活下去，然后娶你。」  
&emsp;&emsp;脸上的凉意被他拭去，眼前的人影由模糊变得清晰。  
&emsp;&emsp;「你如今身子弱，情绪起伏过大也很容易伤身的。」他语气里透着一丝无奈。  
&emsp;&emsp;「还不是你，装作若即若离，让我根本都看不透。」我将错通通都甩给他。  
&emsp;&emsp;穆行止含笑低头：「是是是，都是我的错。」  
&emsp;&emsp;「对了，你为何会想要抓住宋进朝，还故意要砍他一只手羞辱他？」在我看来，穆行止这一世突然攻打大禛的举动有些让人意外。  
&emsp;&emsp;「谁让他想娶你？」穆行止一副理所当然的语气，「既然这么不自量力，自然是得让他吃些苦头。」  
&emsp;&emsp;「至于为什么要砍他的手？」穆行止假装沉思，「自然是因为他用那只手碰的你。」  
&emsp;&emsp;穆行止的话让我一时没反应过来：「碰我？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」说着，穆行止伸手捏住我的下颌，我这才想起，这是那日在山上宋进朝钳制我的动作，但力度却天差地别。  
&emsp;&emsp;也就是说那天穆行止也在……  
&emsp;&emsp;我猛地拍开他的手：「你……为何要来？」  
&emsp;&emsp;得知穆行止曾经看到过自己狼狈的模样，我心里很不是滋味。  
&emsp;&emsp;穆行止耸了耸肩：「刚醒来就听到你要成亲的消息，没想太多，想先来看看你。」  
&emsp;&emsp;「穆行止，那个姻缘符是不是你的？」我此时好像被人喂了一碗苦药和一碟甜糕，两种味道混在一起。  
&emsp;&emsp;不知怎地，我想起了那天那枚姻缘符。  
&emsp;&emsp;因为宋进朝一直没提过，而那天原来穆行止也在，那个姻缘符会不会……  
&emsp;&emsp;「嗯，师傅说，一对姻缘符一人一枚便能白头偕老。」他将脸凑上前，「不过，好像没什么用。」  
&emsp;&emsp;这自然指的是我将姻缘符踩烂一事……  
&emsp;&emsp;我记得穆行止从前最不信神佛，没想到他为了我竟然去求过姻缘符。  
&emsp;&emsp;心口好似被人堵住，闷闷的。  
&emsp;&emsp;我十分心虚地轻咳了两声：「谁让你这般偷偷摸摸，我以为是宋进朝的，当时又正气头上，就……」  
&emsp;&emsp;「不过，」我伸手轻轻捏住他的下颌，「一个人求姻缘怎么可能会准？等有机会，你带我去梁国最灵验的姻缘寺，我们一起求，心诚所致，我想菩萨会保佑我们的。」  
&emsp;&emsp;穆行止的五指趁机溜进了我的指尖的缝隙，掌心贴掌心地扣着：「首先，你需按时用膳，按时喝药。说好要白头偕老，这次你可不许先走一步了。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;李慬得知穆行止并未处置我后，又派了细作来查探我的情况。  
&emsp;&emsp;之前太医院一事，李慬让细作给我的解释是，穆行止察觉了一切，让我无论如何都要保住自己的性命。  
&emsp;&emsp;穆行止便做足了一副要禁我足的架势，让李慬相信穆行止已经对我失去了信任；朝堂之上，在我的安排下，我的党派下的臣子与宋进朝一党之间的摩擦愈来愈多。  
&emsp;&emsp;为了稳住朝内的局势，李慬放弃了取我性命，派人送来了一年的药。  
&emsp;&emsp;在梁国的这半年，穆行止果真日日守着我，让我三餐及时。  
&emsp;&emsp;还将药送到嘴边，一口也不能少。  
&emsp;&emsp;连侍候我的宫女都说我圆润了不少。  
&emsp;&emsp;我将此事说与穆行止时，他对此表示很赞同，甚至还伸手捏了下我脸颊上的肉。  
&emsp;&emsp;「圆润些好，有福相。」  
&emsp;&emsp;「你什么时候变得这么迷信了？」我瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;「该喝药了。」说着，他握住我的手腕轻探我的脉象，另一只手则将药送到我面前。  
&emsp;&emsp;「为何今日没有佐药的山楂糕？」我捏着鼻子躲开。  
&emsp;&emsp;「昨日听说你与周妄深谈至半夜？」穆行止漫不经心地稍稍抬眸，捏着手腕的手指稍稍加重了力度。  
&emsp;&emsp;「我就说今日宫中怎总是闻到一股酸味，原来是陛下你醋了……」  
&emsp;&emsp;尾音被他堵在喉咙，城门打开，步步溃败。  
&emsp;&emsp;一吻尽矣，我已是精疲力竭。  
&emsp;&emsp;「昨日周妄同我说，如今李慬太过信任宋进朝，不顾群臣劝阻，让其摄政，其中有一些极力反对的老臣都被李慬用以杀鸡儆猴，朝中怨气四起，大家敢怒不敢言。更让人担心的是，宋挽珠再次有孕，我怕……等孩子落地，就是李慬的死期，届时整个大禛就跟改姓宋没有区别。」我喘着气，将昨日周妄同我说的一一说与他听。  
&emsp;&emsp;「喝药。」穆行止并未理会我的话，苦涩的药汁再次被送到了我的嘴边。  
&emsp;&emsp;我只好先乖乖地将药喝完，刚咽下最后一口就听到他的声音从头顶落下：  
&emsp;&emsp;「阿瑶，李慬轻信外戚是他自己自讨苦吃，你身子如今渐渐有了起色，不宜过度思虑。」  
&emsp;&emsp;「再说，你忘了李慬上次是如何卖你的？」  
&emsp;&emsp;「阿瑶，你要为自己打算打算。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」我投入他的怀抱中，「但我也不能看着宋进朝一步一步地吞噬掉大禛的基业。再说了，夺回大禛难道就不是为我自己打算了吗？」  
&emsp;&emsp;「如果你是要夺回皇权，我自会帮你，何须你亲自操劳？」穆行止仍旧不肯让步。  
&emsp;&emsp;「行止，可这是我的大禛，守护它本该是我的使命。我有把握能赢宋进朝，也不想一辈子都做一个需要你庇护的废物。」  
&emsp;&emsp;「所以……你是已经打算好要再次牺牲我们的感情了是吗？」穆行止试探性地问道，将我的手攥得很紧。  
&emsp;&emsp;「当然不，」我迅速脱口而出，「正因为我这一世想好好珍惜上一世所失去的，我才更明白，握在手里才更有底气。既然要携手到老，我更应该让自己站到跟你一样的高度，这样才能走得更远。」  
&emsp;&emsp;沉默了一阵，最终还是穆行止败下阵来。  
&emsp;&emsp;「好，我只有一个要求。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「若你回大禛，我跟你一起。你一个人，我不放心。」  
&emsp;&emsp;「可……国不可一日无君……」我觉得穆行止有些荒唐。  
&emsp;&emsp;「可我也不可一日无妻。」穆行止脸不红心不跳地反驳我。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;就在我准备动身回大禛时，李慬忽然派使臣前来，愿意用十座城池换我回去。   
&emsp;&emsp;是真心还是假意，让人难以分辨。  
&emsp;&emsp;但无论如何，大禛我是一定要回去的。  
&emsp;&emsp;我让穆行止同意交换，让李慬和宋进朝认为我与穆行止经之前一事已不再相互信任，只有他们开始相信穆行止已经彻底放弃我时，他们才会彻底放松警惕。  
&emsp;&emsp;过了边境，宋进朝竟亲自动身来接我。  
&emsp;&emsp;「臣恭迎长公主归来。」  
&emsp;&emsp;「大半年未见，将军英姿依旧。」我目光落到他空落落的袖口上。  
&emsp;&emsp;「多谢公主夸奖。」宋进朝眸底隐隐翻涌着恨意。  
&emsp;&emsp;「听闻宋贵妃前日为皇上诞下一位皇子，恭喜宋将军了。」我又道。  
&emsp;&emsp;宋进朝笑着应我：「公主有所不知，皇上已经打算立其为太子，封挽珠为后，以稳江山社稷，安抚后宫。」  
&emsp;&emsp;「那还真是喜上加喜啊。」我应承他。  
&emsp;&emsp;「皇上向来重情，不然也不会愿意用十座城池来换公主回来，还希望公主与皇上能冰释前嫌。」  
&emsp;&emsp;「冰释前嫌？」我摇头失笑，「将军是有所不知，皇上与本宫之间的嫌隙皆是因你们宋氏兄妹所起，想必冰释前嫌……得是你们宋家灭门之时。」  
&emsp;&emsp;宋进朝闻声顿时笑意敛尽：「公主这话臣听不懂。」  
&emsp;&emsp;我「扑哧」笑了出声：「本宫不过随口一句玩笑话，将军何必如此当真？如今李宋两家已为一体，若不是梁国来犯，本宫与将军早已亲上加亲。将军当真觉得本宫会对宋家痛下杀手？还是……宋将军的想法正好对上了本宫的玩笑话？」  
&emsp;&emsp;「不敢。」宋进朝垂眸，「是臣过于严肃，误解公主了。」  
&emsp;&emsp;「无妨。若马车能快些便好了，本宫还真想快点看到刚出生的小侄子。」  
&emsp;&emsp;「来日方长，公主又何必急在一时？」宋进朝靠在马车上闭目养神。  
&emsp;&emsp;「将军说得是。本宫还听说……皇上近来身子不大好，这早朝也不时免了？」  
&emsp;&emsp;宋进朝睁开眼，揉了揉额角：「之前贵妃有孕时因身子不好，险些再次滑胎，皇上担心过度，不小心染上风寒大病了一场。如今皇上身子渐好，公主不必担心。」  
&emsp;&emsp;「本宫也只是想为皇上分担罢了，皇上为了本宫不惜割城相换，如今皇上身子不适，本宫自当为皇上分忧朝政。」我故意提及朝政来试探宋进朝的反应。  
&emsp;&emsp;果然，他轻蔑地笑了一声：「皇上让臣前来时曾说过，公主前半生为大禛鞠躬尽瘁，后半生理应让公主享享清福。」  
&emsp;&emsp;「追随公主的臣子一个个都忠心耿耿，但他们似乎并不清楚，公主也是皇上的臣子。皇上认为最能让他们顺从的方式便是——继续完成我与公主之间的婚事。」终于，宋进朝说出了他们赎我回大禛的目的，那就是想要不费一兵一卒将我多年的部署收为己用。  
&emsp;&emsp;若是在前世，我可能还会为了与李慬之间的姐弟情谊拱手相让，但是如今，我一步都不会再退。  
&emsp;&emsp;「本宫已是残花败柳，恐配不上将军。」我佯装悲伤，目光抛向窗外。  
&emsp;&emsp;「臣已是一副残躯，公主肯嫁，臣又怎敢嫌弃。」宋进朝以为自己将我的退路封住，装作诚意满满。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;再见到李慬时，他脸色透着一股病态的苍白，眼底两团乌青又重又深。  
&emsp;&emsp;与走时的态度不同，他见了我便疾步上前扶我。  
&emsp;&emsp;「皇姊，你终于回来了……咳咳咳……」话还没说完，他便剧烈地咳嗽起来，好似要将肺腑都咳出来似的。  
&emsp;&emsp;「皇上的身子怎变得这般差了？」我目光停在他嘴角的丝丝血迹。  
&emsp;&emsp;他下意识地用手帕去擦：「此事……还需从宋挽珠那个贱人说起。她竟敢给朕下五石散，起初朕只觉得有些头晕易忘事，并未在意，直到发现时，身子已亏损至此。」  
&emsp;&emsp;他猛地握住我的手：「不仅如此，宋进朝还假传朕的旨意，如今大权在握，只待朕一命呜呼，拥护幼子为帝，便能只手遮天……」  
&emsp;&emsp;李慬见我无动于衷：「皇姊，朕错了，还错得很离谱……若非皇姊在朝中布局深远，如今大禛已是他宋进朝的江山。皇姊，这次宋进朝假意传朕旨意赎你回来，为的就是娶你，让那些臣子都归入他的麾下。皇姊……你千万要小心……」  
&emsp;&emsp;「婚事一事，他已告诉过我。」我抽回手，「宋进朝的意图我很清楚，但皇上……我是不敢再信了。」  
&emsp;&emsp;李慬脸上写满了失落：「阿姊可还在怪朕从前所做的一切？梁宫太医院一事是宋进朝假传朕的旨意，是他试图要置你于死地！至于那药，朕本已让细作给皇姊送去解药，殊不知却让宋进朝半路截下。」  
&emsp;&emsp;「对了，解药……解药……」说着，李慬焦急地从身上找出解药给我，「皇姊，这是解药。」  
&emsp;&emsp;我看着李慬真诚地将药递到我面前，始终不为所动。  
&emsp;&emsp;「皇姊可是不愿意信朕？那朕先吃，」说着，他将药喂入自己口中，「如今皇姊相信了罢？」  
&emsp;&emsp;我捏着药丸，半信半疑地服下。  
&emsp;&emsp;我身上的毒药虽解了，但在没搞清楚李慬和宋进朝之间究竟发生了何事之前，我都需先获得双方的信任。  
&emsp;&emsp;而且我笃定，在我没完全交出全盘布局之前，他们都不会杀我。  
&emsp;&emsp;「那皇上可有除去宋进朝的法子？」  
&emsp;&emsp;李慬朝我点了点头：「但如今朕手上可用的人不多，需要皇姊配合。」  
&emsp;&emsp;「要我如何配合？」我又问。  
&emsp;&emsp;「朕认为，大婚当日动手最好。届时宋进朝放松警惕，皇姊与朕的人打他个措手不及，就算他重兵在握又如何？远水救不了近火，待宋进朝一死，群龙无首，那些人还不是要乖乖归顺。」  
&emsp;&emsp;我听完后赞同地朝他颔首：「皇上经历此事后，倒有了一国之君的谋略。」  
&emsp;&emsp;李慬闻声浅笑：「朕不过是在弥补自己犯下的罪罢了。待事成之后，朕会带着幼子退位。」  
&emsp;&emsp;李慬的话让我一惊，他对上我的双眼，笑得十分坦然：「皇姊不必惊讶，这皇位本就该是你的。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;成亲那日，仪仗将天映得通红。  
&emsp;&emsp;待我一进宋府，我与李慬的人会将整个宋府包围。  
&emsp;&emsp;鲜血与大红，最为相称。  
&emsp;&emsp;动手的时间就在拜堂成亲之后，随着一声「礼成」，打斗声响起。  
&emsp;&emsp;我掀开盖头，抽出暗藏在嫁衣中的短剑。  
&emsp;&emsp;眼前的红布渐渐落下，映入眼眸的是宴会内刀剑相对的众人。  
&emsp;&emsp;与预想所不同的是，李慬的剑锋对准了我，而宋挽珠则被他护在身后。  
&emsp;&emsp;他脸上褪去之前的病态，意气风发。  
&emsp;&emsp;「皇姊，对不住了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，宋进朝的剑便调转了方向，刺入李慬的胸口。  
&emsp;&emsp;速度之快，众人皆是一怔。  
&emsp;&emsp;李慬难以置信地看着自己的胸口，不甘心地倒下：「进朝……你为何……」  
&emsp;&emsp;我本想上前，却被宋进朝带血的剑拦住了去路。  
&emsp;&emsp;「鹬蚌相争，渔翁得利。」宋进朝看着倒在地上的李慬，「我想皇上不会不懂这个道理罢？」  
&emsp;&emsp;「挽珠……」李慬伸手去抓宋挽珠的裙角，在上面留下了血色的手印。  
&emsp;&emsp;宋挽珠受惊后退两步，李慬的手很快被士兵挥舞的刀砍成几块。  
&emsp;&emsp;「你当真从来都没爱过朕吗？」他不甘心地问道。  
&emsp;&emsp;「皇上难道还不明白宋氏的野心？莫非皇上当真以为宋挽珠小产之后能再次有孕？」我看着李慬满脸鲜血的狼狈模样，出口打碎他的幻想。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」李慬震惊。  
&emsp;&emsp;「本宫说得不错罢，宋将军，宋……皇后？所谓的太子，不过是你们用来骗取皇上信任所用。让皇上用苦肉计骗我上当，让我交出我所有的部署与宋将军一战。直至刚才，皇上都没意识到，一切不过都是宋将军的计谋，其实真正的意图是将我们姐弟二人都除去，让大禛彻底姓宋。」  
&emsp;&emsp;李慬听完我的话，放弃了挣扎，两眼空洞地看向外面的天空。  
&emsp;&emsp;「皇姊……在你心中，朕是不是真的很蠢……」  
&emsp;&emsp;还未等我回答，他便断了气，走的时候双眼睁着，似乎在告诉所有人他死不瞑目。  
&emsp;&emsp;「公主说得一字不错，只可惜知道得太迟了。」宋进朝将剑上的血抹在我的嫁衣上，「想必外面的人已经被处理得差不多了，今日是我与公主大婚，却见了血，真是不吉利。」  
&emsp;&emsp;他轻描淡写地说着：「我不喜欢别人动我的猎物，公主如今还是到了我手上了，还连带着你的幕僚。」  
&emsp;&emsp;耳畔的热风一阵一阵地传来，像是猫杀死老鼠前的戏弄。  
&emsp;&emsp;「想死想活，就要看公主的态度了。若公主乖些，登基之后，后宫可以多养一个闲……」  
&emsp;&emsp;利箭如雨般飞来，刺穿了宋进朝的肩膀，也将那句未说完的话扼杀。  
&emsp;&emsp;「话说得太狂妄，还是别说了，省得阿瑶耳朵疼。」  
&emsp;&emsp;随着箭雨一起来的还有穆行止，他将我搂入怀中，还不忘低头损我一句：「你这婚事不吉利，郎君也非良人，不如姑娘改嫁在下可好？」  
&emsp;&emsp;宋进朝虽对穆行止的到来感到震惊，但仍旧迅速地挥剑朝我们袭来。  
&emsp;&emsp;穆行止带着我连连躲过数招：「没想到你左手剑法还不错，放心，今天会让你带着你的左手一起入土的。」  
&emsp;&emsp;「呵，」宋进朝冷笑一声，「如今京中都是我的军队，你自投罗网，就别怪我让你客死异乡了！」  
&emsp;&emsp;「哦？你的军队？」穆行止缓缓抬起眼皮，「螳螂捕蝉，黄雀在后，你的军队早已被朕的人拖住，一时半会儿是赶不过来了。朕还是建议你自食其力为好。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」宋进朝瞳仁一缩，丝毫没顾及脚边已经中箭身亡的宋挽珠。  
&emsp;&emsp;李慬对我用苦肉计想引我上钩让我暴露自己的全部部署，想让宋进朝将其一网打尽。  
&emsp;&emsp;但他万万没想到的是，宋进朝根本无心辅佐他。  
&emsp;&emsp;宋进朝只想自己做皇帝，连亲生妹妹都只是他皇权路上的垫脚石。  
&emsp;&emsp;对宋进朝来说，与其拥护幼帝做一人之下万人之上的摄政王，倒不如直接杀了李慬做皇帝来得痛快。  
&emsp;&emsp;我与李慬姐弟两世加起来几十年，他的脾性我再清楚不过，他向来自负，怎么可能会低头向我认错。  
&emsp;&emsp;我与穆行止打算将计就计，他宋进朝能让自己的士兵来包围宋府，让我与李慬的人有来无回，我为何不能连同穆行止来个里应外合，一举将其歼灭。  
&emsp;&emsp;士兵蜂拥而入，将宋进朝层层包围。  
&emsp;&emsp;「手下败将，朕就懒得再与你折腾了。众将士听令，砍下宋进朝人头者，赐黄金千两，良田百亩。」随着穆行止下令，士兵一拥而上。  
&emsp;&emsp;即便宋进朝左手执剑再武功高强，对付这么多的士兵，迟早会筋疲力尽。  
&emsp;&emsp;「对战功赫赫的宋进朝来说，死在士兵手里，是对他最大的屈辱。你还真是……杀人诛心。」我对一旁的穆行止说道。  
&emsp;&emsp;「夺妻之仇，不共戴天。」说着，他将我拦腰抱起，朝婚房走去。  
&emsp;&emsp;「穆行止，你快放我下来！」我内心惊呼不好。  
&emsp;&emsp;「既然姑娘的夫君抽不出身，洞房花烛就让在下代为执行可好？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;穆行止只是做做假把式，闹腾了许久，他只是想同我换下那身嫁衣。  
&emsp;&emsp;他说那正红色看得刺眼，但不久后我们的大婚，他却对着穿着新嫁衣的我看了很久。  
&emsp;&emsp;两世深情，终成眷侣。  
&emsp;&emsp;纵使我们坠入深渊，变得面目全非，心中唯一不染的地方依然是彼此。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【穆行止番外】  
&emsp;&emsp;穆行止初到禛国时，受人欺凌，是李瑶替他撑起了一片天。  
&emsp;&emsp;或许在旁人眼里，这位禛国长公主把欺辱他当成了兴致，但只有穆行止自己知道，这一切，不过都是李瑶为了庇护他所做的假象。  
&emsp;&emsp;让他吃她吃过的膳食，只是为了让他填饱肚子。  
&emsp;&emsp;打翻他的药，是为了不让他喝下有毒的药。  
&emsp;&emsp;回梁国时，她朝他射箭，是为了惊动埋伏在四周的暗卫，让他能提前警惕，不至于全军覆灭。  
&emsp;&emsp;世人皆以为他留着那柄箭是为了提醒自己不忘禛国的种种屈辱，但其实他只是想留住她的东西。  
&emsp;&emsp;那是她留给他唯一的东西。  
&emsp;&emsp;他与李瑶的身份隔阂之大，以至于两情相悦不能相守一生。  
&emsp;&emsp;她是长公主，需辅佐幼帝，稳固朝纲；他是皇储，理应事事以大梁为先。  
&emsp;&emsp;他们之间隔的是家国，注定了要遗憾终生。  
&emsp;&emsp;城墙上隔空一望，穆行止觉得那便是他们最后一次相见了。  
&emsp;&emsp;他与李瑶自此断了联系，他知悉禛国宫中发生的所有事情，亦知道她与李慬的关系日渐紧张，甚至互相怀疑。  
&emsp;&emsp;但他什么都不能做，也明白她不会想他插手禛国的事务，他只能眼睁睁地看着传回来的密信，通过简练的文字，在脑海中浮想她的身影。  
&emsp;&emsp;最后一次的消息是她遇刺，死在公主府。  
&emsp;&emsp;他抛下手上的政事，连夜策马至禛国。  
&emsp;&emsp;身为禛国尊贵的长公主，最后的丧葬之礼却还比不上寻常人家。  
&emsp;&emsp;他将她带回了大梁，葬于他的帝陵，生时不能同床寝，死后定当共枕眠。  
&emsp;&emsp;李瑶死后，穆行止出兵攻打大禛，替她夺回本该属于她的一切。  
&emsp;&emsp;在世人眼中，他是一个成功的君王，唯一可诟病的，便是他后宫空置，最终传位给同宗的孩子。  
&emsp;&emsp;可世人不知道的是，自李瑶死后，他唯一一次笑是在临死前，得知自己将要入皇陵的时候。  
&emsp;&emsp;他跟她，终于要在一起了。  
&emsp;&emsp;许是上天可怜他一世苦恋，再睁眼时，他回到了李瑶离世前的那几年。  
&emsp;&emsp;这一世他决定无论如何，都要将她从那泥潭拉出来！  
&emsp;&emsp;就在他决定攻打禛国的第二日，密探传来了宋进朝将要与她成亲的消息！  
&emsp;&emsp;他怒不可遏，决定立刻突袭，打宋进朝个措手不及。  
&emsp;&emsp;因宋进朝并未与他交手，不知道他行兵打仗的策略。  
&emsp;&emsp;于是头几次他故意战败，让宋进朝尝尝甜头。  
&emsp;&emsp;待宋进朝上钩后，穆行止全力反击，将其擒住带回军中。  
&emsp;&emsp;这一世，他亲眼看着宋进朝对李瑶百般羞辱，新仇旧恨自会慢慢算。  
&emsp;&emsp;如今最重要的是，他得让李瑶先到他身边来。  
&emsp;&emsp;断手送到李慬眼前后，很快李慬便允了交换条件。  
&emsp;&emsp;虽然穆行止曾几次到禛国偷看李瑶，但在两人相见的那一刻，他还是会不由自主地紧张起来。  
&emsp;&emsp;他察觉出她有意在躲避与他对视，尤其是在他将那柄断箭归还给她的时候。  
&emsp;&emsp;腊月寒冬，穆行止手心却沁出了一层薄汗。  
&emsp;&emsp;与他离开禛国时相比，李瑶瘦了许多，身子骨也肉眼可见地变差了。  
&emsp;&emsp;穆行止的心口一阵一阵地疼，她为禛国，为李慬，鞠躬尽瘁，牺牲了自己，可最终却落得如此下场！  
&emsp;&emsp;穆行止压抑着怒火，将人召到眼前，看着她乖乖地将晚膳用完，他心头的怒意才渐渐消散。  
&emsp;&emsp;李瑶才吃完就迫不及待地想走，万幸穆行止清楚李瑶的性子，也知道她善于伪装自己的情绪。  
&emsp;&emsp;他不放心地跟了上去，结果正碰上她毒发痛苦万分的模样。  
&emsp;&emsp;一如前世，他依旧是毫不犹豫地割开手腕将自己的鲜血送入她口中，心底的杀意却不可遏制地燃烧着。  
&emsp;&emsp;她究竟还经历过什么？  
&emsp;&emsp;穆行止看着怀中痛苦昏迷的李瑶，觉得自己还是回来得太迟了。  
&emsp;&emsp;若是能再早一点该多好，这样她就能彻底摆脱禛国带给她的枷锁与噩梦。  
&emsp;&emsp;如今她的身子亏损严重，两人还相互离心，变得疏离。  
&emsp;&emsp;两人独处时，她唤他「皇上」，可明明他一直都在自称「我」。  
&emsp;&emsp;在穆行止眼中，李瑶只是李瑶，他只是穆行止；可在她眼中，他们早已不是同路人……  
&emsp;&emsp;「行止……」李瑶的声音将他唤回，他看着她双眼迷离，想要伸手抓住他。  
&emsp;&emsp;他生怕被她发现，迅速躲开了。  
&emsp;&emsp;她很失落，却又觉得理所应当。  
&emsp;&emsp;她觉得一切都是梦，她觉得他一直都在怨她。  
&emsp;&emsp;可他没有……  
&emsp;&emsp;就在他无奈之时，她又告诉他，她爱他。  
&emsp;&emsp;穆行止欣喜若狂，他极力按捺住心头涌动的情绪。  
&emsp;&emsp;他又何尝不是一直深深爱着她？  
&emsp;&emsp;但他想让她自己发现答案。  
&emsp;&emsp;就在这时，李慬竟让人告密，试图让穆行止与她离心。  
&emsp;&emsp;穆行止索性将计就计，让李瑶看清李慬与宋进朝一党的阴谋，也让她彻底断了与李慬之间的姐弟情谊。  
&emsp;&emsp;上一世他放手之后后悔莫及，这一世，他再也不会松手。  
&emsp;&emsp;自此，他们只属于彼此。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11jEWXpAd  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/472  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection