# 有没有让人好看到打滚的甜文？  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;我的闪婚对象，是个不苟言笑的医生，我 yy 他画少女漫画，被发现了。  
&emsp;&emsp;今晚的他，面对被抓包的我，是充满侵略性的。  
&emsp;&emsp;我顿时抖得不成样子，小声呜咽：「你人前不是这样子的……」  
&emsp;&emsp;他轻声说：「你在人前，也不是这个样子。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;出差归来，我请假去医院看病。  
&emsp;&emsp;原因是姨妈迟到了一个月。  
&emsp;&emsp;坐在诊室里，对面的男医生低头写字。  
&emsp;&emsp;阳光被葱翠的树叶过滤，落在他极简风格的白大衣，配上无一丝褶皱的衬衣领带，浑身上下散发着清冷禁欲气息。  
&emsp;&emsp;四周静悄悄的。  
&emsp;&emsp;他端坐电脑前，高大的身躯遮住了窗外投落的阳光，勾出肩宽窄腰优越的轮廓。  
&emsp;&emsp;「说说，怎么了？」  
&emsp;&emsp;他低着头，语气是公事公办的冷静。  
&emsp;&emsp;我撤回落在他手上的眼神，紧张地挺直腰板，硬着头皮道：  
&emsp;&emsp;「额，我一个月没来月经了，肚子偶尔会绞痛……不会有什么……妇科疾病吧？」  
&emsp;&emsp;他突然透过眼镜上方，扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;清峻的眉眼掩在镜片之后，高挺鼻梁下，是薄削的唇，此刻紧紧抿着。  
&emsp;&emsp;似乎很不待见我这位倒霉的患者。  
&emsp;&emsp;「除了我还有别的男人吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一秒，才意识到面前这个衣冠整洁的男医生，在调戏我！  
&emsp;&emsp;虽然搭讪的方式有很多，但利用职务之便，调戏已婚妇女，很下头的好吗？！  
&emsp;&emsp;我勃然大怒，带着一种羞愤，「你谁啊！怎么跟患者说话呢！」  
&emsp;&emsp;他钢笔尖一顿，推了下眼镜，正式抬头，冷静自若地说：「你老公，不认识了？」  
&emsp;&emsp;我腾地起身，抓起小挎包，面红耳赤，「我有老公！你不要乱讲话！」  
&emsp;&emsp;就在一个月前，我刚拿到结婚证。  
&emsp;&emsp;谁知他合上钢笔帽，抱臂倚在滑椅上，用平静的目光审视着我。  
&emsp;&emsp;眼神坦然，暗含一丝看好戏的揶揄。  
&emsp;&emsp;我语气骤然弱下去，飘忽不定地哼道：「小心我……我待会……投……投诉你——」  
&emsp;&emsp;还没说完，目光落在他桌子角落里摆放的一张合照，突然卡壳。  
&emsp;&emsp;这是一张放大版的结婚照。  
&emsp;&emsp;照片上，我笑得像花儿一样灿烂，旁边，赫然就是这位不苟言笑的男医生。  
&emsp;&emsp;卧槽！  
&emsp;&emsp;我竟然把一个月前闪婚的老公忘得一干二净！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;结婚这件事，十分突然。  
&emsp;&emsp;我是个小有名气的少女漫画家，签了经纪公司，满世界采风搞创作。  
&emsp;&emsp;结婚是听从父母的安排。  
&emsp;&emsp;只记得我老公在医院工作，比我大四岁，性格好，顾家。  
&emsp;&emsp;爸妈的眼光一向好，于是我闭着眼跟人家领了结婚证。  
&emsp;&emsp;领证第二天就去外省采风，一个月才回来。  
&emsp;&emsp;目前婚宴都没办。  
&emsp;&emsp;此刻，诊室里一片死寂。  
&emsp;&emsp;对面就是那个被我无情抛弃的男人。  
&emsp;&emsp;我两手交握，像个犯了错的学生，乖乖站在他面前，底气不足道：「老公……」  
&emsp;&emsp;原来他是妇科的。  
&emsp;&emsp;早知道他就在这家医院，提前联系他好了。  
&emsp;&emsp;现在弄出这种乌龙，好尴尬……  
&emsp;&emsp;我刚才是盯着他看来着是吧，他会不会以为我是个走在大街上，随随便便看帅哥的人？  
&emsp;&emsp;江砚闻的目光暗含压迫，似乎等着看我怎么解释。  
&emsp;&emsp;这时，门猛地被保安撞开，「江医生，谁要投诉！」  
&emsp;&emsp;他表情有些微妙，半笑不笑地盯着我，好像在说：不是要投诉吗？去啊。  
&emsp;&emsp;啊…… o(╥﹏╥)o  
&emsp;&emsp;我无地自容地遮住脸，在保安大哥震撼的眼神中鞠了一躬，  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，他是我老公……我没认出来。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;走出医院大门的时候，已经接近傍晚。  
&emsp;&emsp;他领着我做了检查，此刻正帮我提着行李箱走在前面。  
&emsp;&emsp;我妈听完我的遭遇，隔着电话痛骂：  
&emsp;&emsp;「刚结婚就丢下人家出差，你单身算了！天天赚钱赚钱，钱多了有什么用？孩子能从石头缝里蹦出来？」  
&emsp;&emsp;我做贼心虚地瞥了江砚闻一眼，捂住听筒：「你别骂了，我紧张死了！」  
&emsp;&emsp;「那是你老公，紧张什么，今晚主动点，年底前给我抱上外孙。」  
&emsp;&emsp;我不排斥有孩子，但也要人家原谅我才行啊……  
&emsp;&emsp;出差一个月，刚回来就要投诉人家，晚上还对人家动手动脚，一点矜持都没有，算怎么回事？  
&emsp;&emsp;再说了，这种回头率百分百的帅哥，没准就是拿我当挡箭牌呢，怎么可能真的愿意和我生活在一个屋檐下？  
&emsp;&emsp;突然，江砚闻转身看着我，问：「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我吓得摁掉我妈的电话，乖乖回答：「我想回家，吃你做的饭。」  
&emsp;&emsp;说完又想咬掉自己舌头。  
&emsp;&emsp;我和他什么关系啊……回哪个家？吃谁的饭？  
&emsp;&emsp;江砚闻眼底闪过一丝诧异，忍俊不禁，「好，上车。」  
&emsp;&emsp;婚房是江砚闻买的，我连去都没去过。  
&emsp;&emsp;正值下班高峰，路上开始堵车，江砚闻盯着前方的车流，似乎没有跟我说话的意思。  
&emsp;&emsp;突然，我接到上司发来的催稿短信。  
&emsp;&emsp;「白小乔，对家的预告都发到我眼皮子底下了，你加把劲，今晚交封面人物图，咱们说什么都不能输。」  
&emsp;&emsp;我叫白荞，白小乔是我的艺名。  
&emsp;&emsp;以大胆开放的画风吸引了不少粉丝。  
&emsp;&emsp;笔下的二次元男神远销海外。  
&emsp;&emsp;我无奈回复：「老大，男主毫无灵感啊……我不想每个男主都千篇一律。」  
&emsp;&emsp;上司隔了几秒钟，发来语音，我毫无防备的点开。  
&emsp;&emsp;他标志性的粗嘎嗓音传来：  
&emsp;&emsp;「拿你老公当素材啊，晚上多看多学，造福粉丝。你以前不是说，如果结了婚，就会榨干你老公的所有价值，给你赚钱吗？」  
&emsp;&emsp;我疯狂点暂停，结果手机屏幕就像死了一样，一点动静也无。  
&emsp;&emsp;直到老大的语音放完，原本嘈杂的鸣笛似乎商量好一般，集体哑巴。  
&emsp;&emsp;车里静得可怕。  
&emsp;&emsp;我像个木偶人，僵硬地转过头。  
&emsp;&emsp;看见江砚闻的眼镜松松地架在鼻梁上，侧脸清隽。  
&emsp;&emsp;修长的食指有一搭没一搭地敲着反向盘，双目淡淡盯着前方的车流，唇角挂着若有似无的笑。  
&emsp;&emsp;是……嘲笑！  
&emsp;&emsp;他不光听见了，还听懂了。  
&emsp;&emsp;羞愤的热度一层层铺满我的脸。  
&emsp;&emsp;最后弥漫到了整个空间。  
&emsp;&emsp;江砚闻突然扯了扯领带，松开衬衣的第一粒扣子，露出两痕凹凸有致的锁骨，和修长旖旎的颌颈线。  
&emsp;&emsp;空气突然有些燥热，我口干舌燥，只觉得夕阳的余晖落在我的黑裙子上，激发出奇异的灼痒。  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
&emsp;&emsp;他露出一个礼貌的微笑，打断我的愣神。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，硬着头皮解释：「我是画漫画的……」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
&emsp;&emsp;江砚闻语气平平，无名指上戴着我随便选的铂金戒指，闪闪发光。  
&emsp;&emsp;而我，手上空荡荡的，好像当时嫌勒得慌，就收起来了。  
&emsp;&emsp;在令人窒息的死寂里，我扭过身子，急切地开口：  
&emsp;&emsp;「我的男主都是自己想的，没有借鉴过真人……」  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，撇过头，「嗯，我看过，人体构造很完美。」  
&emsp;&emsp;话梗在喉咙里，我想死的心都有了。  
&emsp;&emsp;他所谓的人体构造，大概指那些只穿裤子的长腿猛男。  
&emsp;&emsp;虽然江砚闻面色如常，但还是被我捉住一丝潜在的无奈和揶揄。  
&emsp;&emsp;他又在嘲笑我！  
&emsp;&emsp;医生不是很忙吗？  
&emsp;&emsp;看什么漫画啊……还研究人体构造。  
&emsp;&emsp;我决定不说话了，默默读秒，漫长又窒息的等待后，车终于驶出车流，停进一个高档小区。  
&emsp;&emsp;四周绿树成荫，环境优美，不远处还有喷泉。  
&emsp;&emsp;我下了车，温柔的晚风吹不散心里的寒冷。  
&emsp;&emsp;我跟在江砚闻后面，每一步都像踩在刀刃上。  
&emsp;&emsp;诚然，他是个形象优越的男性。  
&emsp;&emsp;高学历，家境殷实。  
&emsp;&emsp;但我单身许多年，还是头一次在陌生男人家过夜。  
&emsp;&emsp;而且，是合法过夜。  
&emsp;&emsp;我该做些什么？  
&emsp;&emsp;直接睡了他？让我妈明年抱上外孙？  
&emsp;&emsp;进屋我就要把他摁在墙上吗？  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋地跟在高个儿的江砚闻身后，虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;他家住在二楼，一开门，客厅的灯光自动亮起。  
&emsp;&emsp;江砚闻弯腰，从鞋柜里掏出一双精致的女士拖鞋。  
&emsp;&emsp;一个随意的姿势，艳压漫画书中的众多男主。  
&emsp;&emsp;他的身材简直就浑然天成。  
&emsp;&emsp;我突然就来了灵感。  
&emsp;&emsp;见我愣在门口，江砚闻顺手把我的行李箱提进去。  
&emsp;&emsp;家里干净得过分，像极了他本人的风格「干练」「简洁」。  
&emsp;&emsp;我盘算着压倒他的可能性，身高差距悬殊，似乎不太行。  
&emsp;&emsp;「右手边还有一串钥匙，你的。」  
&emsp;&emsp;他提醒完，顾自走进屋。  
&emsp;&emsp;我脑海里存留着他弯腰时露出的一抹惊艳的弧度，急吼吼踢掉鞋子，拖着行李箱找到书房，一头扎进去。  
&emsp;&emsp;透过书房的玻璃窗，刚好能看见江砚闻站在宽敞明亮的厨房里。  
&emsp;&emsp;他肩膀宽正，夕阳染红了白衬衣，紧实的小臂在水槽里忙活着什么。  
&emsp;&emsp;银框眼镜为他添了一份禁欲的美感。  
&emsp;&emsp;我不禁想到了剧本里的设定。  
&emsp;&emsp;西装翘臀的高冷男医生，大长腿，穿衣显瘦，脱衣有肉。  
&emsp;&emsp;还有老大的一句话：「往大里画。」  
&emsp;&emsp;我无力地靠在椅背上，把要点打印出来，贴在屏幕上，以提醒自己的创作目标，是迎合大众胃口。  
&emsp;&emsp;脸……就带入江砚闻吧，毕竟他真的很帅，又是市场上很喜欢的禁欲系。  
&emsp;&emsp;他的腿确实很长，符合粉丝的要求。  
&emsp;&emsp;至于腹肌，我也没看到啊，依据经验画一个吧。  
&emsp;&emsp;于是我凭着想象，给江砚闻构造出一个比较诱人的躯体。  
&emsp;&emsp;紧实优越的腰线，圆润挺翘的臀部，露出黑袜子的西装裤，锃亮的皮鞋……  
&emsp;&emsp;以及……修身的白大衣。  
&emsp;&emsp;初稿中的清冷男人双眸冷冽，慵懒地翘着二郎腿，坐在老板椅上。  
&emsp;&emsp;我露出满意的微笑，给老大发去一张截图，并贴心地补充一句：  
&emsp;&emsp;老大，臀部需不需要画得更翘一点？这样腰线能更加诱人。  
&emsp;&emsp;等了约莫五分钟，我没接到老大的回复，于是睁开疲惫的眼，点开对话框。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;图片呢？  
&emsp;&emsp;我和老大的对话，还停留在他催我稿子的那一刻。  
&emsp;&emsp;脑袋嗡的一声，我打了个哆嗦。  
&emsp;&emsp;要命！我发给谁了？  
&emsp;&emsp;可别是我爸妈啊！  
&emsp;&emsp;我还想好好做人。  
&emsp;&emsp;翻来翻去，最后，在我和江砚闻的对话框里找到了那张精心设计的图。  
&emsp;&emsp;以及那句……殷切的修改意见。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;我到底干了什么啊！  
&emsp;&emsp;书房的门被砰地打开。  
&emsp;&emsp;我头发凌乱地冲出门，祈祷江砚闻还在厨房忙活，并没有看到手机消息。  
&emsp;&emsp;然而展现在我面前的场景是：  
&emsp;&emsp;餐桌上摆着热腾腾的四菜一汤，江砚闻穿着围裙，衬衣挽起，露出纹理紧实的小臂。  
&emsp;&emsp;他两手撑在桌子上，拿着手机，修长的手指一寸寸滑过屏幕。  
&emsp;&emsp;眼镜片上反射出画风大胆的……禁欲系男医生。  
&emsp;&emsp;咯噔。  
&emsp;&emsp;是我心脏骤停的声音。  
&emsp;&emsp;他似乎在打字，没过多久，我的手机当啷一声响，江砚闻回复：「可以。」  
&emsp;&emsp;可以什么？  
&emsp;&emsp;臀更翘一点？  
&emsp;&emsp;江砚闻缓缓抬眼，看不清神色，「不是饿了吗？过来吃饭。」  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走过去的，神游一般坐在桌子前，局促地低着头。  
&emsp;&emsp;哪怕不与他对视，也能感受到他暗沉沉的目光。  
&emsp;&emsp;要死了……  
&emsp;&emsp;我刚说自己的作品纯靠想象，就被他抓包就地取材，该怎么解释？  
&emsp;&emsp;「我不介意你亲自量一下。」  
&emsp;&emsp;我正埋头喝汤，江砚闻突如其来的一句话成功让我呛住，咳得眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;我惊悚地捂着嘴，从头到脚像个熟透的虾仁儿。  
&emsp;&emsp;这么劲爆吗？  
&emsp;&emsp;江砚闻把自己的手机推到我面前，目光锐利严谨：「既然要拿我做原型，就该尊重事实。」  
&emsp;&emsp;他指尖落在两个半开纽扣里露出的胸肌。  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，讪笑：「好的！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;饭后，江砚闻在厨房洗碗。  
&emsp;&emsp;我匆匆溜进卧室，打算趁他刷完的功夫，赶紧洗澡。  
&emsp;&emsp;结果在墙上摸了半天，没找到开关。  
&emsp;&emsp;这么高科技吗？难道是人工智能控制？我应该没权限。  
&emsp;&emsp;屋里黑漆漆一片，正准备退出去，背后突然传来江砚闻的声音，「怎么不进去？」  
&emsp;&emsp;温热的呼吸扑在我后颈，脖子上的细小绒毛被吹得发痒。  
&emsp;&emsp;我猛地缩起脖子，惊魂不定地回头。  
&emsp;&emsp;江砚闻的衬衣上溅了几滴水，贴着前胸。  
&emsp;&emsp;他高出我一头，低头看人时，有种淡淡的压迫感。  
&emsp;&emsp;我瞬间升起一种被当场抓住的心虚，连连道歉，「对不起，我走错——」  
&emsp;&emsp;「没走错。」江砚闻止住我关门的动作，反向使劲，推开即将闭合的门，一步步将我逼回卧室。  
&emsp;&emsp;直到他高挑的个头挡住了客厅的灯光，黑暗袭来。  
&emsp;&emsp;视觉被弱化，感官被无限增强。  
&emsp;&emsp;他靠得很近，气场很快将我镇压。  
&emsp;&emsp;我鸵鸟似地低着头，一句话不敢说。  
&emsp;&emsp;「去换衣服。」一瞬间，有种他要亲上来的错觉。  
&emsp;&emsp;脸变得滚热，我支支吾吾道：「我的衣服在……在行李箱——」  
&emsp;&emsp;「衣柜里也有，去拿。」  
&emsp;&emsp;江砚闻不为所动，将我堵在卧室。  
&emsp;&emsp;前路不通，我只好摸黑走到衣柜前，随便拉开一个抽屉，手伸进去。  
&emsp;&emsp;很软，很滑……  
&emsp;&emsp;我有这种料子吗？  
&emsp;&emsp;超薄哎。  
&emsp;&emsp;江砚闻倚在门口，不咸不淡地提醒：「那是我的抽屉。」  
&emsp;&emsp;我突然意识到手里冰凉丝滑的布料是什么，触电般缩回手，耳根滚烫，「对不起……」  
&emsp;&emsp;江砚闻发出一声不痛不痒的笑，并没有把灯打开，而是倚着门看笑话。  
&emsp;&emsp;他绝对在报复我。  
&emsp;&emsp;我拉开旁边的抽屉，飞快抓起几件衣服躲进浴室。  
&emsp;&emsp;似乎为了迎接我的入住，洗发露、护发素、身体乳一应俱全，牙刷和毛巾都是双份，情侣款。  
&emsp;&emsp;我企图用水流带走身上的热度，却发现越洗越热，最后任命地擦干头发，准备开门。  
&emsp;&emsp;展开衣服一看，是一件宽大的衬衣，因为我发梢的水滴，洇湿了一大片。  
&emsp;&emsp;而我误以为的贴身衣物，则是……一双黑丝袜。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;水和衬衣的结合，无疑会叫人想入非非。  
&emsp;&emsp;我白荞这辈子都没丢过这种人。  
&emsp;&emsp;我紧张地躲在浴室，向闺蜜求助。  
&emsp;&emsp;她：「哈哈哈哈哈哈你有病吧，让我跑几公里去浴室救你？」  
&emsp;&emsp;我颓废地套着江砚闻的衬衣，胸前湿漉漉的，拎着丝袜，「你不来，我就会死。」  
&emsp;&emsp;「老公面前，有什么害臊的。穿吧，我保证没事。」  
&emsp;&emsp;我痛苦地拍着额头，「我不敢……」  
&emsp;&emsp;「不敢什么？不敢扑倒他？」  
&emsp;&emsp;「白荞，你在 23 岁的时候写下了 26 岁生娃的计划。距离你 27 岁生日，还剩整整 10 个月。天时地利人和，你不出击，难道等着我把江砚闻捆了送你床上吗？」  
&emsp;&emsp;我是个耳根子软的人，极容易被人洗脑。  
&emsp;&emsp;她三言两语，勾起了我的使命感。  
&emsp;&emsp;我 26 了，想要个娃过分吗？  
&emsp;&emsp;不管怎么样，我和他是合法夫妻。  
&emsp;&emsp;我奔放点怎么了？  
&emsp;&emsp;推开热气蒸腾的浴室门，客厅只开了壁灯，昏暗不已。  
&emsp;&emsp;死去的记忆突然开始攻击我。  
&emsp;&emsp;无数个漫画女主浮现在脑海里，之后是令人脸红心跳的马赛克剧情。  
&emsp;&emsp;我后悔了，我再也不敢了。  
&emsp;&emsp;我飞快往卧室跑，在即将进门时，突然与人撞了个满怀。  
&emsp;&emsp;淡淡的消毒水味将我顷刻围拢。  
&emsp;&emsp;「急什么？」  
&emsp;&emsp;喑哑融进了暗夜，暖黄的灯光将暧昧朦胧。  
&emsp;&emsp;我像突然被打了一针肾上腺素，心跳居高不下。  
&emsp;&emsp;「你很热？我的衬衣不凉快吗？」  
&emsp;&emsp;他的声音贴在耳边，湿气在耳蜗里打着旋。  
&emsp;&emsp;「还是因为你多穿了一件？」  
&emsp;&emsp;我挣脱不开，思维滞缓，「我错了……求你放了我吧……」  
&emsp;&emsp;他笑了声，「这才到哪儿，没出息。」  
&emsp;&emsp;我额头抵在他的肩膀上，已经支撑不住自己的身体，江砚闻手臂突然用力，抱起我。  
&emsp;&emsp;炽热的吻随之落下。  
&emsp;&emsp;我仿佛看见远方的闺蜜对我投来赞许的目光。  
&emsp;&emsp;一朵朵绚烂的烟花在脑海中炸开。  
&emsp;&emsp;然而就在我准备继续的时候，江砚闻的电话突然响了。  
&emsp;&emsp;他平复了呼吸，接起电话。  
&emsp;&emsp;声音染了一些沙哑。  
&emsp;&emsp;「好，我马上回去。」  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着他利落地穿衣下床，把我努力的成果悉数掩盖在衬衣之下，发出了不满的控诉：「你这就走了！」  
&emsp;&emsp;江砚闻遗憾地低头，给了我一个吻。  
&emsp;&emsp;「太太，我要去救别人了。」  
&emsp;&emsp;我突然意识到，他正学着粉丝称呼我，一时愣在原地。  
&emsp;&emsp;江砚闻笑了笑，「等我回来，继续教你。」  
&emsp;&emsp;苦大仇深的表情成功取悦了江砚闻，他把领带塞进我手里，俯下身：「帮我系个领带吧。」  
&emsp;&emsp;我并不擅长这个，生怕耽误他工作，弄得一团糟。  
&emsp;&emsp;他也没计较，轻轻吻了吻我的指尖，迷人的眼睛扫过我绯红的脸颊，轻笑一声，出门了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我是被工作电话吵醒的。  
&emsp;&emsp;晨光透过严丝合缝地窗帘，投在枕头上。  
&emsp;&emsp;早上 9 点整，我神志昏沉，贴着电话，听老大在那头气急败坏：「你是不是泄露文稿了？」  
&emsp;&emsp;「泄露文稿」四个字成功让我从床上弹起，我头发蓬乱，浑身酸痛，一动就疼得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
&emsp;&emsp;他气疯了，「那怎么有个叫白阿乔的新手画师发布了你昨晚那篇文稿？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我打开链接，突然沉默了。  
&emsp;&emsp;昨晚我发给江砚闻，又发给老大的照片，在改变一些细节和动作后，上传到社交平台。  
&emsp;&emsp;评论区很热闹：「白小乔太太，这是你的小号吗？」  
&emsp;&emsp;「是白小乔太太的画风！」  
&emsp;&emsp;「蹲后续！」  
&emsp;&emsp;就在我愣神的功夫，白阿乔的账号刷新了一条新博客：  
&emsp;&emsp;「@白小乔 太太，我是您的粉丝，模仿您画画好多年了。但这幅图灵感来自我前男友，我想把他追回来，希望能得到太太和大家的支持。」  
&emsp;&emsp;转瞬间，评论一边倒。  
&emsp;&emsp;「祝福！一定要长长久久！」  
&emsp;&emsp;「@白小乔 太太，快来当红娘！」  
&emsp;&emsp;「哈哈，小乔太太真的是红娘体质，我在签售会上遇见了现任老公，你一定会心想事成。」  
&emsp;&emsp;这位白阿乔的签名是：「我依然爱你。」  
&emsp;&emsp;老大还在喋喋不休，突然白阿乔回复了一条高赞评论：  
&emsp;&emsp;「谢谢祝福，我正在去见他的路上，大家等我好消息！」  
&emsp;&emsp;这一刻，我毫不犹豫地挂掉了老大的电话。  
&emsp;&emsp;这次我有个非常明确的目标：查岗！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;江砚闻的诊室一如既往的热闹，说明来意后，我被指到一间公共休息室。  
&emsp;&emsp;正值上班时间，休息室里没什么人。  
&emsp;&emsp;我对着镜子，拉了拉宽松的 V 领衬衣，露出几个吻痕。  
&emsp;&emsp;不够。  
&emsp;&emsp;远远不够。  
&emsp;&emsp;现在敌暗我明，最好的办法就是宣示主权，钓出那个可耻的小偷。  
&emsp;&emsp;至于图片是怎么传到别人那儿的。  
&emsp;&emsp;第一种可能：江砚闻转发给别人。  
&emsp;&emsp;第二种可能：我或者老大的电脑被植入了病毒。  
&emsp;&emsp;合同已经签了，老大也给甲方发去了初稿，这种时候被别人抢先发出，会对项目造成极大的损失。  
&emsp;&emsp;所以我们商量好，在事情查清楚前，保持缄默。  
&emsp;&emsp;不管怎么说，事情的突破口在江砚闻身上。  
&emsp;&emsp;突然，门从外面推开，一个肤白貌美的女医生走进来。  
&emsp;&emsp;看见我坐在沙发上，她先是一愣，「请问你是……」  
&emsp;&emsp;我连忙站起，「你好，我是江医生的爱人，白荞。」  
&emsp;&emsp;她眼睛渐渐睁大，露出一个恍然大悟的表情，「哦，幸会幸会，我叫许岑。」  
&emsp;&emsp;许岑热切地坐在我对面，用一双漂亮的大眼睛打量着我，  
&emsp;&emsp;「你比我见过所有的追他的女生都好看。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;江砚闻被很多人追过吗？  
&emsp;&emsp;她读懂了我的疑惑，微微一笑，「医学院院草，不是白当的。」  
&emsp;&emsp;看来她对江砚闻的往事了如指掌。  
&emsp;&emsp;我突然开窍，「那……他有没有前女友？」  
&emsp;&emsp;许岑嘬了口咖啡，认真思考半天，满含歉意道：「抱歉，他的私事，我还真不清楚。」  
&emsp;&emsp;刺探失败，我尴尬地抿着茶，看看时间，江砚闻应该要回来了。  
&emsp;&emsp;许岑突然指着路过的一个小姑娘说：「前几天，她好像给江砚闻送花来着。」  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;「他的一个老患者，好几年了，几乎隔一阵就能看到她，来得比较频繁。」  
&emsp;&emsp;「送花……没什么吧？」  
&emsp;&emsp;老大也经常给我们送花啊。  
&emsp;&emsp;许岑无奈地摇头，「每次都是四朵红玫瑰。知道四朵是什么意思吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「至死不渝。」  
&emsp;&emsp;许岑喝完咖啡，突然有人喊她，于是换上拖鞋，健步如飞，消失在门口。  
&emsp;&emsp;我心事重重地打开手机。  
&emsp;&emsp;事情经过一上午的发酵，白阿乔的评论区热闹极了。  
&emsp;&emsp;艾特我的人越来越多。  
&emsp;&emsp;不大一会儿，上司发来样稿：  
&emsp;&emsp;「这是对家新发布的少女漫画预告，他们把白阿乔签下了，还把你的男主用作他们的宣传海报。真是抄得彻彻底底。小乔，你就没有怀疑的人吗？」  
&emsp;&emsp;我顿了一下，问：「有没有可能，是对方在我老公手机上植入了病毒？」  
&emsp;&emsp;我们两个都沉默了，目前看来，这种可能性更大。  
&emsp;&emsp;如今的评论区十分热烈。  
&emsp;&emsp;「男主是医生哎！」  
&emsp;&emsp;「好想看制服 play。」  
&emsp;&emsp;「冲冲冲！你是我最喜欢的太太！」  
&emsp;&emsp;「长江后浪推前浪，只有我觉得白阿乔太太的画风成熟很多吗？」  
&emsp;&emsp;「白小乔也很成熟啊。」  
&emsp;&emsp;「楼上，人家刚出道哎，就能与白小乔媲美了，谁强谁弱已见分晓。」  
&emsp;&emsp;「卧槽，我看她刚发布了半身出浴照！」  
&emsp;&emsp;我迅速切回去，一瞧，她继续沿用我的画风，把江砚闻原样复刻，连他身上哪里有疤，哪里有痣都画得一清二楚。  
&emsp;&emsp;我心态崩了，虽然很不想承认，但毫无疑问，他有情况。  
&emsp;&emsp;等了约摸半个小时，江砚闻推开门走进来。  
&emsp;&emsp;还是那身白大衣，领带打得一丝不苟，经过一夜的忙碌，他略显疲惫，摘掉眼镜，径直朝我走来。  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
&emsp;&emsp;我本来就委屈，眼下更生气，一把拽住他的领带，拉近：「我来查岗。」  
&emsp;&emsp;江砚闻顺从地撑住沙发，俯身被我拉到跟前。  
&emsp;&emsp;胳膊上喷薄的青筋隔着衬衣凸显出来。  
&emsp;&emsp;没了眼镜的遮挡，他那双蛊惑人心的黑眸，肆无忌惮地落在我脸上，让心湖一点点泛起涟漪。  
&emsp;&emsp;他总能用这张冷淡的脸，叫我面热耳赤。  
&emsp;&emsp;「手机拿出来。」  
&emsp;&emsp;他摸出手机，交给我：「没有密码。」  
&emsp;&emsp;我心里难受，情绪并不高涨，打开聊天记录，发现密密麻麻一堆置顶，不是同事就是患者。  
&emsp;&emsp;朋友圈的内容精彩纷呈，他自己却一条都没有。  
&emsp;&emsp;江砚闻敏锐地察觉到我的情绪，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你有前女友吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」江砚闻答得很干脆，「放心，我身心都很干净，完完全全属于你，这是订婚时我就保证过的。」  
&emsp;&emsp;我举起白阿乔的博文，「可是你的前女友找我的茬。」  
&emsp;&emsp;他眯眼，细细读完，眼神锐利。  
&emsp;&emsp;「交给我处理。」  
&emsp;&emsp;「嗯？你认识吗？」  
&emsp;&emsp;「还不确定。」江砚闻搂住我的腰，拉正，「但至少有一点你可以放心，我没有前女友。我会全力追责的。」  
&emsp;&emsp;「我怎么知道你不是在哄我？」  
&emsp;&emsp;江砚闻笑了，「夫妻即是利益共同体。我既然享受了丈夫的权利，就该履行丈夫的义务。」  
&emsp;&emsp;他并不会像许多人一样，喊我宝宝，或者说一些甜言蜜语，可每句话，都像颗定心丸，轻而易举扫平我内心的慌乱。  
&emsp;&emsp;「哦，合着昨晚你只是在行使权利。」  
&emsp;&emsp;我酸溜溜地说了一句，引得江砚闻勾起唇角。  
&emsp;&emsp;「你也行使了，似乎还乐在其中。」  
&emsp;&emsp;我闹了个大红脸，往外驱赶他：「去忙你的！我要回家了。」  
&emsp;&emsp;回去的路上，老大打来电话：  
&emsp;&emsp;「小乔，你的创作底稿还在吧，今晚公司会发布律师追责声明。我得给你提个醒，短期内，你可能会收到很多恶意私信，不用理会。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「对于剽窃者，我们绝不妥协。」  
&emsp;&emsp;老大的话给了我坚持的力量。  
&emsp;&emsp;第一次遇到这种事，我没有任何经验，只能走一步看一步。  
&emsp;&emsp;捱到晚八点，大家吃完晚饭，我发布了一条声明。  
&emsp;&emsp;白阿乔人物图系我本人创作，附上草图构思及成稿时间线，该行为属于剽窃盗用，请删除并向我道歉。  
&emsp;&emsp;舆论炸了锅。  
&emsp;&emsp;「白小乔撕白阿乔」  
&emsp;&emsp;「白阿乔抄袭」  
&emsp;&emsp;两条热搜顷刻登顶，我猜老大应该没少砸钱买热搜。  
&emsp;&emsp;有了我的底稿，他们纷纷要求白阿乔也公布创作时间线。  
&emsp;&emsp;不出所料，白阿乔拿不出来。  
&emsp;&emsp;热度到了第三天，开始缓缓下降。  
&emsp;&emsp;故事似乎以胜利告终。  
&emsp;&emsp;可是到了晚上，老大突然打来电话，「小乔，那个声明，能不能删了？」  
&emsp;&emsp;我精准地捕捉到他声音里的歉意，一愣，「为什么？」  
&emsp;&emsp;「两家公司达成了合作，决定让你们两个共同参与漫画的制作，但是前提是，不能内讧，引起负面舆论。」  
&emsp;&emsp;商场上，没有永远的敌人，只有共同的朋友。  
&emsp;&emsp;我虽然深谙这个法则，但真正面对这种情况，我还是忍不住心里发酸。  
&emsp;&emsp;这件事，该到此为止了。  
&emsp;&emsp;「好啊，让她私下里道个歉，我不会吵的。」  
&emsp;&emsp;这里指她剽窃画稿的事，至于她和江砚闻的感情纠葛，属于私人纠纷，我不想占用大家的公共资源。  
&emsp;&emsp;那头沉默了很久，老大叹了口气，「小乔，需要你道歉。」  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡的一下，语气飘忽，笑了，「老大，你睡迷糊了，为什么要我道歉啊？」  
&emsp;&emsp;「漫画如果要顺利上架，就不能陷入任何抄袭风波。」  
&emsp;&emsp;所以，即便她抄了我的画，但为了共同的利益，我必须承认，是我错咬了人家。  
&emsp;&emsp;酸涩瞬间倾泻出来，我不知不觉湿了眼眶。  
&emsp;&emsp;「老大，你应该知道，我道歉意味着什么。」  
&emsp;&emsp;我低着头，一种委屈油然而生，「你要毁掉我吗？」  
&emsp;&emsp;实锤不成反被打脸。  
&emsp;&emsp;我会成为一个笑话，一个人见人打的「酸菜鱼」。  
&emsp;&emsp;我会接到数不清的谩骂，甚至人身威胁和攻击。  
&emsp;&emsp;「小乔……我们会买水军，控制舆论。他们可以出双倍稿酬，你跟我最久，我们谁都不愿意看到最坏的结局。你考虑一下，明早给我答复。」  
&emsp;&emsp;老大似乎很忙，匆匆挂掉电话。  
&emsp;&emsp;我知道这是他能给我争取到的最大利益，即便我不答应，他们照样有办法把黑的说成白的。  
&emsp;&emsp;但我没想到，事情还没到第二天，对方就开始了反击。  
&emsp;&emsp;白阿乔公开了一条时间线，和我的一模一样。  
&emsp;&emsp;「我没有抄袭任何人。如果小乔太太介意，我可以改掉这个画风。」  
&emsp;&emsp;底下突然涌现一大波评论。  
&emsp;&emsp;「@白小乔 这样不太好吧？你是不是嫉妒人家啊？」  
&emsp;&emsp;「酸鸡，怕被后辈抢了风头，故意的吧？画风很好，不用改，气死她。」  
&emsp;&emsp;「我是内部人士，两个公司目前都谈成合作了，让两人一起参与制作。小乔看不上新人，想以大欺小，结果粉丝不买账。」  
&emsp;&emsp;紧接着，制作公司一条官方声明证实了这个「业内人士」的话，宣布两家公司开始正式合作。  
&emsp;&emsp;不知道是谁先把我的联系方式抖出去了。  
&emsp;&emsp;电话开始一个接一个。  
&emsp;&emsp;短信接踵而至，一大半都是谩骂。  
&emsp;&emsp;最后，我不得不关掉手机，疲惫地躺在床上，想睡，又睡不着。  
&emsp;&emsp;江砚闻到家的时候，我正一动不动躺在被窝里，旁边的电脑界面是一封已经编辑好的道歉信，还没发送出去。  
&emsp;&emsp;他换上衣服，走近卧室，熟悉的消毒水味让我睁开了眼。  
&emsp;&emsp;「荞荞，晚上想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我轻声嘟哝了句：「我什么都不想吃。」  
&emsp;&emsp;江砚闻听出不对，绕到床边蹲下，拨开我凌乱的头发，蹙眉：「怎么哭了？」  
&emsp;&emsp;「他们要我道歉。」  
&emsp;&emsp;我干巴巴地说了一句，突然泪腺崩盘，带着哭腔，「明明我什么错都没有，为什么要我道歉？」  
&emsp;&emsp;江砚闻扭头看向电脑屏幕，神色一点点冷下来。  
&emsp;&emsp;他智商一向高，很快就了解了事情的来龙去脉。  
&emsp;&emsp;「我在医院待了一天，你就被他们欺负了一天，是吗？」  
&emsp;&emsp;他语气说不上温和，甚至有些尖锐和严厉。  
&emsp;&emsp;「我能怎么办呢？连老大都妥协了，我怎么跟他们抗衡？」  
&emsp;&emsp;江砚闻一言不发地点了取消按钮，并放弃保存文稿。  
&emsp;&emsp;「我写了一个小时，谁让你给我删了的？」我抹了把鼻涕，鼻音浓重。  
&emsp;&emsp;「妥善利用舆论，还是有希望的。」江砚闻合上电脑，「荞荞，放心，我会帮你。」  
&emsp;&emsp;我眼睫毛湿湿的，手漫无目的地在他身上乱抓，「这样会干扰你的工作吗？」  
&emsp;&emsp;他是医生，一个最不应该陷在舆论中心的职业。  
&emsp;&emsp;如果这件事对他造成干扰，我会非常愧疚。  
&emsp;&emsp;「我们是利益共同体，就该荣辱与共。」  
&emsp;&emsp;我突然想起闺蜜的口头禅：「这不得给人家飞个孩子并写入族谱？」  
&emsp;&emsp;飞三个……  
&emsp;&emsp;我闷闷不乐地抱膝坐在床边，心想，飞多少都不够，我给他生一个连。  
&emsp;&emsp;「走，吃饭。」江砚闻将我从床上拉起，擦干眼泪。  
&emsp;&emsp;我斗胆张嘴：「老公，我不想吃饭。」  
&emsp;&emsp;他实在无法理解我突如其来的，理直气壮的语气，耐着性子问：「那你想做什么？」  
&emsp;&emsp;我突然跑下床，咔哒，将卧室门完全反锁。  
&emsp;&emsp;随后一把扯住他的领带，拉进，再用双手摁住他的双肩，让后背抵在墙上。  
&emsp;&emsp;江砚闻眉尖轻轻一挑，慢悠悠摘掉腕表，眉眼染上笑意，「不饿？」  
&emsp;&emsp;我笨拙地去解江砚闻的领带，「我想补偿你。」  
&emsp;&emsp;他按住我的手，眼中染上层层污浊，  
&emsp;&emsp;「荞荞，我胃口大得很，尤其没吃饭的时候，脾气可不太好。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我随意应着，手上动作不停。  
&emsp;&emsp;「待会我可不会像现在这样好说话。」  
&emsp;&emsp;我羞恼地瞪他，完全不理会他的警告，「你这个领带怎么打不开啊？」  
&emsp;&emsp;江砚闻突然反客为主，五指划进我的发丝，扣住后脑压向他的唇。  
&emsp;&emsp;炙热的触感舔舐着我脆弱的感官，像火苗，贯穿心底，起先是电击般的酥麻，进而转化为痒。  
&emsp;&emsp;他扣住我的手指，引导我解开领带，随后，慢慢向下，来到腰带的位置。  
&emsp;&emsp;「荞荞，我只教一次，以后打不开，我也不会帮你。」  
&emsp;&emsp;随着一声清脆的金属扣撞击声，我早已陷入被子中，因紧张而微微喘着。  
&emsp;&emsp;四肢再次失去了力气，软成一滩水。  
&emsp;&emsp;江砚闻似乎并不打算饶过我，将我的手摁在自己身上，学着粉丝的称呼，  
&emsp;&emsp;「太太，男主的身上要不要加点细节？」  
&emsp;&emsp;我面色红润，眼眶里泛着水光，「加什么？」  
&emsp;&emsp;他眼神意有所指，「你自己亲自体验过，难道不知道吗？」  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头。  
&emsp;&emsp;他继续问：「那女主呢？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我的声音细弱的如同猫叫。  
&emsp;&emsp;他节奏缓慢，带动着我迟钝的思绪，一点点引向早已布置好的陷阱。  
&emsp;&emsp;「不如就拿你做原型，好不好？」  
&emsp;&emsp;我似乎要被大海淹没，大脑宕机，支支吾吾地答应了他。  
&emsp;&emsp;江砚闻亲了亲我，「很好，太太，我喜欢纯洁的小白兔，记得画出来。」  
&emsp;&emsp;后背已经被他的大手占领，顺着一滑，我便软成一滩水。  
&emsp;&emsp;江砚闻满意了，在我耳边道：「太太欠我的新婚夜，今晚补上吧。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;由于遭遇网络暴力，我几天不敢出门。  
&emsp;&emsp;江砚闻给我办了新的手机卡，又换了一部新手机，里面只有几个亲朋好友。  
&emsp;&emsp;他把自己设成了置顶。  
&emsp;&emsp;傍晚，我接到他的微信：「今晚带你聚餐。」  
&emsp;&emsp;「有谁啊？」  
&emsp;&emsp;「科室同事。」  
&emsp;&emsp;我犹豫了，他似乎怕我不答应，补充道：  
&emsp;&emsp;「餐厅环境不错，人比较少，我晚上要喝酒，你不去，没人领我回家。」  
&emsp;&emsp;他成功说服了我。  
&emsp;&emsp;一个小时后，我出现在小区楼下。  
&emsp;&emsp;穿了江砚闻送我的淡黄色连衣裙，优雅里带着点俏皮，长发用夹子固定在脑后，无名指上戴了我们的婚戒。  
&emsp;&emsp;江砚闻从车里出来，眼神在我身上打量个遍，仿佛在拆一件精美的礼物。  
&emsp;&emsp;我小跑过去，「你同事呢？」  
&emsp;&emsp;「已经过去了。」他扶住我的后颈，在唇上亲了一口，「很漂亮，晚上我会注意的。」  
&emsp;&emsp;我倏然缩起脖子，躲避他炽热的气息，「你干什么呀……」  
&emsp;&emsp;江砚闻愉悦地笑出声来，拍拍我，「上车。」  
&emsp;&emsp;市中心还是一如既往地堵车，车窗半开，温柔的晚风吹进来，抑郁的心情缓解了许多。  
&emsp;&emsp;「我把手机交给技术侦查部门了。」江砚闻等红绿灯的空挡，递给我一只冰激凌，「我们等消息就好。」  
&emsp;&emsp;我想过江砚闻帮我的方式，可能是找到白阿乔，然后跟她谈判，达成和解。  
&emsp;&emsp;可是我没想到，他竟然直接将手机交给了警察。  
&emsp;&emsp;查到白阿乔的 IP，以蓝底白字的通报，结束这场疯狂的舆论战。  
&emsp;&emsp;四周车水马龙，江砚闻半倚在斜阳的余晖里，目光温柔：  
&emsp;&emsp;「当被金钱蒙蔽了头脑，对错就显得不再重要，这很正常。」  
&emsp;&emsp;「但我想让你知道，这世上仍有善恶对错，我来做那个挑明善恶的人，你什么都不要怕，只管好好看着。」  
&emsp;&emsp;我突然想起相亲当天，江砚闻坐在对面，对我说：  
&emsp;&emsp;「结婚后，我会履行身为一个丈夫的责任和义务。我很忙，也许给不了你足够的情绪价值，但我会尽力。」  
&emsp;&emsp;也许就是那句话打动了我。  
&emsp;&emsp;真诚直白，始于感动。  
&emsp;&emsp;出差回来，则是出于对皮囊的喜欢和追求刺激的天性。  
&emsp;&emsp;而这一次，在半落不落的余晖里，我爱上了这个人。  
&emsp;&emsp;这是一种深入到骨子里的冲动，想和他长长久久地走一辈子。  
&emsp;&emsp;红灯闪烁几下，跳转到绿灯。  
&emsp;&emsp;车流像蠕动的毛毛虫，缓慢前进。  
&emsp;&emsp;到达餐厅时，屋里乌泱泱坐了一堆同事。  
&emsp;&emsp;看见我都分外激动，纷纷站起来迎接。  
&emsp;&emsp;我尴尬地摸摸头发，「大家好……我叫白荞，是江医生的爱人。」  
&emsp;&emsp;众人起哄，「江砚闻，以前滴酒不沾，这次可没借口了啊！」  
&emsp;&emsp;江砚闻笑了，「家属在，悉听尊便。」  
&emsp;&emsp;聚餐没我想象中的严肃，往日里不苟言笑的医生们，此刻叽叽喳喳吵成一团。  
&emsp;&emsp;期间少不了灌江砚闻酒。  
&emsp;&emsp;他来者不拒。  
&emsp;&emsp;我担心都望着他，在桌子下面偷偷捏他的手，「你还好吗？」  
&emsp;&emsp;江砚闻反牵住我的手，没有放开，表面上照旧与别人谈笑风生。  
&emsp;&emsp;突然，我听到有人提许岑，望过去。  
&emsp;&emsp;「许岑没有来吗？」  
&emsp;&emsp;江砚闻的同事惊讶道：「你认识许岑？」  
&emsp;&emsp;我点头，「见过一次。」  
&emsp;&emsp;那人叹了口气，「前几天被人打了，就是江砚闻的老患者，在家养伤呢。」  
&emsp;&emsp;难道是那位坚持送玫瑰的年轻女孩？  
&emsp;&emsp;江砚闻攥紧了我的手，低头在我耳边说：「荞荞，我和她没什么。」  
&emsp;&emsp;我当然相信他，只是有些心有余悸。  
&emsp;&emsp;「她为什么打人啊？」  
&emsp;&emsp;江砚闻的同事笑着说：  
&emsp;&emsp;「大概是过于痴迷江砚闻了吧，像个疯狂的粉丝。许岑工作上和江砚闻有交集，人又漂亮，被人盯上也说不准。」  
&emsp;&emsp;「别吓她。」江砚闻捏捏我的手心，眼神迷蒙，「荞荞，该回家了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，扶着他起来，对大家说：  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我们先走一步，今天多谢招待，改天大家来家里做客。」  
&emsp;&emsp;大家都是熟人，也没有硬留人的习惯，帮我把江砚闻扶上车，叮嘱我一路小心。  
&emsp;&emsp;车驶出餐厅的小院，江砚闻仰躺在座背上，闭着眼。  
&emsp;&emsp;「她真的纠缠你很多年了吗？」  
&emsp;&emsp;我没忍住问道。  
&emsp;&emsp;江砚闻半睁开眼，侧头盯着我，  
&emsp;&emsp;「不算纠缠。她家庭不幸，我当时看她可怜，就垫付了一笔医药费，之后，大学毕业，她有了工作，开始隔三茬五给我送花。」  
&emsp;&emsp;「有没有可能是她？」  
&emsp;&emsp;江砚闻思考了一会儿，「据我所知，她并没有绘画功底。」  
&emsp;&emsp;也对，我练了好多年，才小有所成。  
&emsp;&emsp;完全没有绘画功底的人，怎么可能盗完图之后，又进行了修改，甚至模仿我的画风创造出第二幅。  
&emsp;&emsp;事情完全没有头绪，我甚至想过，可能是对家找来的枪手，来拖垮老大的实力。  
&emsp;&emsp;车停在楼下，只剩不远处的一盏小灯还亮着。  
&emsp;&emsp;我突然发现江砚闻不知什么时候醒了，手机屏发出微弱的光，我好奇地凑过去，发现他正在翻我以前的漫画。  
&emsp;&emsp;男女主刚好也在车里。  
&emsp;&emsp;他眉眼低垂，「荞荞，试过吗？」  
&emsp;&emsp;要是往常，江砚闻绝对不可能说出这种话。  
&emsp;&emsp;在酒精的麻痹下，我稍一愣神，江砚闻便将我横抱过去，掌住我收在连衣裙里纤细的腰。  
&emsp;&emsp;「你疯了……」我羞赧地撑住他。  
&emsp;&emsp;江砚闻不容拒接地按下我的头，以便吻住我：「是啊，血气方刚，疯了。」  
&emsp;&emsp;我预想中的婚后生活，是平淡如水，而然现实的婚姻生活，属实有点吃不消。  
&emsp;&emsp;没过多久，许岑给我打了个电话。  
&emsp;&emsp;说要请我吃饭。  
&emsp;&emsp;我有些诧异。  
&emsp;&emsp;许岑在电话里说：「偶然得知你是有名的漫画家，我朋友特别喜欢你的漫画，一直想见见你。」  
&emsp;&emsp;正好，许岑生病的事，应该去看一看。  
&emsp;&emsp;趁着江砚闻上班，我打车去了许岑家。  
&emsp;&emsp;她家住在富人区，人比较少，我站在一栋别墅前，不确定地摁响了门铃。  
&emsp;&emsp;许岑亲自跑出来给我开门。  
&emsp;&emsp;记忆中白皙的脸，此刻糊了一块小小的纱布，就在她腮那里。  
&emsp;&emsp;「你的伤口怎么样了？」  
&emsp;&emsp;许岑摸了摸，无奈笑道：  
&emsp;&emsp;「没办法，慢慢养呗。今天不说这个，我姐妹要亲签，你可一定要给啊。」  
&emsp;&emsp;许岑家的别墅很大，刚进屋，就有人递上拖鞋。  
&emsp;&emsp;茶几上早已堆了不少漫画书，许岑满含歉意地递上笔，「不好意思啊，有点多。」  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
&emsp;&emsp;在这种时候还能继续喜欢我的，我心怀感激。  
&emsp;&emsp;许岑给我端来好多点心，盘腿坐在旁边，认真看我签字。  
&emsp;&emsp;天气热，我一直没喝水，有点渴。  
&emsp;&emsp;许岑似乎突然察觉到了我的窘迫，突然跳起来，  
&emsp;&emsp;「对不起对不起！我太兴奋了！可以过来帮我一下吗？茶盘太大，我端不过来。」  
&emsp;&emsp;我点点头，揉了揉酸痛的胳膊，起身时，手机突然亮了，是江砚闻给我发来的语音。  
&emsp;&emsp;许岑提起滚烫的沸水冲入茶壶，有些吃力地端起茶盘，我见状匆忙往那边走。  
&emsp;&emsp;又割舍不下江砚闻，贪心的拿起手机，点开语音，边走边听。  
&emsp;&emsp;谁知他的第一句话就是：「离许岑远一点。」  
&emsp;&emsp;我下意识顿住脚。  
&emsp;&emsp;原本照这个速度，我已经走到许岑面前了，可因为江砚闻的提醒，我晚了一步。  
&emsp;&emsp;当许岑松手，茶盘落地的那一刻，盛满热水的茶壶错过我的手臂，在地上迸溅开来。  
&emsp;&emsp;下一刻，滚烫的热水尽数泼在我脚背上。  
&emsp;&emsp;短暂的麻木后，剧烈疼痛瞬间席卷了我的大脑。  
&emsp;&emsp;我咬着牙，冷汗刷就淌下来。  
&emsp;&emsp;许岑远远站着，没有说话。  
&emsp;&emsp;旁边的保姆阿姨第一个叫出声，「哎哟，烫着了，快点用凉水冲！我叫车送你去医院。」  
&emsp;&emsp;江砚闻的电话打进来，我接起，扶着大理石吧台，动都动不了，更别说冲了。  
&emsp;&emsp;「喂，荞荞，你从许岑家离开了吗？」  
&emsp;&emsp;我憋下生理性的泪水，摇摇头，「没……我烫着了……」  
&emsp;&emsp;那头呼吸一窒，「等我。」  
&emsp;&emsp;许岑冷眼看着保姆忙忙碌碌，一言不发地上楼。  
&emsp;&emsp;我等了好一会儿，突然从外面闯进一个人来。  
&emsp;&emsp;江砚闻白大衣都来不及脱，将我抱起，坐在吧台上，扯住两条腿，就摁进旁边的洗手池里，水流打到最大。  
&emsp;&emsp;冰冷的水流减缓了皮表的灼痛，我经历短暂的蒙圈之后，突然没出息地哭出来。  
&emsp;&emsp;江砚闻憋了半天，突然低骂一声，「你看见热水不知道躲吗？」  
&emsp;&emsp;「我躲了，没躲开。」  
&emsp;&emsp;近乎委屈的语气。  
&emsp;&emsp;江砚闻额头的青筋暴跳，差点没被我气死。  
&emsp;&emsp;最后他深吸一口气，跟阿姨要了一块冰摁在通红的皮肤上，重新将我抱着，一路走出门。  
&emsp;&emsp;车停在门口，还没有熄火。  
&emsp;&emsp;他把我塞进副驾驶，系好安全带，一言不发地绕过车头，上车关门。  
&emsp;&emsp;江砚闻似乎还在气头上，我不敢说话，一边憋着委屈，一别忍着疼，只剩泪珠子啪嗒啪嗒往下掉。  
&emsp;&emsp;车穿过涌动的车流，很快到达了医院。  
&emsp;&emsp;江砚闻穿着白大衣，背着一个狼狈的我，分外显眼。  
&emsp;&emsp;急诊的医生认出了他，打招呼：「哎，你怎么跑这儿来了？」  
&emsp;&emsp;「我家属，烫伤。」他言简意赅，「简单处理过了，起了水泡，需要包扎一下。」  
&emsp;&emsp;医生简单看过之后，待我去处置室包扎伤口。  
&emsp;&emsp;被人用轮椅推出来时，江砚闻正倚在玻璃门外，跟人打电话。  
&emsp;&emsp;侧脸是我从未见过的冷峻，薄唇紧抿。  
&emsp;&emsp;随着距离缩短，我听见他冷冽的声音：  
&emsp;&emsp;「我不接受和解，她对我太太造成的伤害无法通过道歉和赔偿来弥补。」  
&emsp;&emsp;「江砚闻。」我轻轻叫了他一声。  
&emsp;&emsp;他瞬间低头，明显注意力还在电话里，但动作自然地蹲下来，替我整理好裙摆。  
&emsp;&emsp;他显然没有接受对方的建议，挂掉电话。  
&emsp;&emsp;抬眼跟我四目相对。  
&emsp;&emsp;我小声说：「对不起，让你担心了。」  
&emsp;&emsp;江砚闻摸了摸我头发，指尖摸过我泛红的眼尾，「还疼吗？」  
&emsp;&emsp;「有点儿……」我笑着朝他伸出胳膊，「但是幸好你来了，不然我会更疼。」  
&emsp;&emsp;江砚闻眼底的浓墨划开些许，转身蹲下，「走，背你回家。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，许岑原本想将整盆热水倒在我手臂上，毁掉我的手。  
&emsp;&emsp;幸好江砚闻提醒及时，避开一场横祸。  
&emsp;&emsp;养伤期间，我接到了老大的电话。  
&emsp;&emsp;「荞荞，白阿乔被警方抓走了。」  
&emsp;&emsp;其实许岑是当天被带走的，江砚闻的态度极其坚决，不接受和解，剩下的交给国家相关部门处理。  
&emsp;&emsp;我简单地寒暄几句，再也没有了以往的热络。  
&emsp;&emsp;老大似乎也察觉到我的疏远，有些尴尬，简单嘱咐几句，就挂掉了电话。  
&emsp;&emsp;我打开了很久没登录的个人主页。  
&emsp;&emsp;突然就被艾特进一个话题：给小乔太太道歉。  
&emsp;&emsp;白阿乔的新闻铺天盖地。  
&emsp;&emsp;非法窃取他人信息，已被拘留。  
&emsp;&emsp;世界上总也不缺消息灵通的人。  
&emsp;&emsp;「据说报警人是小乔太太的爱人，白阿乔是他同事。」  
&emsp;&emsp;许岑从大学时期就暗恋江砚闻，由于长期缺爱，性格上有些缺陷。  
&emsp;&emsp;但谁都没料到，她会在江砚闻的手机里植入病毒，通过长期窥探他的私生活，来满足自己的私欲。  
&emsp;&emsp;后来，江砚闻跟我结婚了。  
&emsp;&emsp;这个消息彻底击垮了她，许岑固执地认为，是我抢走了江砚闻，于是密谋展开一场报复，让我身败名裂。  
&emsp;&emsp;据说她情绪十分激动，要求见江砚闻一面。  
&emsp;&emsp;江砚闻没有答应。  
&emsp;&emsp;后续许岑可能要接受心理治疗，医院也已经将她辞退。  
&emsp;&emsp;漫长的夏天接近尾声，我的漫画终于登录了各大平台，这场风波无疑为它赚足了热度。  
&emsp;&emsp;由于男主的形象过于鲜明，江砚闻很快就被人扒出来，还有粉丝带头嗑起了真人 CP。  
&emsp;&emsp;在结束赶稿的一天清晨，我趴在马桶里吐得昏天黑地。  
&emsp;&emsp;江砚闻刚下夜班回来，僵在门口。  
&emsp;&emsp;「荞荞，怎么了？」  
&emsp;&emsp;他衣服都没脱，把浑身虚弱的我从马桶上扶起来，喂了点水。  
&emsp;&emsp;胃里恶心劲挡都挡不住，我眼前发昏，头晕目眩地栽倒在床上，发誓自己再也不熬夜了。  
&emsp;&emsp;客厅传来防盗门开合的声音，接着，江砚闻拎着一个塑料袋走进来。  
&emsp;&emsp;「荞荞，验一下。」他脸上挂着值完夜班的憔悴，但眼神很亮，透着隐隐的兴奋。  
&emsp;&emsp;我狐疑道：「不能吧……我有月经不调。」  
&emsp;&emsp;但江砚闻盯着我，没动。  
&emsp;&emsp;结婚后，他对我的经期了如指掌，我严重怀疑，这个男人用了什么特别的手段，有效备孕。  
&emsp;&emsp;从厕所出来时，我傻愣愣地走到江砚闻面前，举起东西。  
&emsp;&emsp;显而易见的两道杠。  
&emsp;&emsp;喜悦还没升起，江砚闻突然意识到，自己下夜班的福利没有了。  
&emsp;&emsp;我第一次在他脸上看见了矛盾的表情，笑得前仰后合。  
&emsp;&emsp;他不甘心地摁着我，狠狠亲了半天，才一言不发地去厨房做饭。  
&emsp;&emsp;我趴在被窝里，跟双方父母汇报了这个天大的喜讯。  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我突然发现朋友圈更新了。  
&emsp;&emsp;万年不发一条动态的江砚闻，罕见地晒了张我的睡颜照，配文：白荞有喜，我的。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11XgVDzYG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/385  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection