# 有没有适合睡前看的小甜饼文？  
## 出自专栏: 《春日棉花糖：梦中爱你千万遍》  
&emsp;&emsp;台球馆被搭讪没成功。  
&emsp;&emsp;对面男生直接打掉了我的帽子。  
&emsp;&emsp;「你他妈真以为自己是仙女啊？」  
&emsp;&emsp;追上的魏宇直接拿烟头摁在那人脸上。  
&emsp;&emsp;「你有种再说一次。」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;高二分班后，小团体被打散。  
&emsp;&emsp;大家舍不得，决定要大聚一次。  
&emsp;&emsp;地点选在了离我家很近的台球馆。  
&emsp;&emsp;傍晚的台球馆人很多，为了占到位置，我一个人先来了。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你一个人先去没关系吗？」  
&emsp;&emsp;我回了一个「没问题的。」  
&emsp;&emsp;「行，那我们火速过去，你就在椅子上安静等着！」  
&emsp;&emsp;台球馆和网吧是在一层的，都在五楼。  
&emsp;&emsp;进五楼先经过台球馆，再经过网吧。  
&emsp;&emsp;网吧进进出出的基本都是大声呼叫着的人。  
&emsp;&emsp;听到这种大声的说话声我的心里传来不安，压低了帽子。  
&emsp;&emsp;眼前突然出现了一个手机屏幕。  
&emsp;&emsp;「嘿，加个微信！」  
&emsp;&emsp;耳边传来了起哄的笑声。  
&emsp;&emsp;我一下从椅上站了起来，向上抬头瞄了一眼。  
&emsp;&emsp;对方人很多，伸手要微信的是个有着锡纸烫的男生，看着和我年龄相仿。  
&emsp;&emsp;我全身止不住颤抖了起来，垂眼摇了摇头，就要绕道走。  
&emsp;&emsp;锡纸烫男伸出胳膊阻挡了我，「不会不给面子吧，就加个微信。」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，压制着发颤的声音。  
&emsp;&emsp;「不，不用了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他旁边的一群人噗的笑出了声。  
&emsp;&emsp;纷纷夹着嗓子模仿着我，「不，不用了……」  
&emsp;&emsp;锡纸烫男也笑出了声，再次把二维码伸到我面前，歪着头不说话。  
&emsp;&emsp;一些不好的回忆开始在我脑海涌动起来。  
&emsp;&emsp;我心口的压抑感越来越强，喉咙仿佛被人遏制住。  
&emsp;&emsp;手不受控制的一下打掉了眼前的手机。  
&emsp;&emsp;手机哗地从锡纸烫男手中掉落，直直摔在了地上。  
&emsp;&emsp;对方那群仿佛没想到似地，一下安静了下来。  
&emsp;&emsp;而反应过来的我也愣在了原地。  
&emsp;&emsp;锡纸烫男一声轻哼，直接伸手把我头上的帽子打在了一边。  
&emsp;&emsp;「你还真他妈认为你是仙女啊！」  
&emsp;&emsp;他的声音大而响亮，整个台球馆直接安静了下来，我感觉数千双眼睛都朝这边看了过来。  
&emsp;&emsp;我低着头，肩膀抑制不住地颤抖起来。  
&emsp;&emsp;帽子飞出去了老远，被帽子压扁的刘海紧紧贴着我的额头。  
&emsp;&emsp;而我那双马上要落泪的眼一下暴露在众人面前。  
&emsp;&emsp;忽地人群中冲出了一个人。  
&emsp;&emsp;我还没看清怎么回事，一句清冷的声音就已经传来。  
&emsp;&emsp;「你有种再说一次。」  
&emsp;&emsp;随后听到一句大骂。  
&emsp;&emsp;「卧槽，你他妈有病吧？」  
&emsp;&emsp;魏宇出现了。  
&emsp;&emsp;他将我护在身后，而手上还夹着半根已经扁灭了的烟。  
&emsp;&emsp;眼前锡纸烫男捂着自己的脸，表情狰狞。  
&emsp;&emsp;「你他妈用烟烫老子脸，你想死！」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;这声巨吼喊得那人全脸涨红，而他身后的那群人也狠戾地朝这边看来。  
&emsp;&emsp;气氛很焦灼，打架仿佛一触即发。  
&emsp;&emsp;魏宇眼神依旧森寒冷静，「道歉。」  
&emsp;&emsp;那人像听到什么玩笑似地，轻嗤了一声。  
&emsp;&emsp;手一收，被烟烫过的部位就露了出来。  
&emsp;&emsp;里面的肉仿佛熟了一半，还拉着血丝。  
&emsp;&emsp;烟灰覆盖在外面，但仍看得到血肉粘连，十分骇人。  
&emsp;&emsp;他一手拽住了魏宇的衣服，看了一眼周遭发抖的我，咬着牙。  
&emsp;&emsp;「本来想道歉的，怎么你想英雄救美，今天就给你一个机会。」  
&emsp;&emsp;看着对方人群压倒似的优势，我扯了扯魏宇的袖子。  
&emsp;&emsp;「魏宇，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;锡纸烫男把手放了下来，那个泛红的伤口在他扯开笑容的脸上显得十分诡异。  
&emsp;&emsp;「回去？小美女，恐怕他今天回不去了。」  
&emsp;&emsp;说着一个拳头已经朝魏宇打了过去，双方很快地扭打在了一起。  
&emsp;&emsp;周围的椅子球杆变成了手中的工具各自朝对方打了过去。  
&emsp;&emsp;台球馆霎时传来了尖叫声，一下乱了起来。  
&emsp;&emsp;赶来的王秒把我拉了出来，迅速打了 110 报了警。  
&emsp;&emsp;警察很快赶到，才结束了这场打架。  
&emsp;&emsp;拉开时锡纸烫男脸上的伤口已经出了很多血，衣服也被扯得变了形。  
&emsp;&emsp;魏宇的头发也乱七八糟地竖了起来，血从额角流了出来，嘴角也渗出了血。  
&emsp;&emsp;不出意外，我们都被拉到了公安局。  
&emsp;&emsp;我只被简单提问了几句便放了出来。  
&emsp;&emsp;我坐在公安局门旁的椅子上，不安地等着魏宇。  
&emsp;&emsp;他会不会留案底啊。  
&emsp;&emsp;他受的伤好像很严重。  
&emsp;&emsp;又是为了我……  
&emsp;&emsp;又是……  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;基本从我有记忆开始我和魏宇就认识了。  
&emsp;&emsp;他只比我大几个月，却像一个大哥哥般照顾着我。  
&emsp;&emsp;之前我还比较活泼，听到最多的一句话就是这妮长得真好看，长大做个大明星。  
&emsp;&emsp;后来这张脸给我带来了灾难。  
&emsp;&emsp;13 岁那年，是我的噩梦。  
&emsp;&emsp;街边那个慈善的、每次都会偷摸摸给我加肠，夸我像瓷娃娃的煎饼摊大叔。  
&emsp;&emsp;将我拐进了巷子里。  
&emsp;&emsp;少女懵懵懂懂，被扒光了衣服才明白危险的到来。  
&emsp;&emsp;那双粗糙带着茧子的手同那张扭曲的脸成为了我的噩梦。  
&emsp;&emsp;魏宇赶到时，他那么小的一个身子同那么一个魁梧的身子搏斗，被打得满身是伤。  
&emsp;&emsp;后来大叔以强奸未遂被判了 10 年。  
&emsp;&emsp;而我变得越胆小敏感。  
&emsp;&emsp;魏宇也变得对任何可能对我造成危害的人格外警惕。  
&emsp;&emsp;再后来凡是有人欺负我，他都发了疯似的找回去。  
&emsp;&emsp;但每次都会或多或少得受伤。  
&emsp;&emsp;我好像是个扫把星一样，处处给他带来不幸。  
&emsp;&emsp;门吱呀打开了，魏宇走了出来。  
&emsp;&emsp;他看到我，微微皱眉，「不是让王秒和你一起回去吗？」  
&emsp;&emsp;「我想看看你有没有事。」  
&emsp;&emsp;我的声音越来越小。  
&emsp;&emsp;魏宇严肃的脸一下笑了，他摸着自己的额角。  
&emsp;&emsp;额角已经被贴上了创口贴。  
&emsp;&emsp;「没事，流点血促进血液循环嘛。」  
&emsp;&emsp;他走到柜台买了两瓶水，拧开一瓶瓶盖递给了我，随后坐在我的旁边。  
&emsp;&emsp;「没吓住你吧？」  
&emsp;&emsp;「啊」，我反应过来，「有一点点。」  
&emsp;&emsp;「放心，以后这种场合不会让你一个人去。」  
&emsp;&emsp;他说完咕嘟咕嘟灌了很多水。  
&emsp;&emsp;沉默了几秒后，我才想起刚才要问什么。  
&emsp;&emsp;「对了，警察那边怎么说，你会不会受影响啊。」  
&emsp;&emsp;魏宇一把抹过留下水渍的嘴角，大概碰到了伤口，他疼痛地嘶了一声。  
&emsp;&emsp;「放心，你魏哥哥不会有事的。」  
&emsp;&emsp;他说着一手轻轻放在了我的头发上揉了揉，轻轻说道。  
&emsp;&emsp;「纪涵，做我女朋友吧，我想保护你。」  
&emsp;&emsp;我心咯噔了一声，低下了头。  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，将一边的帽子扣在了我头上。  
&emsp;&emsp;「算了算了，跟你告白失败了这么多次，再失败一次也不介意。」  
&emsp;&emsp;魏宇说着站起了身，将我拉到了路边，打了个电话。  
&emsp;&emsp;一会儿计程车就到了。  
&emsp;&emsp;司机是我熟悉的朱师傅。  
&emsp;&emsp;魏宇抱着我的头扣紧了我的帽子，「到家了给我打电话，没问题吧。」  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头，「你还不走吗？」  
&emsp;&emsp;「警察这边还有点尾要收，放心，没事的。」  
&emsp;&emsp;他说着给我打开了车门，将我送了进去。  
&emsp;&emsp;「记得跟我打电话！」  
&emsp;&emsp;魏宇的身影在车窗上缓缓流走，直到看不见。  
&emsp;&emsp;朱师傅从后视镜看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「他又打架了？」  
&emsp;&emsp;我低下头不知要说什么。  
&emsp;&emsp;每次魏宇给我的事收尾时总是打给朱师傅送我回家。  
&emsp;&emsp;「哎呦，打架他也是个好小伙子！」  
&emsp;&emsp;我没说话，看着窗外流动的万家灯火。  
&emsp;&emsp;如此璀璨明亮，似乎跟我这个处在地狱中的人一点关系没有。  
&emsp;&emsp;我这么烂，还再三拖魏宇下水。  
&emsp;&emsp;我是个不折不扣的坏人。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;到家时，我觉得头晕乎乎的。  
&emsp;&emsp;妈妈正在做饭，看到我很惊奇。  
&emsp;&emsp;「涵涵今天不是聚会去了吗？」  
&emsp;&emsp;我换上了拖鞋，「嗯，结束了。」  
&emsp;&emsp;妈妈猫了腰朝我看过来，「涵涵怎么了，脸色怎么不太好。」  
&emsp;&emsp;我把帽子压低了。  
&emsp;&emsp;「没事妈妈。」  
&emsp;&emsp;「那你先去睡觉吧，房间我已经点了安眠香了，对了你爸爸这几天加班，你可以放心睡。」  
&emsp;&emsp;我点了头进了屋子，趴在了床上。  
&emsp;&emsp;前几年看见男的就会产生发自内心的恐惧，性情变了不少。  
&emsp;&emsp;经常整夜失眠。  
&emsp;&emsp;自那以后妈妈对我说话都小心了不少，爸爸也尽量减少在我面前出现的次数。  
&emsp;&emsp;虽然知道这件事和爸爸没关系，但有时还是控制不住自己。  
&emsp;&emsp;但很奇怪，我并不怕魏宇。  
&emsp;&emsp;可能是他第一个发现，可能是他不顾自己发了疯的啃咬那个男人。  
&emsp;&emsp;也可能是他那次为了我被打进了 ICU。  
&emsp;&emsp;安眠香效用很强，我本来想换衣服，想洗澡，然后给魏宇发信息。  
&emsp;&emsp;但头一着枕头，就睡了过去。  
&emsp;&emsp;再醒时，已经是早上了。  
&emsp;&emsp;外面传来刀切到案板上有节奏的声音，空气还弥漫着饭香味。  
&emsp;&emsp;昨天没吃饭，好饿。  
&emsp;&emsp;我拖着鞋子出了屋，但看到魏宇的那一刻我困意一下消退。  
&emsp;&emsp;妈妈正在脱围裙，「涵涵，醒了啊，你和小宇吃吧，妈妈上班去了。」  
&emsp;&emsp;魏宇穿着围裙正在往客厅一盘一盘端着菜。  
&emsp;&emsp;他额头的创口贴格外明显，嘴角也带着淤青。  
&emsp;&emsp;我凑近妈妈，低声道，「妈，他什么时候来的呀。」  
&emsp;&emsp;妈妈噙着笑意，「早来了，这饭还是他做得，妈妈只打了下手。」  
&emsp;&emsp;说完后妈妈拍了拍我的肩膀，「妈妈走了啊。」  
&emsp;&emsp;妈妈走后我顶着鸡窝头站在那有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「你——怎么来我家了。」  
&emsp;&emsp;魏宇倒是很从容，脱了围裙，给我盛了粥。  
&emsp;&emsp;「你昨天没给我打电话。」  
&emsp;&emsp;我屏住气，低了头，「抱歉，我忘了——」  
&emsp;&emsp;他并没怪罪，将粥推到我面前。  
&emsp;&emsp;「来尝尝。」  
&emsp;&emsp;恰好肚子咕咕地叫了起来，我坐在了饭菜面前。  
&emsp;&emsp;「唔，你什么时候会做蛋挞了？」  
&emsp;&emsp;魏宇垂着眉眼给我夹菜。  
&emsp;&emsp;「你不是爱吃吗，快吃，吃完了我们一起上学。」  
&emsp;&emsp;我拿起一个热乎乎的蛋挞，低着头笑着咬了下去。  
&emsp;&emsp;真好吃。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;魏宇理科好，我文科好。  
&emsp;&emsp;选科时他背着我改了文科，但阿姨发现后又给他改成了理科。  
&emsp;&emsp;于是我们就分开了。  
&emsp;&emsp;文科在 A 栋楼，理科在 B 栋楼。  
&emsp;&emsp;中间隔着很大一段距离。  
&emsp;&emsp;基本是见不到的地步。  
&emsp;&emsp;那次打架事件我没想到那个锡纸烫男齐嘉运也是我们学校的，理科 3 班。  
&emsp;&emsp;大会上当着全校人的面，校长狠狠地点了这两人名，让他们当众读忏悔信。  
&emsp;&emsp;齐嘉运读得一脸吊儿郎当。  
&emsp;&emsp;魏宇还是一脸平静地读完。  
&emsp;&emsp;他俩各种脸上都带着伤，看起来十分滑稽。  
&emsp;&emsp;为了惩罚他们，校长还让他们当众握手互相鞠躬道歉。  
&emsp;&emsp;只要双方一方看起来不真诚，就要一直鞠躬。  
&emsp;&emsp;不记得他们各次鞠了多少次躬，只记得那次会时间长的离谱。  
&emsp;&emsp;高二文理分班后不久我们就进行了第一次考试模拟。  
&emsp;&emsp;我一向英语强，但数学很弱。  
&emsp;&emsp;第一次考试模拟只考了 72 分。  
&emsp;&emsp;而魏宇恰恰相反，他数学强到让人不可思议，但英语偏弱。  
&emsp;&emsp;高一我们一栋楼的时候经常课间互相补课。  
&emsp;&emsp;他给我补数学，我给他补英语。  
&emsp;&emsp;但升了高二，课间补习似乎是天方夜谭。  
&emsp;&emsp;中午响了铃后，我特意绕了远路经过 B 栋楼到食堂。  
&emsp;&emsp;成绩公布后一般会在楼下公示栏贴上成绩表和排名。  
&emsp;&emsp;我在成绩表上一眼就看到了魏宇。  
&emsp;&emsp;他在第一页中下方。  
&emsp;&emsp;果然分了科之后他理科的优势就显示出来了。  
&emsp;&emsp;这样他在努力努力高三是有机会突破进尖子班了。  
&emsp;&emsp;我心里莫名的开心，但也有些沮丧。  
&emsp;&emsp;他越来越往高处走了，我不能再成为他的拖油瓶了。  
&emsp;&emsp;与此同时，后背出现了一股凉气。  
&emsp;&emsp;「嗨，小美女，在看什么？」  
&emsp;&emsp;我一转身，齐嘉运正眯着眼看我，他的脸上烟烫过的地方已经结起了疤。  
&emsp;&emsp;我往后贴紧了公示栏。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;他双手环抱，慢慢低下头同我平齐。  
&emsp;&emsp;「你怎么跟个小猫儿似的？」  
&emsp;&emsp;我使劲压着眼皮不去看他，「我，我要去吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「喂！」，他伸手又挡住了我，「网吧那个事我欠你个道歉，对不起，我就想逗你玩来着。」  
&emsp;&emsp;我敷衍地点点头，想赶快逃走。  
&emsp;&emsp;「这就原谅我了？我还想请你吃顿饭好好道谢呢。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，「不用了。」  
&emsp;&emsp;我从他的胳膊下钻过，快速往前走着。  
&emsp;&emsp;他从后面穷追不舍。  
&emsp;&emsp;「你这女生可真奇怪，不坑我一顿饭我心里都过意不去。」  
&emsp;&emsp;我使劲加快脚步，「不用。」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;他话还没说完就被一个清冷的声音打破了。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你怎么在这儿。」  
&emsp;&emsp;是魏宇。  
&emsp;&emsp;他从我那个楼方向赶了上来，拉住我把我护在身后。  
&emsp;&emsp;魏宇的整个手都是紧绷着的，用力的攥着我的胳膊。  
&emsp;&emsp;齐嘉运往身后的我探了探头，「原来你叫纪涵。」  
&emsp;&emsp;我感觉魏宇的眼神充满了杀气，但齐嘉运好似没察觉似的，一脸挑衅。  
&emsp;&emsp;「大英雄，你喜欢她对吧，恭喜你，现在多解锁了一个竞争对手了。」  
&emsp;&emsp;我全身一僵，对上齐嘉运投来的放电的目光。  
&emsp;&emsp;但只持续了一瞬，眼前便被一个身影挡住了。  
&emsp;&emsp;魏宇挪了身子，彻底挡住了我。  
&emsp;&emsp;「你敢骚扰她一下试试？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运传出了一声哼笑，「那就试一试，涵妹妹，有缘再见哦。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;随之传来的是脚步声。  
&emsp;&emsp;齐嘉运走远了。  
&emsp;&emsp;魏宇转过身来，他一失刚才的冰冷，带上了笑意。  
&emsp;&emsp;轻声道，「纪涵，你怎么跑这来了？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，没说出专门来看他成绩的事。  
&emsp;&emsp;其实我很矛盾。  
&emsp;&emsp;如果我顺遂长大，肯定在他第一次告白就爽快答应。  
&emsp;&emsp;我喜欢他，但奇怪的是，又不想让他知道。  
&emsp;&emsp;魏宇长得很帅，从小到大追她的女生基本没断过。  
&emsp;&emsp;家境好，性格好，学习好。  
&emsp;&emsp;而我，怎么配的上这样的人呢。  
&emsp;&emsp;最后我扯出一堆子虚乌有的话。  
&emsp;&emsp;齐嘉运只是笑着看我，静静等我说完。  
&emsp;&emsp;我扯了慌就容易脸红，低着头任由他拉着去食堂。  
&emsp;&emsp;他本来拉着我去的是 1 号食堂，但我心血来潮，突然想去 2 号。  
&emsp;&emsp;魏宇爱吃辣，但由于我不能吃辣的缘故。  
&emsp;&emsp;高一一整年他基本都跟着我吃的 1 号。  
&emsp;&emsp;魏宇微步可查惊了一下，「你确定 2 号？」  
&emsp;&emsp;我还没意味着要发生什么。  
&emsp;&emsp;懵懵地点了头。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我知道 2 号食堂是出了名的辣。  
&emsp;&emsp;但没想过会这么辣。  
&emsp;&emsp;我吐着舌头，辣到满脸通红。  
&emsp;&emsp;相比之下，对面的魏宇则从容很多。  
&emsp;&emsp;我们点的重庆麻辣火锅，我才只吃了几口而已，就已经被辣到丧失语言能力。  
&emsp;&emsp;我极力克制着自己，闷着头吃。  
&emsp;&emsp;但眼泪已经在蓄力了。  
&emsp;&emsp;前面的红红火火的食材都开始出现了残影。  
&emsp;&emsp;我不愿抬头，不想让他看到我这副丢人的样子。  
&emsp;&emsp;余光撇见魏宇放下筷子，缓缓轻叹了一口气。  
&emsp;&emsp;「等我一下。」  
&emsp;&emsp;他离开了座位，不一会儿拿了超大杯冰饮料和一摞餐巾纸，放在桌上后，他又消失了。  
&emsp;&emsp;我极快打开饮料猛灌。  
&emsp;&emsp;冰饮入口的那一瞬间非常爽快，随即顺着喉咙一直涌到胃，将五脏六腑点燃的火一下浇灭。  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气，太辣了。  
&emsp;&emsp;然后用餐巾纸擦干了眼泪，又猛灌了几口才缓过来。  
&emsp;&emsp;这时魏宇也到了，他手里端着一个大碗。  
&emsp;&emsp;碗里是凉面。  
&emsp;&emsp;我惊了一下，「2 号食堂也出凉面了？」  
&emsp;&emsp;他一边垂着眼将我面前的那份麻辣香锅麻利地倒进了他的碗中，一边回答着。  
&emsp;&emsp;「去 1 号食堂买的。」  
&emsp;&emsp;1 号食堂……那么远？  
&emsp;&emsp;「还有啊，不能吃辣就不要勉强自己。」  
&emsp;&emsp;「我…哪有勉强自己。」  
&emsp;&emsp;魏宇手上的动作顿了一下，抬头对我笑了一下，又低下了头。  
&emsp;&emsp;等他全部操作完时我才反应过来。  
&emsp;&emsp;「诶等等，那份麻辣香锅有我咬过的……一块，还没吃完。」  
&emsp;&emsp;魏宇夹起一块就往嘴里放。  
&emsp;&emsp;「那怎么了，你小时候学校的剩饭哪次不是我吃完的。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我迅速闭口，拿起筷子吃起了凉面。  
&emsp;&emsp;「对了，纪涵，我看你这次成绩数学还是比较弱，但英语很强，145，单科排第 3 呢。」  
&emsp;&emsp;公示栏不是不出单科排名成绩吗。  
&emsp;&emsp;他一个个去数了？！  
&emsp;&emsp;对方丝毫没注意到我疑惑的眼神，继续说。  
&emsp;&emsp;「我想得是我们课间补习不了，那我们可以放学补，就在你家，怎么样。」  
&emsp;&emsp;我回过神来，「在我家补习吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，这样就避免晚上你回家时遇到危险了，怎么样。」  
&emsp;&emsp;我低头。  
&emsp;&emsp;「但是数学好像天生是我的天敌，补习也没什么用。」  
&emsp;&emsp;魏宇不知什么结巴了起来。  
&emsp;&emsp;「我——是我想补习英语，这可以吧。」  
&emsp;&emsp;「可是你英语 106，比之前进步好多了。」  
&emsp;&emsp;说完我才发现我说漏嘴了。  
&emsp;&emsp;魏宇修长的手指敲了两下桌面，压着翘起的嘴角。  
&emsp;&emsp;「你，刚刚是去看我成绩了？」  
&emsp;&emsp;「不是，我只是……」  
&emsp;&emsp;魏宇并没听我辩解，夹起凉面的番茄塞进我嘴里。  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道了，快吃吧。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;中午吃完饭魏宇并没有直接回 B 栋楼，而是跟着我一道。  
&emsp;&emsp;日影打在他侧脸上勾勒出清晰的轮廓。  
&emsp;&emsp;他额前的碎刘海被轻轻吹起，五官俊秀，从我这个角度看过去简直就像个完美的雕刻品。  
&emsp;&emsp;一路上听到不少路过的少女讨论。  
&emsp;&emsp;他并未理会，把我送到楼下。  
&emsp;&emsp;交代了晚上补习的事。  
&emsp;&emsp;走之前他还在我头发上轻轻揉了揉，温柔地喊了声加油。  
&emsp;&emsp;我噙着笑，心里乐开了花。  
&emsp;&emsp;魏宇的身影逐渐消失在视线中。  
&emsp;&emsp;我刚转头，楼梯口就冒出了一个女生。  
&emsp;&emsp;她挽着手扇着一旁的味道。  
&emsp;&emsp;「狐狸精，又在散味呢？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这人是刘楚然。  
&emsp;&emsp;高一我们一个班，没想到高二又一个班。  
&emsp;&emsp;高一校花大赛时不知谁给我报了名。  
&emsp;&emsp;结果出来时最后一个名额被我占用了，而刘楚然以仅差于我一个名次被 PASS 了。  
&emsp;&emsp;从此好像她单方面结下了梁子。  
&emsp;&emsp;处处挑我毛病。  
&emsp;&emsp;不过高一突然有一天她哭着求我原谅，那一年她看见我都躲得远远的。  
&emsp;&emsp;后来我才知道魏宇私下找过她。  
&emsp;&emsp;不巧的是高一跟我玩得不错的同学都选了理。  
&emsp;&emsp;而她恰好又跟我一个班。  
&emsp;&emsp;我没理她，继续往上走楼梯。  
&emsp;&emsp;「有的人啊，一股骚气味遮都遮不住。」  
&emsp;&emsp;她笑着紧跟在我身后。  
&emsp;&emsp;我咬着牙继续往上更快地走。  
&emsp;&emsp;她好像笑得更猖狂了，也不自觉放大了声音。  
&emsp;&emsp;「一家子都是这样的吧——」  
&emsp;&emsp;听到这我一下顿住了脚步，转过身。  
&emsp;&emsp;她则一脸挑衅的样子。  
&emsp;&emsp;「我说的不对啊纪涵，别假孝顺了，这又没有别人，你要是真孝顺我怎么听说你和你爸爸互相避着呢，该不会你们——」  
&emsp;&emsp;「刘楚然！」，我整个身子又开始止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;她一脸嘲笑，「说到你痛处了？要我说——」  
&emsp;&emsp;她话还没说完。  
&emsp;&emsp;不知从哪降下的书包正中刘楚然得意的脸砸了下去。  
&emsp;&emsp;刘楚然尖叫着，当场被砸倒，险些没摔下去。  
&emsp;&emsp;楼道传来一个慵懒的声音。  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，老子不是故意的。」  
&emsp;&emsp;紧接着一个插着兜的男生从二楼缓缓下来。  
&emsp;&emsp;他见了我伸出一只手打招呼。  
&emsp;&emsp;「嘿，涵妹妹，好有缘哦。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;刘楚然扶着栏杆从地上爬起来。  
&emsp;&emsp;她的脸扭在了一起，刚要发火，可看见齐嘉运的那一刻就缓和了下来。  
&emsp;&emsp;「帅哥，你差点砸死我~」  
&emsp;&emsp;她的声音不自觉带上了娇气。  
&emsp;&emsp;齐嘉运轻呵了两声，「那可惜了，差点就为民除害了。」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;刘楚然的脸变得铁青，随后大悟似地抽搐了一下嘴角。  
&emsp;&emsp;「我知道了，又一个被骚气绊倒的人吧。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运笑着从楼梯向他走过去。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;明明他是笑着的，我却感觉到了一身寒气。  
&emsp;&emsp;刘楚然瑟缩了一下身子，大概是害怕了。  
&emsp;&emsp;「我、我不跟你们计较。」  
&emsp;&emsp;然后很快的跑向了楼梯。  
&emsp;&emsp;齐嘉运伸手揽起了书包，拍了拍上面的灰尘，向我走来。  
&emsp;&emsp;「涵妹妹，那样说都能忍？」  
&emsp;&emsp;其实看到齐嘉运那一刻我全身也本能的缩了一下。  
&emsp;&emsp;我礼貌地对他点点头道谢，然后迅速转身上楼去。  
&emsp;&emsp;上楼过程中我内心整个都是不安的。  
&emsp;&emsp;她怎么会知道我和爸爸的事？  
&emsp;&emsp;那件事后妈妈特地选了离家偏远些的高中，所以除了魏宇基本没人会知道。  
&emsp;&emsp;即使是高一比较亲近的朋友我也没告诉。  
&emsp;&emsp;她们只认为我比较胆小敏感。  
&emsp;&emsp;或许怀疑过我发生过什么事，但从没问过。  
&emsp;&emsp;但刘楚然……那她会不会都知道了……  
&emsp;&emsp;这种不安感让我全身压抑了起来。  
&emsp;&emsp;齐嘉运也极快跟上了我。  
&emsp;&emsp;「喂，涵妹妹，刚才那个女生提到的你和你爸……」  
&emsp;&emsp;我脚一下迈不动了。  
&emsp;&emsp;「不是你想的那样的！」  
&emsp;&emsp;我的情绪又不受控制地激动起来。  
&emsp;&emsp;每次提到相关的这种事，我都控制不住。  
&emsp;&emsp;我总以为时间越长，我就会慢慢忘记。  
&emsp;&emsp;但好像变得更加敏感了。  
&emsp;&emsp;我的眼泪又忍不住要出来了。  
&emsp;&emsp;泪失禁体质……  
&emsp;&emsp;让我根本没有和别人正面刚的机会。  
&emsp;&emsp;齐嘉运像是没想到我会这么敏感。  
&emsp;&emsp;「好好好，我不说——」  
&emsp;&emsp;他的声音被我远远甩在身后。  
&emsp;&emsp;我一口气上了三层楼。  
&emsp;&emsp;直到最顶层我才慢慢缓下步来。  
&emsp;&emsp;那种疲惫感顿时充斥了我全身。  
&emsp;&emsp;我大口呼吸，大颗落泪。  
&emsp;&emsp;说实话，我厌极了这样的自己。  
&emsp;&emsp;等平稳后，我对着洗手间的镜子看着自己。  
&emsp;&emsp;魏宇说过，一旦不开心时，就对着镜子，微笑着给自己加油。  
&emsp;&emsp;一切都会过去的。  
&emsp;&emsp;我对着镜子的自己笑了笑，轻轻喊了一句加油。  
&emsp;&emsp;很神奇，心情一下变好了不少。  
&emsp;&emsp;然后我转身向班级走去。  
&emsp;&emsp;班级前门站了很多老师，其中还有家长。  
&emsp;&emsp;在人群中有一个很熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;他一脸不耐烦，双手环抱靠着墙。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒。  
&emsp;&emsp;这——不是齐嘉运吗……  
&emsp;&emsp;他也同时注意到了我，那双本来无波的眼神突然泛起了光。  
&emsp;&emsp;「涵妹妹？卧……我的天啊，你也在这个班？」  
&emsp;&emsp;他这样猛地一喊，门口的老师家长都看了过来。  
&emsp;&emsp;我感觉头晕眼花的，总有种不详的预感。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;果然，齐嘉运从理科转来了文科班。  
&emsp;&emsp;他被安排在了第一排正对讲台的位置。  
&emsp;&emsp;自习时。  
&emsp;&emsp;班主任一个小老头在讲台上对他苦口婆心，看起来好像很熟的样子。  
&emsp;&emsp;「齐嘉运，我告诉你，你妈特地把你交给我，我可不会像你原来班主任手下留情的。」  
&emsp;&emsp;「别打架，别惹事，你听清楚了没？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「问你话呢？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运回了一个很不走心的「哦」字。  
&emsp;&emsp;班主任长叹一口气。  
&emsp;&emsp;「好好努力，你爸妈都是精英中的精英，你做儿子的也不能丢脸。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运并没搭话这茬。  
&emsp;&emsp;「诶老师，我可不可以不坐第一排？」  
&emsp;&emsp;「不行！我还要时刻观望着你！」  
&emsp;&emsp;「我这身高太挡人了，我觉得那个位置就挺不错的。」  
&emsp;&emsp;声音逐渐向我这边转来，我有种被指的感觉。  
&emsp;&emsp;我忍不住抬起头，正好对上了班主任看过来的目光。  
&emsp;&emsp;还有……齐嘉运一脸的势在必得。  
&emsp;&emsp;他指的位置，是我同桌的位置。  
&emsp;&emsp;班主任立马摇头。  
&emsp;&emsp;齐嘉运压下身子，将声音放弱了不少，嘀嘀咕咕不知说了什么。  
&emsp;&emsp;下了课，班主任就把我叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;他先是简单问候了我几句。  
&emsp;&emsp;但我总觉得他有什么大事要说。  
&emsp;&emsp;果然话题一扯，扯到了齐嘉运。  
&emsp;&emsp;他的意思很明显，让我和齐嘉运一桌。  
&emsp;&emsp;我低下头，很清楚地说明了缘由。  
&emsp;&emsp;「老师，我不想和男生一桌。」  
&emsp;&emsp;班主任眉头一皱。  
&emsp;&emsp;「我怎么听你原来班主任说你高一跟一个男生做同桌做了一年！你不想换就不想换，不用找这种理由！」  
&emsp;&emsp;他说的那个男生是魏宇。  
&emsp;&emsp;而且班主任这通话我竟想不出任何理由反驳。  
&emsp;&emsp;其实说委屈吧，但我好像已经习惯。  
&emsp;&emsp;我总不能遇见一个新班主任就把我经历的那些事说一个遍。  
&emsp;&emsp;我低了头，应允了，然后出了办公室。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;回到教室后齐嘉运早已经换好了桌。  
&emsp;&emsp;看到我时他笑嘻嘻摆了摆手。  
&emsp;&emsp;一旁的刘楚然发出了一个很大的哼声，低头和一群女的不知又说了些什么。  
&emsp;&emsp;那群女的眼神从平淡到怔住再到嘲弄，接着传来一阵笑声。  
&emsp;&emsp;我怀疑，刘楚然知道了些什么。  
&emsp;&emsp;我内心一阵难过，那种不由分说升起的厌恶感让我有种撕裂感。  
&emsp;&emsp;直到一阵痛感袭来，我才回过神来。  
&emsp;&emsp;我又把自己给掐流血了。  
&emsp;&emsp;我回到座位，用卫生纸安安静静地将指间的血擦掉。  
&emsp;&emsp;齐嘉运探过来一个头，我躲了他，没去看神情。  
&emsp;&emsp;他并没说什么。  
&emsp;&emsp;只是猛烈地将书往桌上一拍，发出很大的声响。  
&emsp;&emsp;班里一下安静了下来。  
&emsp;&emsp;他身子往后靠，双手搭着支撑着脑袋，用脚踢着自己的桌子。  
&emsp;&emsp;桌子摩擦着地板发出尖锐的刺耳声。  
&emsp;&emsp;大家不约而同地捂住了耳朵。  
&emsp;&emsp;桌子被踢歪到了过道中，他才停止。  
&emsp;&emsp;目光都聚集在了他身上。  
&emsp;&emsp;他此时神情晦暗，拖着长调。  
&emsp;&emsp;「刺耳吗，知道刺耳的滋味就闭上臭嘴！」  
&emsp;&emsp;说着他站起身把桌子又往前搬去，敲了敲我之前同桌的桌子。  
&emsp;&emsp;「换回来吧。」  
&emsp;&emsp;我有些震惊，看着他一顿操作。  
&emsp;&emsp;最后又变成了他回到了第一排。  
&emsp;&emsp;而我的同桌，又回来了。  
&emsp;&emsp;我内心五味杂陈。  
&emsp;&emsp;总感觉他又好又坏的。  
&emsp;&emsp;我忽地想起一个知识点。  
&emsp;&emsp;矛盾原来真的都是对立统一的。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;一整个下午刘楚然见了我就躲着走。  
&emsp;&emsp;但她眼中那种嘲弄还是很明显。  
&emsp;&emsp;我大概明白了什么。  
&emsp;&emsp;不过我已经好受多了。  
&emsp;&emsp;下了楼远远看到了魏宇。  
&emsp;&emsp;夕阳余晖给这个少年渡上一层金光，他只远远站在那里，就感觉能带来一切美好。  
&emsp;&emsp;他一眼看到了我，冷峻的脸哗得一下散得稀碎，被揉进了夕阳。  
&emsp;&emsp;剩下的只有满脸宠溺的笑意。  
&emsp;&emsp;「纪涵！」  
&emsp;&emsp;他朝我走过来。  
&emsp;&emsp;一路上他问了我这天过得怎么样。  
&emsp;&emsp;为了不让他担心，我并没有说今天发生的事。  
&emsp;&emsp;我挑着说了几件让我开心的事。  
&emsp;&emsp;比如今天抢到了食堂的蛋挞。  
&emsp;&emsp;比如数学选择题错的少了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;再比如，用了你的「对镜加油」方法，心情也美好了许多。  
&emsp;&emsp;但最后一条我只在心里默默说了。  
&emsp;&emsp;说完之后我都觉得诧异。  
&emsp;&emsp;原来一天美好的事情这么多呢。  
&emsp;&emsp;魏宇并没怎么说话，但却一路应着我。  
&emsp;&emsp;每当我说一件，他就夸我一句。  
&emsp;&emsp;而且每次夸得句子都不重样。  
&emsp;&emsp;少女的心在一声声清脆的夸赞中逐渐迷茫，疯狂跳动。  
&emsp;&emsp;看着我俩长长的影子，一高一低。  
&emsp;&emsp;参杂着周围刚放学同学朋友之间的嬉闹声，鸣笛声。  
&emsp;&emsp;就那一刻，我突然又觉得真得很美好。  
&emsp;&emsp;要是一直这么美好就行了。  
&emsp;&emsp;我偷偷看了一眼身边的少年，那份对他的爱意在万般汹涌中又被压了下去。  
&emsp;&emsp;一个声音又在耳边响起。  
&emsp;&emsp;他，不是你的。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;到了家，我和妈妈说明了缘由。  
&emsp;&emsp;妈妈一拍脑门，卷起衣服就要往外走。  
&emsp;&emsp;「涵涵啊，妈妈突然想起和李阿姨有个麻将局，你也知道李阿姨那个嘴——」。  
&emsp;&emsp;她着急忙慌地换上鞋，「不去肯定要闹的，那你们俩，好好补课哈。」  
&emsp;&emsp;我妈局促地开门关门。  
&emsp;&emsp;她这样一通操作后，本来不尴尬的两人，面对面就一下有点不自然了。  
&emsp;&emsp;魏宇轻咳两声，从包里掏出了英语卷。  
&emsp;&emsp;骨节分明的手在一道阅读题敲了两下。  
&emsp;&emsp;「这个，不明白。」  
&emsp;&emsp;我歪头斜过卷子，是 C 篇阅读的一个题。  
&emsp;&emsp;「我看一下全文。」  
&emsp;&emsp;大概是融入到了自己感兴趣的科，刚才的尴尬和不自然一下就烟消云散了。  
&emsp;&emsp;我流利地划出每一段中心句。  
&emsp;&emsp;「你看这个题涉及的段落有 3、4 和最后一段，但一般人看到第三段有相关的就选了，这是不对的。」  
&emsp;&emsp;魏宇点了点头，我看了一眼又迅速垂眉。  
&emsp;&emsp;「应该融合这三段，提取中心思想，所以综合一下就是 B 了。」  
&emsp;&emsp;他似有若无地点点头，然后流出一个笑。  
&emsp;&emsp;「纪涵真聪明。」  
&emsp;&emsp;我低着头笑了笑。  
&emsp;&emsp;空气突然凝静。  
&emsp;&emsp;「没，没了吗？」  
&emsp;&emsp;魏宇愣了两秒，僵硬摇摇头，「没了。」  
&emsp;&emsp;「就，一个题啊？」  
&emsp;&emsp;魏宇半张着嘴，拖着长调。  
&emsp;&emsp;「啊——我——我下次争取多一点，不然我帮你补习数学吧。」  
&emsp;&emsp;当看到我数学卷的那一刻，魏宇的脸由平静到极度扭曲。  
&emsp;&emsp;最后他进行了几个深呼吸，才拿起笔。  
&emsp;&emsp;「我们先从第一个选择题开始吧。」  
&emsp;&emsp;我乖巧点点头。  
&emsp;&emsp;「好！我们老师都不讲第一个题的，我都不会。」  
&emsp;&emsp;我耳边传来魏宇一声无奈的近似到可以忽略的轻轻的叹息。  
&emsp;&emsp;「第一题，虚数实数你哪不懂呢？」  
&emsp;&emsp;这话一问出我就呆住了。  
&emsp;&emsp;「我应该，哪不懂呢——」  
&emsp;&emsp;魏宇的瞳孔快速缩小了一下。  
&emsp;&emsp;他白皙的手指在他的发丝之间来回抓挠。  
&emsp;&emsp;「不然，我们先从虚数实数的知识点开始吧。」  
&emsp;&emsp;他先让我列了几个我几乎能想到的所有关于实数虚数的知识点，然后他自己又补充改正。  
&emsp;&emsp;他还列了几个易错的知识点。  
&emsp;&emsp;在我满怀信心的一声「我懂了」的应喝下，他哗哗地在纸上列了几个相关的题。  
&emsp;&emsp;他指了第一个，示意我做。  
&emsp;&emsp;我稍作思考，很快啊，我就写下了。  
&emsp;&emsp;魏宇的脸变得铁青。  
&emsp;&emsp;「没事，慢慢来。」  
&emsp;&emsp;他压着重重的叹气声又给我讲了一遍。  
&emsp;&emsp;接下来做第二个题时我格外仔细认真。  
&emsp;&emsp;我头都要埋进纸里，争取把所有易错点都避过。  
&emsp;&emsp;可谁知魏宇在一旁，「等等。」  
&emsp;&emsp;我抬头一脸懵。  
&emsp;&emsp;「我还没做完，我这次肯定做对的。」  
&emsp;&emsp;但他的目光却没在纸上。  
&emsp;&emsp;顺着看过来，是我下午掐伤的那根手指。  
&emsp;&emsp;我迅速收了起来。  
&emsp;&emsp;但晚了一步，他已经攥住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;他脸色霎时难看起来，声音也变得有些嘶哑。  
&emsp;&emsp;「你又……」  
&emsp;&emsp;他眉间写满了心疼。  
&emsp;&emsp;看到他这副样子，我竟有点想哭。  
&emsp;&emsp;想撒谎又撒不了，伤口是半弧形的。  
&emsp;&emsp;我故作轻松，慢慢抽出来。  
&emsp;&emsp;「已经好了很多了，一点都不疼的。」  
&emsp;&emsp;但这句话并没起什么作用。  
&emsp;&emsp;魏宇，眼已经红了。  
&emsp;&emsp;他二话不说，伸手把我揽进了怀里。  
&emsp;&emsp;声音低沉而破碎。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你可不可以——多爱爱你自己啊。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;就像把一个石子扔进故作平静的心谭中。  
&emsp;&emsp;一切全乱了。  
&emsp;&emsp;我本来觉得没什么的。  
&emsp;&emsp;但听到这句话，我一下破防了。  
&emsp;&emsp;我再也遏制不住了，趴在他的肩膀上抽泣起来。  
&emsp;&emsp;魏宇并没停止。他的声音已经微微发颤起来。  
&emsp;&emsp;「我知道那件事对你影响很大，那又不是你的错，你为什么总在和自己较劲。」  
&emsp;&emsp;「你在我这一直一直是最好的。」  
&emsp;&emsp;他很用力地加重了「一直」两个字。  
&emsp;&emsp;「不要再伤害自己了，好吗。」  
&emsp;&emsp;最后一句话他的语气接近了乞求，抱着我的力道也无形中加紧。  
&emsp;&emsp;他是唯一一个敢在我面前揭起旧伤疤的人。  
&emsp;&emsp;听着他的话，我更加控制不住我的眼泪了。  
&emsp;&emsp;但哭得越严重，那种和魏宇的横沟感越强。  
&emsp;&emsp;他仿佛一束白月光，而我则像个小偷。  
&emsp;&emsp;一直贪婪他的好。  
&emsp;&emsp;但有一个声音始终提醒着我自己，我好像——  
&emsp;&emsp;真的配不上这样的人。  
&emsp;&emsp;我并没立即回答，他也没着急听我回复。  
&emsp;&emsp;过了许久，我才敢把头慢慢抬起来。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，正视着眼前的少年。  
&emsp;&emsp;魏宇头发很乱，他脸上还有浅浅两道泪痕。  
&emsp;&emsp;让我莫名心疼。  
&emsp;&emsp;这样一个本来极好的少年却常常因为我变成这样。  
&emsp;&emsp;初中时有男生挑衅我，都是他帮我出头。  
&emsp;&emsp;有女生孤立我时，都是他在陪我。  
&emsp;&emsp;进了高中时，追他的女生真的太多太多了。  
&emsp;&emsp;但他都果断拒绝，然后转头奔向我。  
&emsp;&emsp;他每向我告白一次，我就在日记本记录一次。  
&emsp;&emsp;迄今为止已经 72 次了。  
&emsp;&emsp;我已经折磨了他 72 回了。  
&emsp;&emsp;每次我要下定决心不再耽误他，远离他时。  
&emsp;&emsp;他总有办法制止住我。  
&emsp;&emsp;我遏制着颤抖的声音。  
&emsp;&emsp;「魏宇，我……」  
&emsp;&emsp;他一下发觉了不对，立刻打断了我。  
&emsp;&emsp;「纪涵你要是再拿那一套说辞故意疏远我，我真的要生气了。」  
&emsp;&emsp;魏宇的表情很复杂，声音已经带上了愠怒。  
&emsp;&emsp;我狠狠将我要说得那些话咽了下去，举起那根受伤的手指。  
&emsp;&emsp;想极力露出一丝明朗的笑容。  
&emsp;&emsp;「不会了，这种事真的都不会再发生了。」  
&emsp;&emsp;魏宇的脸一下放松了下来，弯了嘴角。  
&emsp;&emsp;伸手在我的头发上揉了揉。  
&emsp;&emsp;「能把你魏哥哥气哭的人也真的只有你一个了。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，「你小时候就爱哭，不关我的事。」  
&emsp;&emsp;魏宇仿佛被气笑了。  
&emsp;&emsp;「好~，我是爱哭鬼，行了吧。」  
&emsp;&emsp;他的声音好宠溺。  
&emsp;&emsp;我一不小心，又动心了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;齐嘉运很快和我们班的人打成了一片。  
&emsp;&emsp;只要他提出什么事，有空的人就一定会去帮忙。  
&emsp;&emsp;其实我很羡慕这样很快就融进人群的人。  
&emsp;&emsp;我尝试去做，但还是没迈出那步。  
&emsp;&emsp;但很奇怪的是，那次换桌之后他就不怎么和我说话了。  
&emsp;&emsp;见了面也只是擦肩而过。  
&emsp;&emsp;而且刘楚然变得很……巴结他。  
&emsp;&emsp;时不时给他买些零食，课间还特意跑在他后桌和他讲话。  
&emsp;&emsp;有时他们俩的笑声很大，想避都避不开。  
&emsp;&emsp;高中枯燥的生活八卦总是传得很快。  
&emsp;&emsp;很快就传来了齐嘉运和刘楚然谈恋爱的传闻。  
&emsp;&emsp;大家都忙着调侃他们。  
&emsp;&emsp;但我只是担心刘楚然会不会将知道的事情告诉了齐嘉运。  
&emsp;&emsp;他们会不会将这个事在班里传开。  
&emsp;&emsp;我担心了好几天，但什么都没发生。  
&emsp;&emsp;我才缓下心来。  
&emsp;&emsp;至于他们什么关系我都不太关心了。  
&emsp;&emsp;我只是上课听课，下课听听单词，午饭一个人吃，一个人回。  
&emsp;&emsp;最让我期待的是每天傍晚魏宇的出现和晚上我们互相的补习。  
&emsp;&emsp;最喜欢的是他每天弯着眼问我今天都发生了什么特别的事。  
&emsp;&emsp;而我则将每天的事都一一说给他听。  
&emsp;&emsp;有时我竟会紧张，提前在心里暗念几个遍。  
&emsp;&emsp;这样的生活安逸舒服，一点一滴地刻画着每个高中生暗藏在心底的，蠢蠢欲动的，不可说的秘密。  
&emsp;&emsp;很快就迎来了第二次考试。  
&emsp;&emsp;考前前一天的补习魏宇比我都紧张。  
&emsp;&emsp;他疯狂翻着各种数学资料，给我勾画出来。  
&emsp;&emsp;分着「必考点」，「重点」，「可能考的点」。  
&emsp;&emsp;其中必考点他给我用笔狠狠勾画上。  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米似地点头，深夜奋战。  
&emsp;&emsp;第二天早早起来泡上了咖啡。  
&emsp;&emsp;到班时，门口已经贴好了考场和考号。  
&emsp;&emsp;同学们哀声怨道，但也很快进入了紧张的备考状态。  
&emsp;&emsp;早自习每个教室都很统一传来呜啦啦的背书声，成为一道独有的风景线。  
&emsp;&emsp;自习铃响后，同学们神色都变得匆忙起来。  
&emsp;&emsp;厕所也霎时充满了人。  
&emsp;&emsp;尤其是女厕所，队都排到了外面。  
&emsp;&emsp;我望了望看不到尽头的厕所，先转身回了考场背起了书。  
&emsp;&emsp;左边传来一个很响的拍书声，几个人围了上去。  
&emsp;&emsp;很不幸，我左边是齐嘉运。  
&emsp;&emsp;不过他并没有要理我的意思，甚至都没注意到我，和他周围的人谈笑风生。  
&emsp;&emsp;考试提前 15 分钟入场。  
&emsp;&emsp;离考试差不多只有 20 分钟的时候我才去了厕所。  
&emsp;&emsp;此时厕所人零零散散，我迅速开了一扇门。  
&emsp;&emsp;蹲下的那一刻，一股不好的预感传来。  
&emsp;&emsp;难道是……早上喝了咖啡的原因？  
&emsp;&emsp;生理期怎么提前了……  
&emsp;&emsp;我焦急地看了一眼手表，还有 3 分钟。  
&emsp;&emsp;我敲了敲门，「有人吗？」  
&emsp;&emsp;厕所中只有哗啦啦的水声，我的声音在此显得极其空荡和无助。  
&emsp;&emsp;我又敲了敲门，「有没有人啊……」  
&emsp;&emsp;还是没有人。  
&emsp;&emsp;只剩一分钟了，我焦急地出了汗。  
&emsp;&emsp;再次敲了敲门，无助地喊着。  
&emsp;&emsp;这时可以清晰地听到楼道里渐近的跑步声，我像抓住了最后一根稻草。  
&emsp;&emsp;「有人吗——」  
&emsp;&emsp;脚步声果然在厕所这停下了。  
&emsp;&emsp;男厕所在最西边，所以往这边来的肯定是女生。  
&emsp;&emsp;我提高了声音。  
&emsp;&emsp;「那个，同学，我来生理期了，你有卫生巾吗。」  
&emsp;&emsp;那边沉默了几秒。  
&emsp;&emsp;「纪涵，是你吗？」  
&emsp;&emsp;我一下愣住了。  
&emsp;&emsp;怎么是……齐嘉运的声音？  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我感受到我脸的温度霎时升高。  
&emsp;&emsp;看着逼近的时间，我鼓着气「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;门口传来有些局促不安的声音。  
&emsp;&emsp;「你……额，等一下。」  
&emsp;&emsp;然后是传远的脚步声。  
&emsp;&emsp;最后竟然是刘楚然送来的卫生巾。  
&emsp;&emsp;出来时她仍没什么好脸色。  
&emsp;&emsp;极力仰着头。  
&emsp;&emsp;「你……你记住，这可不是我想帮你，是齐嘉运让我送的。」  
&emsp;&emsp;说完头也不回的跑远了。  
&emsp;&emsp;我有些不知所措，快速对着镜子的自己喊了一声「加油」后极快回到了考场。  
&emsp;&emsp;考场正在发卷。  
&emsp;&emsp;我打了报告回到了座位。  
&emsp;&emsp;齐嘉运看到我后表情有些局促，迅速撇过头。  
&emsp;&emsp;虽然早上出了一些小状况，但好在这次语文题都没什么难度。  
&emsp;&emsp;而且有些意外的是。  
&emsp;&emsp;我以为齐嘉运会是那种考试睡大觉的人。  
&emsp;&emsp;但全程下来他竟将试卷答得满满当当。  
&emsp;&emsp;当然，这不是我故意看的。  
&emsp;&emsp;是余光撇到的。  
&emsp;&emsp;考试铃响后我回教室放了书。  
&emsp;&emsp;做了很多心理建设决定要和齐嘉运道谢。  
&emsp;&emsp;但他拉着周围的兄弟喊着「干饭」大步地下楼去了。  
&emsp;&emsp;刘楚然还没走。  
&emsp;&emsp;我掏出了卫生巾迅速塞进了她手里。  
&emsp;&emsp;小声地说了声「谢谢你」。  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇怪。  
&emsp;&emsp;明明我的声音并不大，却引来一堆人顿足注视。  
&emsp;&emsp;他们一脸惊掉下巴的表情。  
&emsp;&emsp;刘楚然比我看起来还要无措。  
&emsp;&emsp;她脸都红了，说话也结巴了不少。  
&emsp;&emsp;「纪纪纪纪涵，我早就说了，那不是我想帮你！」  
&emsp;&emsp;她说完还是不解气，又将手中的卫生巾扔在地上。  
&emsp;&emsp;「谁要你的烂卫生巾！」  
&emsp;&emsp;她急促钻出人群，还大喊着。  
&emsp;&emsp;「看什么看！都不吃饭了？再看眼珠子掉下来！」  
&emsp;&emsp;人群反应过来哗地一下散了。  
&emsp;&emsp;我内心说不上来的复杂，捡起卫生巾。  
&emsp;&emsp;下楼时，那群走得慢的人讨论起了刘楚然。  
&emsp;&emsp;「她今天怎么这么暴躁？」  
&emsp;&emsp;「……她不一直这样？」  
&emsp;&emsp;「什么啊，她喜欢齐嘉运，齐嘉运早就有对象了，6 班那个。」  
&emsp;&emsp;「什么？嘉运又换了，他这一个月得有三、四个了吧。」  
&emsp;&emsp;「我要有那家世样貌我也谈。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那群人笑着走远了。  
&emsp;&emsp;而那些话像云雾般在我脑子里很快过了一个遍就散了。  
&emsp;&emsp;下午文综很快就过去了。  
&emsp;&emsp;很快我就迎来了第二天的数学。  
&emsp;&emsp;尽管我深吐了很多口气，给自己打了很多口气。  
&emsp;&emsp;但数学卷下来的那一刹那，我还是被震到了。  
&emsp;&emsp;对我来说很难。  
&emsp;&emsp;我全身心地投入数学题中。  
&emsp;&emsp;光做完会的选择题时就已经花费了将近一个小时，大大超出我的预期。  
&emsp;&emsp;选择和大题还一点没做。  
&emsp;&emsp;周围人的哗哗翻页声搞得我一下烦躁了起来。  
&emsp;&emsp;人一燥，就容易失分寸。  
&emsp;&emsp;我快速寻着我自己会的题，先把第一问比较简单地先写上。  
&emsp;&emsp;但只是杯水车薪。  
&emsp;&emsp;时间在做数学题时总是溜得很快。  
&emsp;&emsp;很快响起了还有 15 分钟的提醒。  
&emsp;&emsp;我做得很狼狈。  
&emsp;&emsp;卷子铺满了桌子。  
&emsp;&emsp;忽地一旁传来很轻微的敲桌声。  
&emsp;&emsp;我闻声看去。  
&emsp;&emsp;齐嘉运快速瞄了一眼刚从我们这转过去的监考老师。  
&emsp;&emsp;同时修长的手指将答题卡默默推到了离我最近的桌角。  
&emsp;&emsp;答题卡上的答案工整，而且每个题都写上了。  
&emsp;&emsp;我不可思议地向他看去。  
&emsp;&emsp;他噙着笑意，将头往答题卡上一歪。  
&emsp;&emsp;他这是，示意我抄？  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;讲台上的监考老师视线已经过来了。  
&emsp;&emsp;我迅速回头，快要扎进试卷里。  
&emsp;&emsp;有种做贼心虚的感觉。  
&emsp;&emsp;15 分钟铃很快响起。  
&emsp;&emsp;看着被收起的试卷，我内心瞬时沮丧了起来。  
&emsp;&emsp;这次好像比上次还要差。  
&emsp;&emsp;一旁地齐嘉运倒是从容收起笔，又拉着他一群兄弟很快出了门。  
&emsp;&emsp;下午的英语也是很快过去。  
&emsp;&emsp;响铃我们回教室搬书，将桌子扯回原位。  
&emsp;&emsp;每个教室都发出呲啦啦的响声。  
&emsp;&emsp;桌子擦着地板的声音格外刺耳。  
&emsp;&emsp;还伴随着同学们互相说话讨论试卷的声音。  
&emsp;&emsp;我的桌子被卡在了中间。  
&emsp;&emsp;我正等着眼前的桌子被搬走后再扯。  
&emsp;&emsp;一双手忽地出现，将桌子腾空搬起。  
&emsp;&emsp;齐嘉运直接将桌子举过了头顶，嘴里喊着「让一让」，然后将桌子搬到了原位。  
&emsp;&emsp;我跟在他后面，刚要说「谢谢」。  
&emsp;&emsp;他就拍了拍手喊着他那群兄弟离去了。  
&emsp;&emsp;我动作有点慢，将书一点点收拾好后，又将这次考试的试卷都分了出来单独夹在书架里。  
&emsp;&emsp;这才离去。  
&emsp;&emsp;出门时，一眼又看到了齐嘉运。  
&emsp;&emsp;楼梯口处，他正和一个女生笑着聊得开心。  
&emsp;&emsp;他头往后仰着，抱着双臂，一只脚抬起顶着身后的墙。  
&emsp;&emsp;看到我后他懒洋洋伸出一个胳膊招了招，又和那个女生说了几句。  
&emsp;&emsp;那女生看了我一眼后，就下楼去了。  
&emsp;&emsp;我向他礼貌地点了点头。  
&emsp;&emsp;他跟着我，我和他保持了一小段距离。  
&emsp;&emsp;「那个，谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;我小声道。  
&emsp;&emsp;齐嘉运朝我撇了一眼。  
&emsp;&emsp;「说得是哪次谢谢啊，我可帮了你三次。」  
&emsp;&emsp;「三次？」  
&emsp;&emsp;「喂你不会不记得了吧。」  
&emsp;&emsp;「昨天一次，今天两次！」  
&emsp;&emsp;齐嘉运掰着手指头示意我看。  
&emsp;&emsp;他把考场那次也算进去了。  
&emsp;&emsp;我深吐了一口气。  
&emsp;&emsp;「谢谢，谢谢，谢谢。」，连说了三次谢谢。  
&emsp;&emsp;然后焦急下楼去。  
&emsp;&emsp;齐嘉运刚开始愣在原地，后又跟上来。  
&emsp;&emsp;「你这人真奇怪，帮三次就要说三次谢谢啊。」  
&emsp;&emsp;我没搭这茬。  
&emsp;&emsp;沉默了几秒后，他又开口。  
&emsp;&emsp;「你，和我说话不怕了？」  
&emsp;&emsp;他的语气竟有一些小心翼翼。  
&emsp;&emsp;不知为何我一下就想到了刘楚然，手不自觉攥紧了衣角。  
&emsp;&emsp;惊慌地停下脚步看着他，「你是不是……」  
&emsp;&emsp;我还没说什么，面前的齐嘉运就急忙否认。  
&emsp;&emsp;「我是说你这在班里出了名的胆小，跟谁说话都跟小猫儿似地，我又是如此——阳刚威猛，这不是怕吓到你吗。」  
&emsp;&emsp;他说完又忙里忙慌加了两句。  
&emsp;&emsp;「还有……今天是你先给我说话的，你先说的谢谢。」  
&emsp;&emsp;他说到最后神情都有些不自在。  
&emsp;&emsp;我没听到那些字眼，才缓下心来。  
&emsp;&emsp;点了点头，又急忙迈开了步子。  
&emsp;&emsp;他边走边将书包袋子拉开，「我听说你爱吃蛋挞？」  
&emsp;&emsp;「我也爱吃，但我妈今天给我送得太多了，吃不下。」  
&emsp;&emsp;他从里面拿出了两个递给我。  
&emsp;&emsp;蛋挞都用盒子精心包装着。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「不用了，谢谢。」  
&emsp;&emsp;「这个很好吃的，你不吃我可就要扔了啊。」  
&emsp;&emsp;我又撇了两眼，斗争了一番，还是摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我真扔了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他向垃圾桶那走去，走到一半又折回来，硬生生塞进我手中。  
&emsp;&emsp;「传承勤俭节约美德！」  
&emsp;&emsp;我没拗过他，抱着蛋挞出了楼。  
&emsp;&emsp;远远地又看到了魏宇，他朝我笑着招了招手。  
&emsp;&emsp;忽地那笑容僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;他快速走过来将我拉在身后，对上身后的齐嘉运。  
&emsp;&emsp;「你都骚扰到这个楼了？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运抱着臂，不紧不慢开口。  
&emsp;&emsp;「哎呀，被你发现了，近水楼台先得月嘛大英雄。」  
&emsp;&emsp;「不过你干嘛这么警惕，把涵妹妹都吓到了。」  
&emsp;&emsp;他的语气明显和刚刚不一样。  
&emsp;&emsp;魏宇攥我的手松了松，回头望了我一眼。  
&emsp;&emsp;他的眼光只在我脸上停留了一秒，就往下略过看到我怀里的那两个精心包装的蛋挞上。  
&emsp;&emsp;眉头一紧，「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「那个呀——」，齐嘉运故意似地拉着长调。  
&emsp;&emsp;「是我妈精心为涵妹妹包装的——」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;他的话还没说完，魏宇就已经夺了蛋挞朝他砸了去。  
&emsp;&emsp;然后拉着我迅速离去。  
&emsp;&emsp;他走得很快，一言不发。  
&emsp;&emsp;这是生气的前兆。  
&emsp;&emsp;我着急地解释着。  
&emsp;&emsp;从他转班那天一直到现在的事都很快过了一遍。  
&emsp;&emsp;「他真的后来就没怎么跟我说话，直到这两天因为他帮了我忙我才去谢谢的。」  
&emsp;&emsp;「那个蛋挞他跟我不是这么说的他说是吃不下了。」  
&emsp;&emsp;「而且，他也没怎么喊过我涵妹妹。」  
&emsp;&emsp;「而而且，他是有女朋友的。」  
&emsp;&emsp;我说得口干舌燥，魏宇的步子才慢慢缓和下来。  
&emsp;&emsp;声音带些生气又有些委屈。  
&emsp;&emsp;「那他转去你班你怎么不跟我说。」  
&emsp;&emsp;我嘟囔，「因为他没欺负我我觉得才不用说得。」  
&emsp;&emsp;我的声音近似蚊子嗡嗡。  
&emsp;&emsp;魏宇咬着牙。  
&emsp;&emsp;「他有女朋友还一口一个涵妹妹叫着，离他远点知道没。」  
&emsp;&emsp;不知为什么，我心里却一阵暗喜。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;但魏宇的话并没多少时效性。  
&emsp;&emsp;因为我和齐嘉运再次做了同桌。  
&emsp;&emsp;成绩出来后我数学成绩 52。  
&emsp;&emsp;虽不是年级倒数第一，但荣冠我们班倒数第一。  
&emsp;&emsp;数学老师在讲台上唾沫横飞，说着这么简单的卷子还会有人不及格。  
&emsp;&emsp;我听得心里一阵难受憋屈。  
&emsp;&emsp;而这次考试齐嘉运一战成名。  
&emsp;&emsp;班里第一，年级第九。  
&emsp;&emsp;走到那都能听到议论声。  
&emsp;&emsp;新从理科转来的齐嘉运一来就直冲前十。  
&emsp;&emsp;班主任也笑得眼睛眯缝，大谈着「我说你爸妈都那么聪明厉害怎么可能会生出笨孩子呢。」  
&emsp;&emsp;并且他的数学是班里第一。  
&emsp;&emsp;于是阴差阳错，各方势力压迫。  
&emsp;&emsp;我和齐嘉运又成为了一桌。  
&emsp;&emsp;他负责辅导我数学。  
&emsp;&emsp;他看到我数学卷的那一刻有些许崩溃。  
&emsp;&emsp;「要不，你找个家教吧，我真的有些无能为力。」  
&emsp;&emsp;我蔫蔫拿回卷子。  
&emsp;&emsp;然而比齐嘉运更崩溃的是魏宇。  
&emsp;&emsp;在楼下就拿着卷子征了半天。  
&emsp;&emsp;许久才自言自语似地。  
&emsp;&emsp;「是高二数学太难了吗，高一你明明还能听懂的。」  
&emsp;&emsp;「怎么分数下降这么多？」  
&emsp;&emsp;「是我讲的方法有问题了。」  
&emsp;&emsp;「一定是我方法有问题。」  
&emsp;&emsp;魏宇好像陷入了深深的自我怀疑。  
&emsp;&emsp;一旁的齐嘉运笑出了声，魏宇本想开口破骂。  
&emsp;&emsp;但面对我的卷子时，他俩竟能做到和平相处，共同和他研究起了我的卷子。  
&emsp;&emsp;看着两个数学顶尖人非常落寞无助地蹲在楼下一旁的台子上，一点一点勾画着我跟答案一点边不占的数学解题步骤。  
&emsp;&emsp;我突然有一种「数学的确没救了」的想法。  
&emsp;&emsp;最后他们竟在辅导我数学上达成了统一战线。  
&emsp;&emsp;他们二人相视一眼，往下睨着看我，举起我的卷子。  
&emsp;&emsp;「纪涵，从今天晚上起，我们将对你的数学进行魔鬼似训练。」  
&emsp;&emsp;我有些欲哭无泪，求救似地看着魏宇。  
&emsp;&emsp;魏宇躲过我的眼神。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你的数学太差了，必须补。」  
&emsp;&emsp;于是二人补习组成功变成了三人补习组。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;为了使我的数学在下次有突破似地进步，魏宇在知道齐嘉运和我同桌后竟也没有反驳。  
&emsp;&emsp;这有些反常。  
&emsp;&emsp;并且他们私下列了什么类似「约法三章」的东西。  
&emsp;&emsp;还不许我看。  
&emsp;&emsp;他们之间不知道什么时候有了一个不许让我知道的秘密。  
&emsp;&emsp;同时，我有一种被魏宇抛下的感觉。  
&emsp;&emsp;有些郁闷。  
&emsp;&emsp;他们每天大课间都会碰一次面。  
&emsp;&emsp;针对我在数学的薄弱点进行专攻。  
&emsp;&emsp;甚至课间齐嘉运都会拉我提问。  
&emsp;&emsp;有时困得迷迷糊糊也会强行睁开眼回答问题才能趴下。  
&emsp;&emsp;而且对比之下，齐嘉运对我还是有些「温柔」的。  
&emsp;&emsp;而魏宇则突然变得十分严厉。  
&emsp;&emsp;一道题做错了他会让我自己找原因，还让我自己出题自己做。  
&emsp;&emsp;一旁的齐嘉运「啧啧」了两声，同情似地看了看我，又看了看魏宇，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「魏宇，你得慢慢来，一口吃不成一个胖子的。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;魏宇的眼神很坚定，我知道肯定跑不掉了。  
&emsp;&emsp;只好蔫蔫地把头扎进了试卷里。  
&emsp;&emsp;走时魏宇还特地留了数学作业，第二天让齐嘉运检查。  
&emsp;&emsp;结果第二天我就顶着熊猫眼来到了学校。  
&emsp;&emsp;上课迷迷糊糊，课间一趴桌上就睡了。  
&emsp;&emsp;而齐嘉运的教学又和魏宇完全相反。  
&emsp;&emsp;只要做对一道，他都是心满意足的。  
&emsp;&emsp;然后就是无止境地游戏和休息。  
&emsp;&emsp;甚至针对魏宇严格的方法，还教起我如何装柔弱躲过作业。  
&emsp;&emsp;魏宇发觉后很生气，说了一大堆教育的话。  
&emsp;&emsp;而炮火是直接向齐嘉运开的。  
&emsp;&emsp;到了我这，他只是简单说了一句。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你不要跟着他学坏。」  
&emsp;&emsp;直到我和齐嘉运双双认错他才停下来。  
&emsp;&emsp;时间过得飞快。  
&emsp;&emsp;第三次考试很快就到了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;考试前下午自习最后一节留作了讨论。  
&emsp;&emsp;不会的可以互相串桌问。  
&emsp;&emsp;齐嘉运轻轻扣了扣我的桌子。  
&emsp;&emsp;「别学了，考试前放松一下有助于更好的发挥。」  
&emsp;&emsp;我拧着眉。  
&emsp;&emsp;他直接扯过我的复习资料，「你就信我吧。」  
&emsp;&emsp;教室里正热火朝天地讨论，齐嘉运赶走了向他问题的人，跟我唠起了闲嗑。  
&emsp;&emsp;「你齐哥哥好不好，只为你排忧解难！」  
&emsp;&emsp;这话让我起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;不过总感觉这时的齐嘉运与我刚遇到的那个判若两人似地。  
&emsp;&emsp;尤其是在相处了一段时间后。  
&emsp;&emsp;终于，我问出了我一直想问的问题。  
&emsp;&emsp;「你当初为什么转来文科班啊？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运吊儿郎当地回。  
&emsp;&emsp;「为了当魏宇的竞争对手喽。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我伸手去拿复习资料，齐嘉运一手拍住。  
&emsp;&emsp;「不开玩笑了。」  
&emsp;&emsp;「我当初去理科班就是跟我爸作对去的.」  
&emsp;&emsp;「我们打了赌，要是第一次考试进前 50，就让我留在理科班。」  
&emsp;&emsp;「结果就这样喽。」  
&emsp;&emsp;「主要是理综太难了，做得我只想睡觉。」  
&emsp;&emsp;「不过也不吃亏，文科美女多嘛。」  
&emsp;&emsp;他说着嘻嘻笑了两声。  
&emsp;&emsp;但我脑袋有个大大的疑问，「跟你爸作对？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运不明白我为什么看起来很惊奇的样子。  
&emsp;&emsp;「对啊，他一直很忙，我妈的葬礼的都没参加。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运说得很轻松，但却把我震在原地。  
&emsp;&emsp;齐嘉运皱了皱眉，一副你别用那种眼神看我的表情。  
&emsp;&emsp;「现在的妈是继母，比我亲妈都能啰嗦，即使我做什么，我爸都不会注意我，倒是我妈顶能啰嗦。」  
&emsp;&emsp;他说得太轻松了，就像在说别人家的事一样。  
&emsp;&emsp;「后来就打架泡妹什么的——」，他话锋一转，「怎么，你对我的事感兴趣啊。」  
&emsp;&emsp;我眼皮一耷拉，没理他。  
&emsp;&emsp;齐嘉运扁扁嘴。  
&emsp;&emsp;「你别看我现在说得这么轻松，我之前可是一直被人嘲笑有娘生没娘养的东西呢。」  
&emsp;&emsp;这话直接更把我震在原地。  
&emsp;&emsp;齐嘉运居然经历过这种？  
&emsp;&emsp;「后来我就明白了，无论是不是别人的错，只要你不站出来发声，任由别人欺负，即使他错也会变成自己错。」  
&emsp;&emsp;「所以适当硬起来，迈出第一步，剩下的就会发现好走很多。」  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻着冲着我。  
&emsp;&emsp;但我内心却受到了很大的震撼，久久不能平息。  
&emsp;&emsp;结果他又补了一句。  
&emsp;&emsp;「感动不感动，最后几句话我从作文书上背的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我刚刚酝酿起的感情霎时压了下去。  
&emsp;&emsp;他根本没发觉发生了什么。  
&emsp;&emsp;「喂你第一次见我什么样的感觉？」  
&emsp;&emsp;我脑海里回忆起那段场面，直直摇摇头。  
&emsp;&emsp;「一辈子不想产生瓜葛的感觉。」  
&emsp;&emsp;任何一个人都不可能对冲自己要微信未果还抓不住放的人有什么好感吧……  
&emsp;&emsp;齐嘉运不好意思挠挠头。  
&emsp;&emsp;「哎，你知不知道你打掉的那部手机是我亲妈给我买的，被你打掉的那时我当时直接就昏天暗地了，不过我当时也确实做得不对，还欠你个正式的道歉。」  
&emsp;&emsp;「对不起啊。」  
&emsp;&emsp;我内心涌出一股很复杂的情感。  
&emsp;&emsp;原来人的内心都会藏着这样一个柔软敏感的秘密。  
&emsp;&emsp;「不过魏宇可真狠，直接把烟头摁我脸上，现在还在呢。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运白皙脸上还留着那个淡红色的伤疤，有些显眼。  
&emsp;&emsp;「算了，原谅他了，因为那次我爸爸居然来公安局看我了——比人类灭绝还稀奇的事。」  
&emsp;&emsp;他渐渐仰起头，眼里闪着碎光。  
&emsp;&emsp;可下一秒他又不正经起来。  
&emsp;&emsp;「而且，一看到烟疤，我就想起了你。」  
&emsp;&emsp;「所以我这么惨，你有没有想成为我女朋友的冲动。」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;「并没有。」  
&emsp;&emsp;「喂，我可是很认真的。」  
&emsp;&emsp;想到他一个月换女朋友的速度，我忍不住绷直身子看着他。  
&emsp;&emsp;「齐嘉运，你好像有点……渣。」  
&emsp;&emsp;我本来一本正经，但他却噗的一声笑了出来。  
&emsp;&emsp;「纪涵看不出来，你居然会讲冷笑话。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;成绩出来时，我们三人都傻眼了。  
&emsp;&emsp;其他两人稳定向好发挥。  
&emsp;&emsp;而我，不仅数学没有什么很大突破，其他成绩也均出现一定程度的下滑。  
&emsp;&emsp;下降比较严重，请来了我妈。  
&emsp;&emsp;回到家后，我妈特地把我叫进屋子。  
&emsp;&emsp;先大致说了一下老师说得情况，然后话一转。  
&emsp;&emsp;「之前我原本找到那个女补习老师已经满员了，但她给我介绍了一个男老师。」  
&emsp;&emsp;她说到这时，语气都局促起来。  
&emsp;&emsp;「刚大学毕业，人很好的，说话也温柔，而且也有经验。」  
&emsp;&emsp;「涵涵你看你，能接受不。」  
&emsp;&emsp;我知道我妈怕我接受不了男单独补习老师，所以特地来问问我。  
&emsp;&emsp;见我没说话，我妈低头轻轻叹了一口气。  
&emsp;&emsp;「没事，那妈妈就推辞了他，补习老师嘛，哪里都有的。」  
&emsp;&emsp;她站起身来就要往外走。  
&emsp;&emsp;「妈——」。  
&emsp;&emsp;我心里想到了那句迈出第一步，莫名出现了一股勇气。  
&emsp;&emsp;「妈，没事，就他吧。」  
&emsp;&emsp;我妈表情木住了，随后一下笑了出来。  
&emsp;&emsp;「行行行，那妈妈这就去联系他，你你你好好休息。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么我明明没做什么，心底却涌出了一股欢悦。  
&emsp;&emsp;可能是有勇气踏出了第一步。  
&emsp;&emsp;我也说不太清。  
&emsp;&emsp;但是一家欢喜一家愁。  
&emsp;&emsp;齐嘉运和魏宇知道我请补习老师后纷纷要跟着我回来。  
&emsp;&emsp;客厅中。  
&emsp;&emsp;齐嘉运坐在左边，魏宇坐在右边。  
&emsp;&emsp;眼睛一眨不眨地盯着补习老师，氛围十分压抑。  
&emsp;&emsp;齐嘉运先开口。  
&emsp;&emsp;「杨泽老师是吧，开始吧，我数学差，也打算听听。」  
&emsp;&emsp;魏宇紧接。  
&emsp;&emsp;「杨泽老师，请——」  
&emsp;&emsp;补习老师喉咙滚动了一下，擦了擦额头的汗。  
&emsp;&emsp;点了点头，「好，开……开始。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;这场闹剧直到我妈出现才结束。  
&emsp;&emsp;一节课，杨泽老师做得最多的动作就是擦汗喝水。  
&emsp;&emsp;把两人遣走之后，杨泽老师那口气才吐出来。  
&emsp;&emsp;他把我妈拉到了一边。  
&emsp;&emsp;虽然声音很小，但我刚好能听到。  
&emsp;&emsp;「刚才那两位，是涵涵的两位……哥哥吗？」  
&emsp;&emsp;我妈明显梗了一下，才笑着慌乱解释着。  
&emsp;&emsp;「不是哥哥，胜似哥哥。」  
&emsp;&emsp;杨泽老师若有所思地点了点头。  
&emsp;&emsp;「怪不得，对妹妹还真是宠爱。」  
&emsp;&emsp;我妈不好意思地哈哈笑了两声。  
&emsp;&emsp;为了营造好的补习环境，我妈找了他们二位。  
&emsp;&emsp;但魏宇以绝对不打扰之由留了下来。  
&emsp;&emsp;而齐嘉运则挑了眉就应下了。  
&emsp;&emsp;他还私下夸我这次数学有很大的进步，58 分。  
&emsp;&emsp;进步六分，四舍五入就是十分。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我竟无法反驳。  
&emsp;&emsp;每次补习时。  
&emsp;&emsp;魏宇就会坐在离我们最远的位置上。  
&emsp;&emsp;他低着头，坐得板直，修长的手一页一页翻着资料，发出哗啦啦声音。  
&emsp;&emsp;从客厅灯散下的光如喇叭状分散，到他那个位置刚好昏昏暗暗的。  
&emsp;&emsp;阴影半扒在他的侧脸上，同眼睫打下的融为一体。  
&emsp;&emsp;好美。  
&emsp;&emsp;手敲打桌子的咚咚声将我拉回神。  
&emsp;&emsp;杨泽老师顺着我的目光看了过去，瞬间明白了。  
&emsp;&emsp;他压低声音。  
&emsp;&emsp;「涵涵，我知道你上次为什么数学进步颇微了。」  
&emsp;&emsp;我被发现后极快拉回眼神，低声回道。  
&emsp;&emsp;「是我太笨了吗？」  
&emsp;&emsp;杨泽老师意味深长地摇摇头。  
&emsp;&emsp;「这是第一点。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「这第二点嘛。」，他说着下巴往魏宇那边的位置仰了仰。  
&emsp;&emsp;魏宇好像发觉似的，朝这边看了过来。  
&emsp;&emsp;杨泽老师立马回了头，将习题推到我面前，不自觉提高声音。  
&emsp;&emsp;「数列嘛，总共就是这么几种情况……」  
&emsp;&emsp;我并没及时拉回眼神，同魏宇撞上了。  
&emsp;&emsp;下一秒，他迅速弯了眼角。  
&emsp;&emsp;给我对了一个口型「加油」。  
&emsp;&emsp;我压住要翘起的嘴角，同样回了一个「你也是」。  
&emsp;&emsp;便回了头。  
&emsp;&emsp;心里却极其开心。  
&emsp;&emsp;他一直在我身边——起码现在是。  
&emsp;&emsp;这就很满足了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;日子过得极快。  
&emsp;&emsp;杨泽老师跟齐嘉运、魏宇的补习方法都不一样。  
&emsp;&emsp;不会紧到让我每天顶着熊猫眼去上学。  
&emsp;&emsp;也不会松到每天都是休息时间。  
&emsp;&emsp;况且，我竟越来越能发现数学的乐趣。  
&emsp;&emsp;杨泽老师相当幽默风趣，经常拿例子来讲解。  
&emsp;&emsp;补习之余，他还会跟我讲他的高中生活、他的大学生活。  
&emsp;&emsp;他讲起他高中喜欢的女生时，语调都柔软了不少。  
&emsp;&emsp;「那个女生啊，我喜欢了三年，也追了三年。」  
&emsp;&emsp;一旁的魏宇也坐不住了。  
&emsp;&emsp;他表面做得板直，但手中的书却久久没翻页。  
&emsp;&emsp;杨泽老师就会招手叫他一起听。  
&emsp;&emsp;「结果呢，追到了吗？」  
&emsp;&emsp;杨泽老师叹了口气。  
&emsp;&emsp;魏宇脸色一下黯淡了下去，我心里也空落落的。  
&emsp;&emsp;结果杨泽老师是在故弄玄虚。  
&emsp;&emsp;「当然追到了！谁都没想到我们会在一起。」  
&emsp;&emsp;向来不爱听八卦的魏宇此时也按捺不住了。  
&emsp;&emsp;「怎么追到的。」  
&emsp;&emsp;「过程可难喽！」，杨泽老师故意拖长调子吊我们胃口。  
&emsp;&emsp;他甩给了我们几个题让我们做，给我和魏宇都安排上了内容。  
&emsp;&emsp;出于对八卦的好奇心我们都潜心扎入题中，想尽快做完。  
&emsp;&emsp;杨泽老师还不忘在一旁补充。  
&emsp;&emsp;「一个人的钱带俩人，我可亏喽。」  
&emsp;&emsp;魏宇手一顿，淡淡开口。  
&emsp;&emsp;「我们是一家人，不算。」  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口气，头扎得更低了。  
&emsp;&emsp;题很快就做完了，正确率出奇得高。  
&emsp;&emsp;杨泽老师满眼地点点头，又继续开口了。  
&emsp;&emsp;「当时那个女生是校花级别的，学习又好，还是广播社组长，我嘛——」  
&emsp;&emsp;杨泽老师嘿嘿笑了两声。  
&emsp;&emsp;「高中是一个又胖又黑学习又差的无名氏。」  
&emsp;&emsp;我和魏宇不可思议对视了一眼。  
&emsp;&emsp;因为眼前的杨泽老师又瘦又高，虽算不上顶级帅哥，但绝对可以秒杀大部分人。  
&emsp;&emsp;这样的人高中竟是个学习不好的胖子。  
&emsp;&emsp;杨泽老师并未注意我们惊讶的神情。  
&emsp;&emsp;或者说，他已经习惯这种惊奇。  
&emsp;&emsp;他将他和校花如何第一次相遇。  
&emsp;&emsp;如何花半年时间说上第一句话。  
&emsp;&emsp;如何制造说话机会。  
&emsp;&emsp;又如何逆袭减肥健身提高学习变成学校有名的黑马，最后追上校花的神奇传说都讲了一个遍。  
&emsp;&emsp;听完后的我和魏宇都双双惊到说不出话来。  
&emsp;&emsp;因为这假的有些像小说。  
&emsp;&emsp;杨泽老师说到后面骄傲地抬起了头。  
&emsp;&emsp;「那个女生嘛，现在算是我未婚妻。」  
&emsp;&emsp;许久我才弱弱地问出。  
&emsp;&emsp;「那老师刚开始不会觉得……」  
&emsp;&emsp;我始终说不出那个词。  
&emsp;&emsp;倒是杨泽老师猜了出来，「自卑吗？那肯定是有的，很苦闷，觉得那么漂亮优秀的女生我哪能配上。」  
&emsp;&emsp;这话一下说中了我的心坎。  
&emsp;&emsp;我情不自禁往身边的魏宇看去。  
&emsp;&emsp;魏宇神情晦暗，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;「不过啊」，杨泽老师的脸突然严肃起来。  
&emsp;&emsp;「爱的意义本来就是让双方都变得更优秀起来。」  
&emsp;&emsp;「如果永远沉溺在自卑中，即使是爱你的人，他都会慢慢远离的。」  
&emsp;&emsp;杨泽老师虽看起来是在自说，但他的眼睛始终注视着我。  
&emsp;&emsp;「所以不妨踏出那个圈，去大胆尝试。」  
&emsp;&emsp;「你老师如果就那样过了，还能追得上那么漂亮的女朋友吗。」  
&emsp;&emsp;「况且我女朋友一点也不嫌弃我，我认为她嫌弃我都是我自己臆想出来的。」  
&emsp;&emsp;「其实啊，每个人身上都存在着不为人知的秘密，我们看到的耀眼的现在没准都是积淀不少精力才造就的。」  
&emsp;&emsp;他的神情又恢复了原来的样子。  
&emsp;&emsp;他看了看表，哎呀了一声。  
&emsp;&emsp;「一不小心讲多了，快快快做题。」  
&emsp;&emsp;杨泽老师笑嘻嘻地把题拍在桌面上。  
&emsp;&emsp;虽跟平时一样的表情，但在我心中形象却不自觉中高大了很多。  
&emsp;&emsp;而且杨泽老师的经历莫名给了我一些动力。  
&emsp;&emsp;我的眼神不自觉看向了同样陷入沉思的魏宇。  
&emsp;&emsp;魏宇，如果我奔向你，你会再花些时间等等我吗。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;期末考试很快到来，这次期末和下学期的期末将直接决定着高三能不能进尖子班。  
&emsp;&emsp;所有人都在努力准备。  
&emsp;&emsp;杨泽老师也很少讲故事了，抓紧给我复习讲解。  
&emsp;&emsp;期末考试那天，我对着镜子说了无数次加油。  
&emsp;&emsp;才揣着那颗跳动的心踏进考场。  
&emsp;&emsp;考试无数多次，我竟也会有一次产生了一种「数学题不是很难」的感觉。  
&emsp;&emsp;考试完齐嘉运、魏宇、杨泽老师挨个问我感觉怎么样。  
&emsp;&emsp;我微微弯起嘴角，狠狠点了点头。  
&emsp;&emsp;临放假前一天，齐嘉运不知道去哪了，而魏宇也发了有事的消息。  
&emsp;&emsp;我经历了第一次放学没跟魏宇回家的一天。  
&emsp;&emsp;放学的路上总是最热闹的。  
&emsp;&emsp;尤其是考试后放学的路上。  
&emsp;&emsp;残红隐藏在远处的人家中，风带了些凌厉，透过袄子穿了过来。  
&emsp;&emsp;我不禁紧了紧衣服，脚步一顿，我才发觉不对。  
&emsp;&emsp;身后从刚开始出现的一个影子还没消失。  
&emsp;&emsp;一种不好的预感传来，我随即加快步伐，掏出手机，给魏宇发了消息。  
&emsp;&emsp;魏宇飞快回了消息。  
&emsp;&emsp;往人多的地方走，我很快赶到。  
&emsp;&emsp;我瞄准了离我最近的商场，快速踏步子进去。  
&emsp;&emsp;商场人稀稀疏疏的，我从镜子看到了身后跟踪我的人。  
&emsp;&emsp;他戴着帽子和口罩，通身黑，只露出了一双眼睛。  
&emsp;&emsp;我心怦怦地跳，脑子却止不住又回想起那个画面。  
&emsp;&emsp;那张兴奋到扭曲的脸慢慢朝我逼近，近到我可以看到他脸上粗狂的毛孔。  
&emsp;&emsp;身上好似千万只蚂蚁在爬，让我止不住又颤抖起来。  
&emsp;&emsp;就连什么时候我身边多了一个服务员都不知道。  
&emsp;&emsp;「女士，女士？」  
&emsp;&emsp;我迅速抓住她的手，颤巍巍道。  
&emsp;&emsp;「后，后面有人跟踪我。」  
&emsp;&emsp;服务员往后看了一眼，皱起了眉。  
&emsp;&emsp;「女士，您后面没人啊，由于装修原因，商场要关门了，我看只有你一个人杵在了这里…」  
&emsp;&emsp;我抬头环顾四周。  
&emsp;&emsp;不知什么时候商场的人已经没有多少了。  
&emsp;&emsp;只剩下穿着工作服的人。  
&emsp;&emsp;服务员脸上仍然挂着笑容，伸出一只手示意我出去。  
&emsp;&emsp;暮色很快降临，身后传来商场锁门的声音。  
&emsp;&emsp;我噙着泪，刚拿出手机准备给魏宇打电话。  
&emsp;&emsp;下一秒手机被夺走。  
&emsp;&emsp;而那个黑衣男眼神闪着猥琐的光，一手捂住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;将我往黑暗的巷子拖了去……  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我整个上半身被黑衣男一只手紧紧箍着。  
&emsp;&emsp;两只脚被拖在地上。  
&emsp;&emsp;我挣扎了几下，但根本没有用。  
&emsp;&emsp;黑衣男一直用力把我往昏暗的地方拖去，没停。  
&emsp;&emsp;我喊不出声，也挣脱不了。  
&emsp;&emsp;霎时那个噩梦像浪涛一般翻涌在我整个脑海中。  
&emsp;&emsp;撕扯声、刺耳的笑声……  
&emsp;&emsp;像一只无形的手遏制着我的喉咙，我一瞬间呼吸不上来了。  
&emsp;&emsp;整个身子像筛子一样抖了起来。  
&emsp;&emsp;眼泪滴个不停。  
&emsp;&emsp;我明明刚有勇气去放下一切，我明明刚打算接受自己的过去。  
&emsp;&emsp;为什么，为什么总是我。  
&emsp;&emsp;魏宇，我好害怕……  
&emsp;&emsp;我好害怕。  
&emsp;&emsp;最后一点光消失在我的眼前。  
&emsp;&emsp;黑夜仿佛一个无尽的洞将一切吞噬其中。  
&emsp;&emsp;喜悦和悲伤。  
&emsp;&emsp;生存和死亡。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，手摸到口袋里的东西。  
&emsp;&emsp;那是我打算送给魏宇叠的星星。  
&emsp;&emsp;黑衣男还没停。  
&emsp;&emsp;我小心地将口袋的星星一点一点撒在路上。  
&emsp;&emsp;忽地身子被猛地撞到一面墙上，一阵剧痛霎时传到四肢百骸。  
&emsp;&emsp;我顿时蜷缩起来。  
&emsp;&emsp;这是一个黑暗的胡同。  
&emsp;&emsp;黑衣男将帽子和口罩摘了下来。  
&emsp;&emsp;我看不清他的样子。  
&emsp;&emsp;他直接向我冲了过来。  
&emsp;&emsp;我四肢都拼命抵抗，但全身都痛了起来。  
&emsp;&emsp;他在用拳头一下一下打着我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我的肚子好痛，被他一脚一脚地踢着。  
&emsp;&emsp;不知道打了多久，他才慢慢停下来。  
&emsp;&emsp;好像有什么液体从我头上流下来。  
&emsp;&emsp;湿哒哒黏糊糊的。  
&emsp;&emsp;那人打得累了，大口喘着气。  
&emsp;&emsp;后又蹲下身来像翻鱼一样将我翻过身。  
&emsp;&emsp;然后开始像野兽一样扒衣服。  
&emsp;&emsp;我打了他两下，但力气软绵绵的。  
&emsp;&emsp;我开始呜咽起来，又用尽力气往他脸上打去。  
&emsp;&emsp;但被他一下打开。  
&emsp;&emsp;一阵凉气开始从我脚底往上传。  
&emsp;&emsp;正当我准备放弃时，眼前的人被一个身影拉开。  
&emsp;&emsp;随即那个人嘶吼着疯狂打着眼前的人。  
&emsp;&emsp;「纪涵，纪涵，能不能听清……」  
&emsp;&emsp;「纪涵！」  
&emsp;&emsp;是齐嘉运和杨泽老师。  
&emsp;&emsp;那，那个人是……魏宇。  
&emsp;&emsp;我没力气了，觉得眼前突然一黑。  
&emsp;&emsp;全身瘫软在了地上。  
&emsp;&emsp;我被送到了医院。  
&emsp;&emsp;而那个人被抓进了警局。  
&emsp;&emsp;干净到一尘不染的窗沿，高而白净的天花板，刺鼻的消毒水味道。  
&emsp;&emsp;将我思绪一点一点拉回。  
&emsp;&emsp;这是在医院。  
&emsp;&emsp;而我的床周围有一张熟睡的脸。  
&emsp;&emsp;是魏宇。  
&emsp;&emsp;他的脸上有伤，看起来很疲惫，眼睫还挂着珠子。  
&emsp;&emsp;是梦里在哭吗。  
&emsp;&emsp;大概察觉到我的动静，他醒了。  
&emsp;&emsp;他着急地将手背贴在我的额头上。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你醒了！你身体有没有好一点。」  
&emsp;&emsp;不知为什么，看着他，我一下哭了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我哭得有些喘不过气来。  
&emsp;&emsp;「纪涵。」  
&emsp;&emsp;魏宇双手抱着我的头。  
&emsp;&emsp;「纪涵，你看着我。」  
&emsp;&emsp;「你听我说。」  
&emsp;&emsp;他的手仿佛有什么神奇力量，我慢慢缓过气来。  
&emsp;&emsp;「你都不知道你有多棒。」  
&emsp;&emsp;他张开手，是很多颗星星。  
&emsp;&emsp;「你留下的对不对，多亏这些我们才发现痕迹的。」  
&emsp;&emsp;我呜咽着拿起他手中的星星。  
&emsp;&emsp;「你看你多棒，你自己救了你自己！」  
&emsp;&emsp;魏宇轻轻摸着我的头发。  
&emsp;&emsp;「对不对，是你自己救了你自己的，那个人渣已经得到他应有的惩罚了。」  
&emsp;&emsp;魏宇的语气极其的温柔。  
&emsp;&emsp;我扑了上去，像是得到了宣泄口一样一股脑说了出来。  
&emsp;&emsp;「啊…呜呜魏宇你不知道我昨天有多害怕，我害怕事情会再次发生，我害怕你们赶不到，我怎么反抗都没有用呜呜。」  
&emsp;&emsp;魏宇轻轻拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「有用的！纪涵已经勇敢很多了，你看你自己都说了反抗了对不对。」  
&emsp;&emsp;我哭得跟个泪人似地，小鸡啄米似地点头。  
&emsp;&emsp;「是啊，我们纪涵长大了，已经不是当年那个小女生了。」  
&emsp;&emsp;他说得越来越温柔，我越想哭。  
&emsp;&emsp;过了些时间，齐嘉运和杨泽老师还有爸妈都进了病房。  
&emsp;&emsp;他们三人像是串通好似地。  
&emsp;&emsp;齐嘉运一来就开始夸起了我。  
&emsp;&emsp;说我机智，勇敢。  
&emsp;&emsp;杨泽老师随后。  
&emsp;&emsp;到了最后，我都被夸得有些不自在了。  
&emsp;&emsp;而且奇怪的是这次我并没有想把自己独自囚禁在一个封闭空间的冲动，像之前那样。  
&emsp;&emsp;反而觉得这样就非常好。  
&emsp;&emsp;这有些反常，但却是一种很奇妙的感觉。  
&emsp;&emsp;有些……说不上来。  
&emsp;&emsp;好像那个隐藏在我最深处的秘密也没那么可怕。  
&emsp;&emsp;我全身都是皮外伤，住了几天的医院。  
&emsp;&emsp;而魏宇、齐嘉运和杨泽就轮流守候我。  
&emsp;&emsp;齐嘉运突发奇想，还起了一个队名。  
&emsp;&emsp;「守护涵涵三人敢死小分队。」  
&emsp;&emsp;魏宇：……  
&emsp;&emsp;杨泽：冲冲冲！  
&emsp;&emsp;只剩魏宇时，他鲜有的小狗表情拉起我的手。  
&emsp;&emsp;「纪涵，我压力好大啊。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;我不解摇摇头。  
&emsp;&emsp;魏宇的语气也变得有些委屈。  
&emsp;&emsp;「你左一个齐嘉运，右一个杨泽。」  
&emsp;&emsp;「左一口涵妹妹，右一口涵涵。」  
&emsp;&emsp;我听到这忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;「杨泽老师已经有未婚妻了，齐嘉运应该很快有女朋友。」  
&emsp;&emsp;「至于名字……」，我扁扁嘴，「你都没喊过我……涵……涵。」  
&emsp;&emsp;我不自觉将声音压下去。  
&emsp;&emsp;魏宇也变得有些不自在，他深吸一口气。  
&emsp;&emsp;「涵……咳咳……涵……咳咳……涵。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「你还是不用喊了。」  
&emsp;&emsp;魏宇轻笑了一声，随后一只手托腮。  
&emsp;&emsp;「涵涵~，我发现你好像有了一些变化。」  
&emsp;&emsp;这声涵涵让我起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我紧了紧身子，「什么、变化。」  
&emsp;&emsp;「指数似地变化。」  
&emsp;&emsp;「指数……」，我咬了咬唇，「好熟悉啊。」  
&emsp;&emsp;魏宇：……  
&emsp;&emsp;「你变得有些活跃了，也爱笑了，有种，啧，养成系的感觉。」  
&emsp;&emsp;嘁。  
&emsp;&emsp;我伸出指头去点他额头，他一躲正好碰到了他脸上的伤。  
&emsp;&emsp;这是昨天他扯起那个人就开始暴打，争执过程中落下的伤。  
&emsp;&emsp;他嘶了一声，轻微皱起了眉。  
&emsp;&emsp;我心一紧，立马探过头去问，「我不是故意的，还痛吗。」  
&emsp;&emsp;谁知他抓住我的手腕，我的手指就停留在他伤口上。  
&emsp;&emsp;他脸上早一副蛊人的表情，勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;「我骗你的。」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我抽出手来，气冲冲。  
&emsp;&emsp;「你不也跟齐嘉运学坏了？」  
&emsp;&emsp;魏宇一点也没反驳。  
&emsp;&emsp;「他说不学点套路拐不到女朋友。」  
&emsp;&emsp;我气到差点翻过白眼去。  
&emsp;&emsp;不知为何，自从这件事过后，我也很能发觉我变了。  
&emsp;&emsp;之前出门小心翼翼，很少一个人单独出去。  
&emsp;&emsp;即使单独出去也会全副武装。  
&emsp;&emsp;比如戴帽子。  
&emsp;&emsp;比如戴口罩。  
&emsp;&emsp;别人对我好，我都是小心翼翼接受的。  
&emsp;&emsp;也可能是心理作用，由于他们不停地夸我勇敢了很多。  
&emsp;&emsp;我发现我越来越能接受同别人的相处了。  
&emsp;&emsp;看着古灵精怪的齐嘉运，叉着腰皱眉看我数学的杨泽老师，成熟古板但被带坏的魏宇。  
&emsp;&emsp;在我困难时总能第一时间出现帮我解决。  
&emsp;&emsp;原来我的身边已经不知不觉有这么多爱着我的人。  
&emsp;&emsp;原来世界，它不是只有坏人的。  
&emsp;&emsp;而阴暗处也往往伴随着阳光。  
&emsp;&emsp;冬日的第一缕暖阳钻进病房时，窗台一株不知什么花。  
&emsp;&emsp;竟冒出了芽。  
&emsp;&emsp;娇嫩，但勇敢……  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;高二以极快的速度飞奔而去。  
&emsp;&emsp;我的数学进步了很多，已经能达到了 100 多分。  
&emsp;&emsp;只不过偏科的我没能选上尖子班。  
&emsp;&emsp;而魏宇和齐嘉运都不出意外双双进了文科理科尖子班。  
&emsp;&emsp;名单出来那天我第一个提出要庆祝一番。  
&emsp;&emsp;他们三双双感叹号，还担心我因没上尖子班而伤心。  
&emsp;&emsp;饭桌上杨泽老师非常开心。  
&emsp;&emsp;「看着你这样的学生竟能进步这么多，我很开心。」  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，杨泽老师的「你」咬得格外重。  
&emsp;&emsp;齐嘉运也很开心，拿着手机的一张照片轮流让我们看。  
&emsp;&emsp;照片的女生长得格外清秀，圆脸大眼，皮肤白皙。  
&emsp;&emsp;「我新女朋友，理科的美女学霸，怎么样。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;沉默几秒后，魏宇面容平静地开口。  
&emsp;&emsp;「注意身体。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运一下呛咳住了。  
&emsp;&emsp;「喂魏宇，我平时没少帮你忙吧……咳咳，我不是那样的人啊。」  
&emsp;&emsp;一阵哄笑之后，杨泽老师问起我们的理想大学。  
&emsp;&emsp;我和魏宇都选得浙江。  
&emsp;&emsp;我是因为喜欢。  
&emsp;&emsp;而魏宇则说是因为我。  
&emsp;&emsp;齐嘉运啧了一声，「那我得去问问我女朋友了。」  
&emsp;&emsp;杨泽老师啧了一声，「看来我们都是【气管炎】啊。」  
&emsp;&emsp;我们都笑了出来。  
&emsp;&emsp;欢声笑语如同飞跃地音符，将我们四人的独家记忆定格谱成一篇特有的绝响。  
&emsp;&emsp;出来得时候魏宇和我走在了一起。  
&emsp;&emsp;他心情格外好。  
&emsp;&emsp;「纪涵，我有个地理题想问。」  
&emsp;&emsp;「地理？」  
&emsp;&emsp;「嗯，世界上最高的山峰是什么。」  
&emsp;&emsp;我有点不敢相信我的耳朵，他地理差到这个地步了吗。  
&emsp;&emsp;「珠穆朗玛峰啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」，魏宇顿下脚步，「8848.86 米。」  
&emsp;&emsp;「我本以为我和你之间的距离是一百个珠穆朗玛峰。」  
&emsp;&emsp;我心咯噔了一下。  
&emsp;&emsp;他继续说。  
&emsp;&emsp;「而我一直向你奔去，我以为这是一场单方面的旅行，但很开心，你终于渐渐向我走来了。」  
&emsp;&emsp;夜间的风轻轻撩起他额前碎发，魏宇的眼中闪着细碎的光。  
&emsp;&emsp;「你不需要走太多，你只需要向我走 1 米就行，剩下的我来走。」  
&emsp;&emsp;时间仿佛就静止在一刻似地。  
&emsp;&emsp;而那颗炽热的心再也按捺不住了，疯狂跳动。  
&emsp;&emsp;「纪涵」，他将手放在我头发上，「我们考同一所大学吧。」  
&emsp;&emsp;「浙大。」  
&emsp;&emsp;那天的月光可真美。  
&emsp;&emsp;将多年的暗恋跃于纸上时。  
&emsp;&emsp;我才发现我的爱也是可以熠熠生光。  
&emsp;&emsp;是值得被疼的。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;要考浙大并不是容易的事，尤其对于数学偏科的我。  
&emsp;&emsp;但我已经下定决心。  
&emsp;&emsp;我答应了魏宇要向他走 1 米，就绝不能放弃。  
&emsp;&emsp;杨泽老师也跟打了鸡血一样，奋力要帮我把数学提上分来。  
&emsp;&emsp;高三的生活比起高二紧张了许多。  
&emsp;&emsp;每天过得生活也开始变得有迹可循起来。  
&emsp;&emsp;教室-食堂-家。  
&emsp;&emsp;为了提分数学，我深夜夜战各种数学习题。  
&emsp;&emsp;书桌成了我第二个床，有时无形中就爬在桌上入睡了。  
&emsp;&emsp;班级的学习紧张氛围越发浓厚，下了课到处都是请教问题的人。  
&emsp;&emsp;齐嘉运特地下课来专门解答我数学题。  
&emsp;&emsp;办公室也挤满了人。  
&emsp;&emsp;上课的老师更是一人顶一个喇叭似的敲黑板。  
&emsp;&emsp;「这道题不能再错了！」  
&emsp;&emsp;每日的日初夕散，融着匆匆的身影，构成高三独有的一道绮丽的风景。  
&emsp;&emsp;我的数学也在一点一点进步。  
&emsp;&emsp;高三后期都已经能偶尔上 140 了。  
&emsp;&emsp;高考那两天，杨泽老师比我们都紧张。  
&emsp;&emsp;他流着泪说好久没经历过这么刺激的场面了。  
&emsp;&emsp;进考场前我对着镜子喊了一句加油。  
&emsp;&emsp;整个考试下来我竟觉得比高三的模拟心境都要平静。  
&emsp;&emsp;考完英语的那天，整个学校内外似乎都在进行着狂欢。  
&emsp;&emsp;各种红色横幅前撒着书本的碎片。  
&emsp;&emsp;雀跃的欢呼在校园回荡得久久不能平静。  
&emsp;&emsp;那是对我们的青春，画出的最圆满的句号。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;高考后我们又聚了很多次。  
&emsp;&emsp;而我也终于知道了考完试那天晚上他们去干了什么。  
&emsp;&emsp;原来魏宇怕自己眼光不好，叫了齐嘉运和杨泽老师去给我秘密挑裙子。  
&emsp;&emsp;看到红色裙子的那一刻我哭了好久。  
&emsp;&emsp;我已经太久没穿过裙子了。  
&emsp;&emsp;但从今以后我会大大方方的穿裙子。  
&emsp;&emsp;红色是青春本该有的颜色，  
&emsp;&emsp;本应热烈而张扬。  
&emsp;&emsp;暑假齐嘉运单独约了我见面。  
&emsp;&emsp;他说他要去国外了。  
&emsp;&emsp;我打趣他，「怎么，你那个学霸美女考到了国外？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运尴尬挠挠头，「已经分了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;果然，这是齐嘉运能做出的事。  
&emsp;&emsp;「虽然有时候跟我爸作对，但有时候又突然发现这个男人真的老了。」  
&emsp;&emsp;「打算回去帮着打理一下公司，顺便上个学。」  
&emsp;&emsp;「俄罗斯，美女多。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;安慰鼓励的话卡在嘴边，化为一句沉默。  
&emsp;&emsp;他送了我一件礼物，是个小圆镜子。  
&emsp;&emsp;我诧异拿起镜子左翻右翻没发现什么玄关。  
&emsp;&emsp;「我偶尔看到你对镜子说加油，然后就变得开心，所以送你一个镜子喽，时常开心。」  
&emsp;&emsp;我将镜子装进了包里，「借你吉言。」  
&emsp;&emsp;「哎你说要不是有魏宇，你会不会和我在一起。」  
&emsp;&emsp;我急忙摇头。  
&emsp;&emsp;「算了，还是做朋友吧，你、太、渣、了。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运长叹一口气。  
&emsp;&emsp;「果然啊，你对魏宇也早有预谋了吧，你是因为那句加油开心，还是因为想到了魏宇。」  
&emsp;&emsp;他这一句话说得我措不及防。  
&emsp;&emsp;「魏宇都给你说了什么？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运仰着头，双手抱着支撑着，懒洋洋道。  
&emsp;&emsp;「那个小古板，用着怎么说，稍微一套就出来了。」  
&emsp;&emsp;「本来第一次见面时觉得这么冲的人应该很猛，想当当竞争对手气气他呢，结果没想到他这么惨，喜欢你这么多年愣是没拿下……」  
&emsp;&emsp;这话倒说得有些难受。  
&emsp;&emsp;「不过，其实你 13 岁那件事，我早就知道了。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运坐直了身子。  
&emsp;&emsp;「所以呢，想起那次台球馆的事……没想到你会有那种经历。」  
&emsp;&emsp;「对不起啊。」  
&emsp;&emsp;他突然一本正经的样子倒是让我有些不习惯了。  
&emsp;&emsp;「所以之前有一段时间见了我都不说话？」  
&emsp;&emsp;齐嘉运眉头一皱。  
&emsp;&emsp;「啧，那不是怕吓着你吗。」  
&emsp;&emsp;突然一个电话打了过来，齐嘉运稍微说了两句便挂了。  
&emsp;&emsp;「行，不说了。」  
&emsp;&emsp;他站起了身，「最后再叫你一声涵妹妹，祝你未来一路顺风。」  
&emsp;&emsp;齐嘉运已经伸出一只手。  
&emsp;&emsp;我也站起了身，回拍一下。  
&emsp;&emsp;「前程似锦。」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;高考分数出来当天，我一宿没睡。  
&emsp;&emsp;我爸妈和我一直守在电脑面前。  
&emsp;&emsp;我焦急地刷着电脑屏幕。  
&emsp;&emsp;而我爸妈表面劝我别着急，实际自己已经着急到踱步乱走。  
&emsp;&emsp;12 点的时候，我心怦怦地跳。  
&emsp;&emsp;进了页面，结果卡得要死。  
&emsp;&emsp;手机魏宇已经发来了考试分数截图。  
&emsp;&emsp;692！  
&emsp;&emsp;我没忍住，叫出了声。  
&emsp;&emsp;我爸妈赶紧围过来。  
&emsp;&emsp;「怎么了怎么了，出分了？」  
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴许久才发出声音。  
&emsp;&emsp;「魏魏魏宇……692！」  
&emsp;&emsp;爸妈相视一眼，双手合十。  
&emsp;&emsp;「女婿啊，沾沾喜气沾沾喜气！」  
&emsp;&emsp;我？？?  
&emsp;&emsp;我仍是没刷出成绩。  
&emsp;&emsp;手机那边魏宇安慰着我。  
&emsp;&emsp;「没事，现在查得人多，先睡一会，我给你查。」  
&emsp;&emsp;我弯了嘴角。  
&emsp;&emsp;「不要，我要自己查。」  
&emsp;&emsp;忽地页面加载成功。  
&emsp;&emsp;我疯狂捂住前面屏幕，不敢直接看。  
&emsp;&emsp;爸妈很着急。  
&emsp;&emsp;「保佑涵涵，快打开吧涵涵。」  
&emsp;&emsp;我深吸了几口气才慢慢移走。  
&emsp;&emsp;最后一个数字 0  
&emsp;&emsp;倒数第二个是 7。  
&emsp;&emsp;我心跳疯狂加快，哗地松手。  
&emsp;&emsp;「670！我女儿 670！！」  
&emsp;&emsp;比我先喊出来的是我爸妈。  
&emsp;&emsp;此时他们二人像孩子一样蹦了起来。  
&emsp;&emsp;我往前抱住他们，眼泪哗哗流。  
&emsp;&emsp;随即赶紧把截图发给了魏宇。  
&emsp;&emsp;魏宇当场打过了电话。  
&emsp;&emsp;「涵涵，恭喜!来开一下门。」  
&emsp;&emsp;「门」，现在深更半夜，「什么门。」  
&emsp;&emsp;「我在你家门口，来给你送蛋挞。」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我俩人都报上了浙大。  
&emsp;&emsp;开学那天，我们穿着情侣服。  
&emsp;&emsp;随即吸引了那些举着摄像头做校园采访的人。  
&emsp;&emsp;魏宇双手扣十抬起。  
&emsp;&emsp;「我女朋友。」  
&emsp;&emsp;后来谁知道那张照片随即进了校园杂志的封面。  
&emsp;&emsp;我和魏宇直接未入学先火了。  
&emsp;&emsp;魏宇先去放行李，他叫我呆在原地不要动，随后在帮我抬行李。  
&emsp;&emsp;但我占地地方正好挡住了某一个车，我移了位置。  
&emsp;&emsp;校园太大，迷了路。  
&emsp;&emsp;阳光日头晒得我有些晕。  
&emsp;&emsp;我等了一些时刻，终于忍不住打了魏宇的电话。  
&emsp;&emsp;「你在哪啊，我好像有些迷路，这附近怎么没有志愿者。」  
&emsp;&emsp;手机那天魏宇轻轻笑了一下。  
&emsp;&emsp;「涵涵，回头。」  
&emsp;&emsp;我一回头，便看到魏宇招手向我走来。  
&emsp;&emsp;阳光正好沐浴在眼前这个少年上，他弯着嘴角，大步朝我迈开。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心一下被击中。  
&emsp;&emsp;冬日的寒风与黑暗终将过去。  
&emsp;&emsp;而迎接我们的是永不停息的夏天。  
&emsp;&emsp;蝉鸣不休，我们的青春，在这个夏天，才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;魏宇，真好，你永远在我身后。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11jE8zQXa  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/515  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection