# 有没有那种豪门甜宠短文？  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;我穿书了，一睁眼，钻石卡就丢到了怀里。  
&emsp;&emsp;面前英俊的大帅哥，一脸冷酷地道：「婚前我就说过，我能给你的，只有花不完的钱！」  
&emsp;&emsp;当了一辈子社畜还是三无的我，一脸震惊：「还有这种好事？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;听到我的话，男人一愣！  
&emsp;&emsp;而此时，我的脑海里，多了很多信息。  
&emsp;&emsp;我穿书了。  
&emsp;&emsp;这个身体叫李思思。  
&emsp;&emsp;是《首富的二婚太太》里的恋爱脑女配。  
&emsp;&emsp;她从小就喜欢男主陆厉霆，为男主痴，为男主狂，为男主哐哐撞大墙。  
&emsp;&emsp;男主的爷爷和李思思的爷爷，有过命之交，曾给孙子孙女，订下娃娃亲。  
&emsp;&emsp;可陆厉霆是商场上叱咤风云的男人，从不认这门亲事。  
&emsp;&emsp;老一辈的重诺。  
&emsp;&emsp;一个月前，陆老爷子生病，以此要挟孙子娶李思思，他才进手术室。  
&emsp;&emsp;从小跟爷爷相依为命的陆厉霆，只好答应。  
&emsp;&emsp;这时候，陆厉霆还没有认识女主，心里没有喜欢的人。  
&emsp;&emsp;但是，他也不喜欢李思思。  
&emsp;&emsp;结婚一个月，愣是让李思思一直独守空房。  
&emsp;&emsp;恋爱脑的女配，却一哭二闹三上吊。  
&emsp;&emsp;就在昨天，割腕自杀了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;活不过三章的李思思，本该昨天就芭比 Q 了。  
&emsp;&emsp;但是，现在剧情变了。  
&emsp;&emsp;我这个意外死亡的人，穿书了。  
&emsp;&emsp;在李思思把自己作死之后，我成为这个身体的新主人。  
&emsp;&emsp;「你刚说什么？」陆厉霆眯起眼眸。  
&emsp;&emsp;书里，这个家伙深沉睿智。  
&emsp;&emsp;我怕他瞧出来什么。  
&emsp;&emsp;捏紧手里的钻石卡，我流下眼泪，「以前我脑子有泡，才会奢想你的爱。昨晚死过一回，脑子进水，把泡都挤出去了……我现在无比清醒，我觉得，既然得不到你的爱，我们就各取所需！」  
&emsp;&emsp;陆厉霆有些诧异，却一脸赞赏，「没想到你能醒悟的这么快。」  
&emsp;&emsp;下一瞬，又冷酷地说道：「既然如此，你也不必再为我伤心，收起眼泪吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头。  
&emsp;&emsp;这是无限额钻石卡啊！  
&emsp;&emsp;我上辈子见都没见过，如今却在我手里！  
&emsp;&emsp;我抬起手，擦了擦我那喜极而泣的泪水……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「如果你愿意和我在爷爷的面前，装作感情和睦。你想要什么，我可以再给你安排。」  
&emsp;&emsp;我抬眸看他，一脸真诚：「陆爷爷是个好人，我衷心地希望他身体安康，长命百岁……一辆兰博基尼跑车，可以吗？」  
&emsp;&emsp;我说完，对上陆厉霆的目光。  
&emsp;&emsp;他幽深的黑眸，紧紧盯着我，似带着一丝探究，和疑惑。  
&emsp;&emsp;我抬起手，抹一把其实已经流干了的眼泪，一脸伤心状，「爱情和爱车，我总要得到一样吧？」  
&emsp;&emsp;果然，陆厉霆打消了心里的怀疑，「可以。」  
&emsp;&emsp;他转身就走。  
&emsp;&emsp;我刚松一口气，他却又顿住脚步，转过头看着我，「上次爷爷问过你，你说你喜欢牧马人。」  
&emsp;&emsp;「陆总，爱是会变的。」我双眸雪亮，坦荡荡地看着他，「昨天之前我还觉得，没有你我会活不下去呢！」  
&emsp;&emsp;陆厉霆闻言，连忙大步离开。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我住院两天出院。  
&emsp;&emsp;自残的事情，对陆爷爷瞒得滴水不漏。  
&emsp;&emsp;我和陆厉霆假装恩爱夫妻，去看术后的陆爷爷。  
&emsp;&emsp;出病房门口的第一时间，他就拉开我挽着他的手。  
&emsp;&emsp;陆厉霆最怕我故态复萌，又作死缠上他。  
&emsp;&emsp;我却没有再像以前死缠烂打，而是乖巧的收回手，还退离他一步。  
&emsp;&emsp;他看我一眼，说道：「今天你表现的不错，我会让季然带你去挑选车子。」  
&emsp;&emsp;我连忙笑道：「谢谢陆总！陆总，您真是一个好人啊！」  
&emsp;&emsp;他看了看我，剑眉微挑，却最终没说什么。  
&emsp;&emsp;下楼之后，我们各走各的。  
&emsp;&emsp;我不忘热情地挥一挥尔康手，「陆总，再见哈~」  
&emsp;&emsp;不知是不是看花了眼，总觉得他的脚步顿了一下……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;两天后，陆厉霆的特助季然，带我去挑选车子。  
&emsp;&emsp;我如愿得到我最爱的一款兰博基尼跑车。  
&emsp;&emsp;但是，陆厉霆也给我留了一手。  
&emsp;&emsp;季然拿出一份离婚协议书给我，「陆总说，李小姐想要跑车，就要签下这份协议书。」  
&emsp;&emsp;我翻开一看。  
&emsp;&emsp;协议半年后离婚。  
&emsp;&emsp;按照离婚协议的要求，我要当着陆爷爷的面，说自己移情别恋，跟陆厉霆提出离婚。  
&emsp;&emsp;之后，我将得到一亿的离婚赡养费，和东区的那套我和陆厉霆现在明面上「同住」的别墅。  
&emsp;&emsp;离婚，其实是大势所趋。  
&emsp;&emsp;男女主才是命定姻缘。  
&emsp;&emsp;作为穿书人士，我只想躺平。  
&emsp;&emsp;我拿着上亿的赡养费，住着大别墅，不香吗？　  
&emsp;&emsp;更何况，我根本不是真的李思思。  
&emsp;&emsp;我不迷恋陆厉霆，更不是恋爱脑。  
&emsp;&emsp;「签，我签！」  
&emsp;&emsp;纵他陆厉霆何其帅，离婚后有了一亿，我能包十个比他好看的小哥哥！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一个月后，我拿到车子，自驾旅游，打卡各个热门景区，吃遍有名的美食。  
&emsp;&emsp;而我和我的金主老公，每个月见两次面，假装恩爱夫妻，去看陆爷爷。  
&emsp;&emsp;对于陆厉霆来说，他最怕的就是我对他旧情复燃。  
&emsp;&emsp;但是，经过这么三四次，我都极为配合，并且没有对他多一分留恋。  
&emsp;&emsp;大佬终于放心了。  
&emsp;&emsp;偶尔心情一好，还会想请我吃个饭。  
&emsp;&emsp;但是，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我知道，他是在试探我，看看我是不是对他贼心不死，演他的。  
&emsp;&emsp;我根本没有空演他。  
&emsp;&emsp;上个月，我偶遇一个辣妹梁乐。  
&emsp;&emsp;我们一起喝酒，谈得非常投机。  
&emsp;&emsp;她想开一家有特色的清吧，却没有钱。  
&emsp;&emsp;我豪气地说，这个钱我来掏！  
&emsp;&emsp;我出钱，她出力，以后赚的钱五五开。  
&emsp;&emsp;我为什么这么相信她？  
&emsp;&emsp;因为，我知道原剧情。  
&emsp;&emsp;梁乐是女主成为陆太太之后，豪气的帮一把，最终成为好闺蜜的二番 cp 女。  
&emsp;&emsp;她经营的「荷塘夜色」，会红遍全国。  
&emsp;&emsp;我运气好，先一步结识了梁乐。  
&emsp;&emsp;彼此欣赏。  
&emsp;&emsp;一拍即合。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我需要钱，钻石卡却不能买车买房，不能当现金花。  
&emsp;&emsp;可是，这也根本难不住我。  
&emsp;&emsp;我拿着金主老公的卡，疯狂购买百万、千万级别的名牌首饰、手表等。  
&emsp;&emsp;越贵，出手时，就越保值。  
&emsp;&emsp;我不干套现那种擦边球的事情。  
&emsp;&emsp;再说了，便宜老公的钱，我现在不花，难道要留给女主花吗？  
&emsp;&emsp;我又不是傻子！  
&emsp;&emsp;当然，我后来发现，虽然这张卡没有限制消费总额，但是单日消费额度在一千万以下。  
&emsp;&emsp;除了这点，陆先生还是很好的。  
&emsp;&emsp;短短两个月，我花了他一个多亿，他一句话都没说。  
&emsp;&emsp;我将那些巨额物品，经过梁乐介绍的富人圈，一件件高价出手。  
&emsp;&emsp;有了钱，我选了市区最好的地段，最大的场地，开始搞事业。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;三个月后，「荷塘夜色」正式开业。  
&emsp;&emsp;开业的表演节目里，其中一项是钢管舞，舞娘却在当天出事故，摔断了腿。  
&emsp;&emsp;梁乐作为驻唱歌手，不懂得跳舞。  
&emsp;&emsp;其他的人，也不懂钢管舞。  
&emsp;&emsp;幸好，还有我。  
&emsp;&emsp;我原本是开舞蹈班的老师，钢管舞也是我拿手的一项。  
&emsp;&emsp;平时不显露，是因为这不该是乖乖女李思思所会的。  
&emsp;&emsp;如今没办法，我这个幕后老板，只好顶替上去。  
&emsp;&emsp;经过梁乐的关系推广，以及我们花的钱做广告，开业时门庭若市，座无虚席。  
&emsp;&emsp;轮到我跳钢管舞的时候，我发现……  
&emsp;&emsp;陆厉霆这厮，竟然坐在首席一排的其中一桌！  
&emsp;&emsp;他怎么来了？！  
&emsp;&emsp;我一直是幕后老板，他不可能知道是我……不对，他根本不关心我！  
&emsp;&emsp;他不可能是因我而来啊！  
&emsp;&emsp;而此时，我就戴着猫咪面具，穿着一身性感的豹纹舞娘衣服，在他面前的舞台上，大跳钢管舞。  
&emsp;&emsp;舞台上，大家为舞步熟练，动作妩媚的舞娘热烈鼓掌着。  
&emsp;&emsp;原本也没什么。  
&emsp;&emsp;但是倒霉催的，跳到一半的时候，我的面具掉落下来……  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我仗着有面具，并没有化浓妆。  
&emsp;&emsp;此时，认识我的人一眼就能认出我。  
&emsp;&emsp;「咦！这女人好眼熟！」  
&emsp;&emsp;「霆哥！这不是小嫂子吗？」  
&emsp;&emsp;「还真是！」  
&emsp;&emsp;台下，陆厉霆紧紧地盯着我。  
&emsp;&emsp;那眼神就好像恨不得把我生吞活剥了！  
&emsp;&emsp;可是，事关开业大吉，我肯定不能中途停下来。  
&emsp;&emsp;在陆总的死亡凝视之下，我硬着头皮，跳完这一支性感妩媚的钢管舞。  
&emsp;&emsp;一下台，我就飞奔去后台，衣服都来不及换，迅速地把外套穿上，就赶紧跑路。  
&emsp;&emsp;但是，陆厉霆就在外面堵着我。  
&emsp;&emsp;我一出来，就被他逮住了。  
&emsp;&emsp;「思思，这是谁？」梁乐走过来，一脸关心地问道：「怎么回事？我去叫保安……」  
&emsp;&emsp;我连忙说道：「自己人，自己人！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我被陆总拉到地下停车场。  
&emsp;&emsp;他要把我拖上车。  
&emsp;&emsp;但是我心虚啊……  
&emsp;&emsp;我就是不愿意上车。  
&emsp;&emsp;他却偏要拉着我上车……  
&emsp;&emsp;后来，我拉着车门门把的手一松，一个反射的重力，重重地撞向他！  
&emsp;&emsp;一下子就把他往开着车门的车座里摁进去。  
&emsp;&emsp;吧唧……  
&emsp;&emsp;我磕过去，一嘴亲到他的嘴角上！  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起……」我伸出手撑在他的胸膛，迅速退开，下意识的抬起手就擦了擦嘴巴，「呸，呸呸呸……」  
&emsp;&emsp;等到我呸呸完，瞬间对上了陆厉霆阴沉沉的目光。  
&emsp;&emsp;「不不……陆总，我不是那个意思！」我连忙摇头摆手，解释道：「我绝对不是在嫌弃你，真的！」  
&emsp;&emsp;陆厉霆铁青着俊脸：「上车，不然就把你那卡停了！」  
&emsp;&emsp;wc！狗男人！  
&emsp;&emsp;我现在事业刚起步，正用钱的时候！  
&emsp;&emsp;「是、是是！」我只好屈服于金钱……啊呸，屈服于陆总的魅力之下，麻溜地滚上车。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我们回到东区别墅。  
&emsp;&emsp;这是「婚后」陆厉霆第二次踏入这里。  
&emsp;&emsp;他脱了外套，丢到沙发上，往那一坐，像审视犯人一般地看着我。  
&emsp;&emsp;「我给你的卡，钱不够花吗？」他浓眉一扬。  
&emsp;&emsp;「啊？」我一愣。  
&emsp;&emsp;终于，我反应过来。  
&emsp;&emsp;他不知道店是我跟人合伙开的。  
&emsp;&emsp;「朋友开的店，我去捧个场。」我说道。  
&emsp;&emsp;听到我这么说，他眸子一沉，两手轻合，一副深思的模样。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他道：「说实话。」  
&emsp;&emsp;我知道，以他的本事，他想查就能查得出来。  
&emsp;&emsp;我老实交代，「是我跟朋友一起开的店，今天不是开业吗？舞娘出意外摔断腿了，我就是顶场一下的。」  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，说道：「你们可以取消这一项表演。」  
&emsp;&emsp;「那怎么可以？开业多重要啊，我正好也会，所以……」  
&emsp;&emsp;「所以为了钱，你什么都干是吧？」  
&emsp;&emsp;这话说得真难听……  
&emsp;&emsp;但是，我也不指望他能理解我。  
&emsp;&emsp;本来我和他，就只比陌生人的关系，好一点点而已。  
&emsp;&emsp;此时，他又说道：「爷爷要是知道这件事情，你以为他老人家会怎么想？」  
&emsp;&emsp;我冷笑了一下，「他不知道的事情还多着，不是吗？」  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」他冷眼看着我。  
&emsp;&emsp;我嘲弄一笑，「怎么的，陆总这是终于想起来要管我？」  
&emsp;&emsp;明知道李思思喜欢他，他还是选择把人娶了。  
&emsp;&emsp;李思思为他痴，为他狂，为他割腕自杀的时候，他上哪去了？  
&emsp;&emsp;虽然说李思思恋爱脑，但是他就一点儿责任都没有吗？  
&emsp;&emsp;死的时候，不管人家。  
&emsp;&emsp;我去跳个舞，才觉得我丢他的人，丢他陆家的脸了呗？  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;一阵沉默之后，他以命令的语气说道：「明天开始，退出你所谓的合伙。」  
&emsp;&emsp;我回道：「不可能。」  
&emsp;&emsp;「李思思！」  
&emsp;&emsp;「陆厉霆！」我也大声喊道。  
&emsp;&emsp;他愣了愣，就像完全没有料到我会杠回去。  
&emsp;&emsp;也是。李思思性子软，又爱他，处处讨好他，他何时见过她笑意温柔之外的表情呢？  
&emsp;&emsp;我看着他，语气平静而疏离地说：「陆先生，我跟你之间，只剩下一个多月的婚姻关系。我不出去谋生，难道等着拿你给的一亿赡养费，就荒度过我的一生吗？」  
&emsp;&emsp;「你可以做其他的投资。」  
&emsp;&emsp;「我就喜欢投资给我朋友。」我摇头，笑了笑，说道：「不过我保证，在剩下一个多月的婚姻关系里，我不再出面，不会让陆先生丢人，这样可以吗？」  
&emsp;&emsp;他说道：「如果我说不可以呢？」  
&emsp;&emsp;「不可以也得可以！我不再是以前的李思思，没办法以陆先生的喜好来约束我自己。」我站起来，朝着楼梯走去，准备上楼。  
&emsp;&emsp;身后传来陆厉霆的声音，「你就不怕我把你的那张钻石卡停了吗？」  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，转过身看着他，说道：「那是你的卡，随你。虽然我们之间各取所需，但是我用你的钱，也没那么理所当然，心安理得的。陆先生，我花你的那些钱，以后我会连本带利都还给你。」  
&emsp;&emsp;「李思思。」他转过头，用一种特别陌生的眼神，盯着我看了好一会儿，然后，他说：「你真的变了。」  
&emsp;&emsp;话落，他起身离开。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;再次见到陆厉霆，已经是半个月后，陆爷爷的八十大寿。  
&emsp;&emsp;这期间，他并没有停掉我用的那张钻石卡。  
&emsp;&emsp;不得不说，这个人，还是有点格局的。  
&emsp;&emsp;霸道，狂妄，却还不到令人厌恶的地步。  
&emsp;&emsp;别人敬我一尺，我敬别人一丈。  
&emsp;&emsp;我和他再见面，处的还是挺和谐的。  
&emsp;&emsp;陆厉霆开车过来接我去陆家老宅，途中跟我说道：「今天，最主要是让爷爷开心。」  
&emsp;&emsp;「明白。无论爷爷说什么，我都顺着他，一定哄得他老人家开怀大笑！」  
&emsp;&emsp;陆厉霆满意地点头。  
&emsp;&emsp;老爷子不喜欢铺张，寿宴只有老爷子的几位老一辈的密交亲友，和陆厉霆的三五个挚交好友，一同给老爷子贺寿。  
&emsp;&emsp;我的家人都远在外市，没有出现。  
&emsp;&emsp;饭桌上，因为都是熟识的人，少了客套，多了轻松，大家说说笑笑，其乐融融。  
&emsp;&emsp;老爷子看着我和陆厉霆，说道：「你们结婚半年了，还想让老头子我等到什么时候，才能抱上一个金孙？」  
&emsp;&emsp;话题一下子进入催生局。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我和陆厉霆默契地对视一眼。  
&emsp;&emsp;他的眼神充满暗示。  
&emsp;&emsp;我立马会意，笑着回道：「哎，爷爷，您这要求真低！虽不说生七八个，但是，就咱家陆总这么能干，大家大业的，怎么也得生三五个，才能扛的起这家族重担啊！到时候，几个孙子孙女围着您要红包，您可不能心疼钱啊！」  
&emsp;&emsp;「哈哈，好！就生三五个！」老爷子满意地大笑，说道：「你们得多加把劲，今年必须有个喜讯！」  
&emsp;&emsp;「那是！我们一定不会让爷爷您失望的！」我哄得老爷子乐的笑不拢嘴。  
&emsp;&emsp;笑死了！  
&emsp;&emsp;再过二十天，我和他孙子就要离婚了，他老人家能抱上曾孙才怪！  
&emsp;&emsp;我连老人家都骗，真是太罪恶了……  
&emsp;&emsp;「厉霆，总盯着你媳妇看什么？」陆爷爷笑着，转而问他：「是不是不满意她说的生三五个？」  
&emsp;&emsp;「没有。」对陆爷爷，陆厉霆露出几分笑意，说道：「就依她，她说生三五个，就生三五个。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我闻言，看向陆厉霆，却见他也紧盯着我。  
&emsp;&emsp;那眼神，不像不高兴，也不像含怒。  
&emsp;&emsp;是那种幽沉神秘得像苍穹星辰里的黑洞，多看几眼，能把你卷进去，让你沦陷，将你淹没……  
&emsp;&emsp;我连忙收回目光。  
&emsp;&emsp;确认过眼神，陆总是我猜不透的男人。  
&emsp;&emsp;寿宴上，我喝了几杯酒。  
&emsp;&emsp;陆爷爷不让喝，说我以前都不沾酒的，这是跟谁学会的。  
&emsp;&emsp;这话，却提醒了我。  
&emsp;&emsp;我不是李思思。  
&emsp;&emsp;而在他们眼里，我不再是以前的李思思。  
&emsp;&emsp;趁着气氛，喝了几杯。  
&emsp;&emsp;酒桌上的，是极好的酒，也是上头的那种。  
&emsp;&emsp;我跟陆厉霆一起离开的，当时感觉就是脚下有些浮，走路轻一脚，重一脚，很神奇，飘飘的感觉……  
&emsp;&emsp;「厉霆，扶着点儿。」陆爷爷催促。  
&emsp;&emsp;陆厉霆伸出手，扶住了我。  
&emsp;&emsp;上车之后，我们俩就紧挨着坐。  
&emsp;&emsp;一路上本该是沉默的，但是我不知道怎么突然脑抽了，转过头，往前凑了凑，抬眸盯着男人近在咫尺的俊脸，问道：「还有二十天，我们俩就离婚了。陆厉霆，你开心吗？」  
&emsp;&emsp;他盯着我，抿紧的绯唇，就连唇线都很性感。  
&emsp;&emsp;好一会儿，他说道：「你喝醉了。」  
&emsp;&emsp;「没啊。」我呵呵一笑，想抬手拍一下他的肩膀，却一脑儿地往他的怀里栽过去。  
&emsp;&emsp;好在我很快就挣扎着起身退开，「对不起，是有点醉了……」  
&emsp;&emsp;我冲他笑着，伸手戳着自己的胸口，「我、我也挺开心的……以后，就自由了。」  
&emsp;&emsp;然后……  
&emsp;&emsp;然后，我就断片了。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，已经是第二天一早。  
&emsp;&emsp;我合衣躺在床上，鞋子已经脱了。  
&emsp;&emsp;这别墅，只有钟点工。  
&emsp;&emsp;也就是说，鞋子要么是我自己脱的，要么是……陆厉霆？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「真上头，幸好也没说什么得罪他的话。」我揉了揉自己的头，走进浴室。  
&emsp;&emsp;刷牙，卸妆洗脸。  
&emsp;&emsp;洗着洗着，就跟清醒之后，记忆也复苏了一样，我脑海里出现一幕……  
&emsp;&emsp;「啊……啊啊啊！」我放声尖叫！  
&emsp;&emsp;我想起来了！  
&emsp;&emsp;我 TMD 的把陆厉霆按在车里，亲了！  
&emsp;&emsp;「啊……我疯了吗？」  
&emsp;&emsp;我捧起一把水，又冲洗了一把脸。  
&emsp;&emsp;可是，这次想起来更多了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆像扛一头猪似的把我扛下车，把我丢回房间的床上之后就要离开，我伸出手一扯，扯住人家的裤腰带，哭着喊着说我一个人好害怕，夜色漫长又寂寞，求求他留下来陪陪我……  
&emsp;&emsp;差点儿就把陆先生的裤子扯掉下来了！  
&emsp;&emsp;林林总总想起来的，就这些。  
&emsp;&emsp;后来应该是闹腾够了，我自己睡了过去。  
&emsp;&emsp;「啪」我重重地一拍额头，恨不得把自己拍死过去：「这次是真是跳入黄河也洗不清了……」  
&emsp;&emsp;陆厉霆一定觉得，我压根就是对他贼心不死吧？  
&emsp;&emsp;我沐浴完，整个人已经非常冷静。  
&emsp;&emsp;犹豫再三，拿起手机，给陆厉霆发了一条短信：  
&emsp;&emsp;【陆总，对不起，昨晚喝醉了……你就当我昨晚被魔鬼附体了吧，那真的不是我的本意！非常抱歉！】  
&emsp;&emsp;呼……  
&emsp;&emsp;我深呼吸，点击发送短信。  
&emsp;&emsp;放下手机，我去换好衣服，准备下楼。  
&emsp;&emsp;这时候，短信提示声响了一下，我猜是陆厉霆回的。  
&emsp;&emsp;这时候，他还回我的短信，想来也不是特别生气。  
&emsp;&emsp;我走过去，拿起来一看。  
&emsp;&emsp;果然是陆厉霆的短信，但内容是：下楼。  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛：？？？  
&emsp;&emsp;下楼？  
&emsp;&emsp;他、他该不会还在这里吧？  
&emsp;&emsp;我放轻脚步声，走出去往楼下查看。  
&emsp;&emsp;偌大的客厅里，男人穿着一身休闲的浅灰色家居服，大长腿交叠，悠哉悠哉地正在喝着茶。  
&emsp;&emsp;我狠狠吞了口口水！  
&emsp;&emsp;这厮……该不会是故意等着我醒来，跟我算账吧？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;早知如此，我发什么短信道歉？  
&emsp;&emsp;我装死不好吗？  
&emsp;&emsp;悔不当初！  
&emsp;&emsp;这时候，陆厉霆还抬起头，看上来，冲我喊道：「下来。」  
&emsp;&emsp;「噢。」完了，逃不掉了。  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地下楼，摸出沙发边儿，坐到他对面，「那个，昨晚的事……」  
&emsp;&emsp;「跟你说个事。」他放下交叠着的两腿，看着我，说道：「明天开始，我住的那栋别墅要装修，所以，我要回来这里住一阵子。」  
&emsp;&emsp;原来是说这事？  
&emsp;&emsp;我松了一口气，点点头，「好啊，您……您随便住！」  
&emsp;&emsp;可是，我说完之后，见他还是盯着我。  
&emsp;&emsp;还有事？  
&emsp;&emsp;我转念一想，现在我不是占据着所谓的婚房，也就是主卧吗？  
&emsp;&emsp;「哦，陆总您放心，我今天马上搬出主卧，把主卧还给您！」我连忙说道。  
&emsp;&emsp;他却还是看着我。  
&emsp;&emsp;我正想问他还有什么事情的时候，他说道：「不用。」  
&emsp;&emsp;话落，他放下茶杯，起身离开客厅。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，想了想，也对，他昨晚不是也住在这里吗？  
&emsp;&emsp;再过一阵子，这房子就是我的了。  
&emsp;&emsp;他住客房，也挺合适不是？  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我答应过陆厉霆，离婚之前，绝对不出面管理荷塘夜色的事务，免得被熟人看到，丢他的脸。  
&emsp;&emsp;所以，今天又是躺在家里摆烂的一天。  
&emsp;&emsp;我去厨房，亲手做美味的早餐。  
&emsp;&emsp;煮上我最爱吃的螃蟹粥，蒸上一屉我包的猪肉白菜饺子，再用早餐机整出一个美味的三明治。  
&emsp;&emsp;再将我泡一夜的黄豆，磨煮出美味的豆浆。  
&emsp;&emsp;多做一些，打算追剧的时候，搭配一些水果和零食，吃吃喝喝，免做午饭了。  
&emsp;&emsp;可是，等我做好，陆厉霆过来了……  
&emsp;&emsp;他看看我，又看看丰盛美味的早餐。  
&emsp;&emsp;「这阵子你都是自己做饭？」他问道。  
&emsp;&emsp;我想起原主并不会做饭，干笑两声，回道：「闲着也是闲着，学着做做菜，免得平时胡思乱想，想不该想的人……」  
&emsp;&emsp;我充满暗示。  
&emsp;&emsp;走啊。  
&emsp;&emsp;再不走，我要爱上你了！  
&emsp;&emsp;这不就是陆厉霆最怕的？  
&emsp;&emsp;然而，我都这么说了，他还站着。  
&emsp;&emsp;「要不……陆总一起吃点？我好像还从来没有跟你一起享用过早餐，想一想……都觉得挺浪漫的！」  
&emsp;&emsp;我不信你还不被吓跑！  
&emsp;&emsp;然而……他往前大步走过来，直接入座。  
&emsp;&emsp;「可以，试试。」  
&emsp;&emsp;？？？？  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;我都说想一想都觉得很浪漫了，他还敢坐下来？  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他抬眸看我，笑了一下，「舍不得？还是你能一个人吃完？」  
&emsp;&emsp;我看着他的笑容，突然有些……嗯，明白原主为什么爱得痴狂了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆那张脸，英俊太过，声音还这么好听，明明没什么感情，听着却磁性得能撩人。  
&emsp;&emsp;一个女人，得知自己跟这样一个大帅比有订亲关系……不心动，确实很难吧？  
&emsp;&emsp;幸好我知道，他是男主，他的官配只能是书里一个叫杨薇薇的女主。  
&emsp;&emsp;就算他长得再好看，我也不会动了将他据为己有的心思。  
&emsp;&emsp;「怎会呢？陆总说笑了，我一个人吃不完的，一起吃吧。」我去给他拿了一副碗筷。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;穿书前，我是一孤儿。  
&emsp;&emsp;后来幸得好心人赞助，上大学，学舞蹈，出来之后，赚了钱，但是大半都拿给养我十多年的孤儿院。  
&emsp;&emsp;日子过得非常节省。  
&emsp;&emsp;平时，我基本都是自己做饭。  
&emsp;&emsp;这厨艺，自然就练出来了。  
&emsp;&emsp;一砂锅螃蟹粥，我吃了一碗，陆厉霆吃了两碗，喝一杯豆浆，还吃我一半三明治，吃我四个饺子……  
&emsp;&emsp;我都给他数着呢。  
&emsp;&emsp;看来，这早餐，很合他胃口。  
&emsp;&emsp;大概是投桃报李的心思吧，他说道：「你可以去荷塘夜色，我只是不希望你去那种场合跳那种舞。」  
&emsp;&emsp;他睨我一眼，又说道：「其他的，没想过限制你。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」我识时务，见好就收。  
&emsp;&emsp;然而，他临走还问道：「晚饭你在哪里吃？」  
&emsp;&emsp;我下意识就回道：「今天我不想出门，就在家吃。」  
&emsp;&emsp;陆厉霆：「那行，晚上多做点，我回来吃。」  
&emsp;&emsp;我：嗯？？？  
&emsp;&emsp;他回来吃？  
&emsp;&emsp;不对，我为什么要给他吃饭？  
&emsp;&emsp;可是也不对……这是他的房子啊！  
&emsp;&emsp;所以，这饭，我该不该给他蹭？  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;给。  
&emsp;&emsp;这是我准备晚饭前，所决定的。  
&emsp;&emsp;虽然我并没有想要离婚后，还能多从陆厉霆的身上得到什么，但是与大佬好好相处，总归没有坏处。  
&emsp;&emsp;而且，根据我脑海里所出现的原文剧情，陆厉霆其实挺可怜的。  
&emsp;&emsp;五岁时父母车祸双亡。  
&emsp;&emsp;他是爷爷带大的，但是，父母过世，爷爷一直忙碌于公司的事务，陪伴他的时间不多，后来爷爷身体不好，他十六岁就开始接手陆氏集团。  
&emsp;&emsp;他感受到的家庭温暖，也没比我这个孤儿多多少。  
&emsp;&emsp;甚至，因为家庭的关系，他致力于学业、工作，连饭都不会做。  
&emsp;&emsp;「陆厉霆一定是羡慕我会做饭……」我安慰自己，吭哧吭哧地笑着。  
&emsp;&emsp;脑补自娱。  
&emsp;&emsp;等到我摘完菜心，一抬头就看到陆厉霆站在厨房一旁盯着我。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「艾玛……你什么时候回来的？」  
&emsp;&emsp;陆厉霆没什么表情，浓眉挑了挑，回道：「你说我羡慕你会做饭的时候。」  
&emsp;&emsp;我麻了。  
&emsp;&emsp;「呵呵。」我干笑两声，「玩笑，玩笑话。」  
&emsp;&emsp;「你说的没错，我不会做饭，所以挺羡慕你的……最近我不忙，要不你教我做饭吧？」他说道。  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛。  
&emsp;&emsp;他要学做饭？  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;按照剧情，他是有喜欢的人之后，才想着做饭，为了讨佳人欢心。  
&emsp;&emsp;这是已经遇到女主？  
&emsp;&emsp;开始喜欢女主了？  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;「哦……」我心里了然。  
&emsp;&emsp;可是，我这一举动，在他看来却是不愿意。  
&emsp;&emsp;他说道：「每教会一道菜，给你十万？」  
&emsp;&emsp;「十万？不是信用卡？转账的？」我问道。  
&emsp;&emsp;「嗯。」他点头。  
&emsp;&emsp;「好好好，成交！」我立马点头。  
&emsp;&emsp;艾玛啊，我要凭着教大佬做菜追妻，发家致富了吗？  
&emsp;&emsp;「不如就今天开始吧？」我迫不及待。  
&emsp;&emsp;毕竟，我能和他同处一屋的日子，只有十九天了。  
&emsp;&emsp;趁着这期间，多教他学会几道菜！  
&emsp;&emsp;说教就教。  
&emsp;&emsp;李大厨正式开课！  
&emsp;&emsp;我做菜，让他从头到尾旁观。  
&emsp;&emsp;期间，我突然想起来……  
&emsp;&emsp;「咦，不对啊！陆总，您要学做菜的话，您可以找专业大厨教啊，那不是更好，更快？」  
&emsp;&emsp;他眼神直勾勾地盯着我，诚意满满，「不了，我喜欢……你做的饭菜的味道。」  
&emsp;&emsp;这样？难怪他会花重金跟我学！  
&emsp;&emsp;「怎么，是不是嫌十万太少？」  
&emsp;&emsp;「没有没有。」我连忙摇头。  
&emsp;&emsp;「继续。」他说道。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;「番茄糖醋鱼，莴笋丝炒肉，辣椒炒牛肉，海螺丝瓜汤。」我一一介绍餐桌上色香味俱全的菜品，满脸期待地问道：「你学到哪一样了吗？」  
&emsp;&emsp;他伸出手，指了指丝瓜汤，「这个，应该可以。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;这道汤，不需要任何技巧啊！  
&emsp;&emsp;「也行，本来我做的只是家常菜，不过，我保证，味道真的很好，你尝过就知道了！」我拿起碗要盛饭。  
&emsp;&emsp;「我来。」他伸出手，接过饭碗。  
&emsp;&emsp;我抬眸，看着他盛饭的模样，被美颜暴击了！  
&emsp;&emsp;身姿颀长的大长腿帅哥，白衬衫半挽，干净白皙的手，拿着我印着 Hello Kitty 的可爱饭碗，这个画面，太好看了呜……  
&emsp;&emsp;再一次为男主的盛世美颜暴风哭泣！  
&emsp;&emsp;我发誓，等我有钱了，我一定也找个这么帅的帅哥！  
&emsp;&emsp;「想什么？」  
&emsp;&emsp;「想你……」我猛地回过神，求生欲极强地说道：「想你能什么时候才学会一道菜？我想要你的钱。」  
&emsp;&emsp;陆厉霆点一下头，将盛好饭的碗，放到我面前，说道：「我尽力，你多教几遍。」  
&emsp;&emsp;我说道：「好啊，那你明天早上，跟我一起做早餐……早餐学会一道，比如牛肉面，也算吗？」  
&emsp;&emsp;我何不先教他做一道最简单的牛肉面呢？  
&emsp;&emsp;果然，陆厉霆点头，「算。」  
&emsp;&emsp;我可真是个小机灵鬼！  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我在一楼客厅里，置办一张很舒服的网红沙发，我可以当床睡的。  
&emsp;&emsp;我平时就喜欢躺在上面，刷剧看小说看综艺。  
&emsp;&emsp;晚上八点。  
&emsp;&emsp;我沐浴完，穿着可爱的小兔子睡衣，趴着刷剧。  
&emsp;&emsp;正悠哉悠哉的时候，陆厉霆来了。  
&emsp;&emsp;他往我左侧沙发坐下，拿着一叠文件，还有 iPad mini。  
&emsp;&emsp;我不由得转过头看他一眼，「陆总，你要在这里办公？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」大佬头也没抬，专心的在 mini 上划来划去。  
&emsp;&emsp;我连忙抱着我的 iPad Air 起来，「那我不打扰您……」  
&emsp;&emsp;「没事，一起吧，有个伴。」  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;办公，还需要有个伴？  
&emsp;&emsp;「我还是走吧。」他在这里我， 我也不自在。  
&emsp;&emsp;「等下有点事情跟你说。」他说道。  
&emsp;&emsp;「哦，那我……等你？」  
&emsp;&emsp;他没抬眸，只点了点头。  
&emsp;&emsp;我只好抱着 ipad 又趴回去……  
&emsp;&emsp;可是，这有外人在啊！  
&emsp;&emsp;我趴着，像话吗？  
&emsp;&emsp;我只好拿出我的平板支架，坐着看剧。  
&emsp;&emsp;大概是心理作用，我总觉得陆厉霆在看我？  
&emsp;&emsp;我迅速地向左转看去，却见人家只是专心地翻阅文件。  
&emsp;&emsp;然而，过一会儿，我又有那种感觉……  
&emsp;&emsp;我出其不意的又转过头看去，可是，每次一看，他都在专心工作。  
&emsp;&emsp;ennnn……我怎么变自恋了呢？  
&emsp;&emsp;我努力忽视这种感觉，专心地看电视，看到好笑的地方，我笑的那叫一个……花枝乱颤？  
&emsp;&emsp;客厅太大了，我甚至觉得我「哈哈哈、咯咯咯」的魔性笑声，回荡在整个客厅里。  
&emsp;&emsp;「陆总，我有没有打扰到您？」  
&emsp;&emsp;他怎么还没走呢？  
&emsp;&emsp;「没有。」陆厉霆看都没有看我。  
&emsp;&emsp;「陆总，我上去洗脸，你要跟我说的事情，你忙完就给我打个电话，我再下来，行吗？」  
&emsp;&emsp;他终于抬眸，那幽邃的深眸，眼线内勾，明明凉薄淡漠的眼神，却透出一种……柔情凝视一样的感觉。  
&emsp;&emsp;「行。」他说道。  
&emsp;&emsp;我连忙抱着 ipad 离开。  
&emsp;&emsp;「毛病……」我是说我自己。  
&emsp;&emsp;最后那一眼，我竟然觉得陆厉霆隐约在笑？  
&emsp;&emsp;怎么会？  
&emsp;&emsp;他那么讨厌李思思的啊。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;陆厉霆说，有事要跟我说。  
&emsp;&emsp;但是，没说。  
&emsp;&emsp;我回房间，刷剧的时候，睡着了。  
&emsp;&emsp;我经常这样，看剧就睡过去。  
&emsp;&emsp;这易眠体质，被众多压力大到经常失眠的社畜们羡慕。  
&emsp;&emsp;果然，过了几天，我在客厅的睡床上，看着剧又睡了过去。  
&emsp;&emsp;醒来时，却在自己的房间。  
&emsp;&emsp;我当时的心情是卧了个槽……  
&emsp;&emsp;陆厉霆抱着我回房间的？  
&emsp;&emsp;我坐在房间里，许久都没有下楼。  
&emsp;&emsp;我不知道该坦荡，还是该尴尬地去道个谢？  
&emsp;&emsp;或者，避不见面？  
&emsp;&emsp;然而，他给我打电话，让我下楼看他做早餐。  
&emsp;&emsp;没错，看他做早餐。  
&emsp;&emsp;学习一周的陆同学，最近学会：煎荷包蛋、煮牛肉面、多样砂锅粥。  
&emsp;&emsp;短短一周，我已经收到五十万巨额「培训费」。  
&emsp;&emsp;为了这种美滋滋的天价培训费，我只好下楼了。  
&emsp;&emsp;既然见面了，总是要说说的吧？  
&emsp;&emsp;我犹豫一下，还是道：「昨晚，你把我扛回房间的？」  
&emsp;&emsp;「不是扛。」他转头，看我一眼，「抱你回去的。」  
&emsp;&emsp;避无可避啊……  
&emsp;&emsp;我干笑一下，「其实，不用的。你没回来前，我偶尔会睡在那边……」  
&emsp;&emsp;「会着凉。」他说道。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;六月天，着什么凉？  
&emsp;&emsp;想到家里都开着冷气，我没反驳。  
&emsp;&emsp;「那……多谢陆总了。」  
&emsp;&emsp;「没什么，你若是感冒了，爷爷会怪我没照顾好你。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我点点头，坚决不反驳。  
&emsp;&emsp;大佬说什么，就是什么吧。  
&emsp;&emsp;今日份陆氏早餐：鲜榨橙汁，荷包蛋，海鲜煮面，水煎包。  
&emsp;&emsp;他问我：「好吃吗」  
&emsp;&emsp;我点头，「好吃，好吃。」  
&emsp;&emsp;我不能承认自己带的学生差啊！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;「你前些天，不是说有什么事，要跟我说吗？」  
&emsp;&emsp;我一直没见他提起，忍不住就问了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆放下筷子，喝了一口咖啡，说道：「爷爷想让我们回去，陪他住一阵子。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」我迅速地数了数……不对，我们剩下半个月就要离婚了啊！  
&emsp;&emsp;「但是，他怕你不习惯那边，所以，他说过来这里，住几天。」  
&emsp;&emsp;我问道：「那我们俩怎么办？」  
&emsp;&emsp;要一直在老爷子的面前，装恩爱？  
&emsp;&emsp;可是，就快到我表演我变心离婚的阶段了啊！  
&emsp;&emsp;这怎么搞？  
&emsp;&emsp;陆厉霆似乎也在思索这个问题，他沉默了几秒，说道：「爷爷就住几天，你……先演着吧。」  
&emsp;&emsp;演着？  
&emsp;&emsp;这个演着的后果就是，过了两天，老爷子来了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆被迫搬回婚房。  
&emsp;&emsp;我跟陆厉霆说：「客厅里不是放着那个水床吗？我挺喜欢的，我们偷偷搬上来，我睡水床，你睡大床。」  
&emsp;&emsp;可是，他摇头，「不用，我打地铺。」  
&emsp;&emsp;说打地铺，就真打地铺。  
&emsp;&emsp;我看他挺自愿的，也就心安理得地继续独享我的三米大床。  
&emsp;&emsp;可谁曾想到，第二天钟点工来做卫生的时候，老爷子经过，进去看一眼，就看到陆厉霆打的地铺……  
&emsp;&emsp;顿时雷霆大怒，把正在上班的陆厉霆，和浪在外面的我，给叫回来。  
&emsp;&emsp;老爷子质问我们二人，到底怎么回事？  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;「厉霆，这是不是你的主意？我知道你不喜欢思思，但是感情可以慢慢培养……」  
&emsp;&emsp;「爷爷，不是厉霆的错，是我，是我的错……」我泫然欲泣。  
&emsp;&emsp;我想过了，距离结束这段婚姻的时间，只有十一天。  
&emsp;&emsp;我先演演，打打前阵，做做铺垫。  
&emsp;&emsp;「思思，你没错，都是厉霆的错……」  
&emsp;&emsp;「不是，爷爷，是我让他打地铺的。」我说道。  
&emsp;&emsp;老爷子一脸诧异地看着我。  
&emsp;&emsp;我抬起手，捂着脸，一副自责的模样，「我误把当年对大哥哥的喜欢，当做爱情……可是，我现在发现我不爱厉霆，所以，我们俩就……就那样了。」  
&emsp;&emsp;老爷子重重地一敲拐杖，长叹一声。  
&emsp;&emsp;我悄悄地移开脸，看陆厉霆一眼。  
&emsp;&emsp;发现他也在看着我。  
&emsp;&emsp;我迅速朝着他眨眨眼，示意他。  
&emsp;&emsp;大佬，别傻愣着！  
&emsp;&emsp;来啊，一起演啊！  
&emsp;&emsp;「爷爷，您别生气，我们答应您，一定会好好处，努力培养感情。」陆厉霆说道。  
&emsp;&emsp;我闻言，有些傻眼。  
&emsp;&emsp;不对啊！  
&emsp;&emsp;大佬你台词讲反了吧！  
&emsp;&emsp;这时候，你就该趁热打铁，说道：「爷爷，求您别勉强我们，我和思思对彼此都没有那个意思，勉强在一起，只会让两个人都痛苦……」  
&emsp;&emsp;诸如此类的台词，才是对的吧！  
&emsp;&emsp;什么努力培养感情……  
&emsp;&emsp;再过几天就要离婚了啊，大哥！  
&emsp;&emsp;我努力使眼色，可陆厉霆就是不看我！  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;老爷子气的不行。  
&emsp;&emsp;但是，他希望陆厉霆说到做到，跟我好好培养感情。  
&emsp;&emsp;主要是以前的李思思，爱陆厉霆爱的太浓烈，导致爷爷以为我口是心非，不想惹陆厉霆不高兴而已。  
&emsp;&emsp;「今日起，别让我发现你们谁睡地铺，就算……就算盖着被子纯睡觉，你们也得睡在同一张床，这才是夫妻！」  
&emsp;&emsp;我跟陆厉霆睡在同一张床上……那还真的可以盖棉被纯聊天的。  
&emsp;&emsp;我不知道陆厉霆为什么不拒绝，甚至要答应？  
&emsp;&emsp;后来，他说：「慢慢来，爷爷刚知道这件事情，还有十来天，可以让他先有个心理准备。」  
&emsp;&emsp;我心说也是。  
&emsp;&emsp;「那我们俩，真的要一块儿睡吗？」我问道。  
&emsp;&emsp;他眸子沉沉地盯着我，反问：「你怎么说？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我想了想，说道：「我保证，我很安分的。」  
&emsp;&emsp;意思是，我不会趁机把他怎么样。  
&emsp;&emsp;让他放心。  
&emsp;&emsp;然后，我们稀里糊涂地就……同床共枕了。  
&emsp;&emsp;有一天晚上，睡前我喝了酒。  
&emsp;&emsp;那酒，是梁乐从朋友手里搞到的，说是好酒。  
&emsp;&emsp;我晚上就开了，原本只是想喝一杯。  
&emsp;&emsp;后来，陆厉霆看到了。  
&emsp;&emsp;大佬很不要脸的讨酒喝。  
&emsp;&emsp;我们多喝了一杯。  
&emsp;&emsp;但是，我保证，我没有喝醉，特别清醒。  
&emsp;&emsp;后来他盯着我看，看着看着……他就亲了我。  
&emsp;&emsp;我傻了，我傻了……我真的傻眼了。  
&emsp;&emsp;但是，他又一次亲上来。  
&emsp;&emsp;我也不服输，我伸出手抱住他，我狠狠地反击……  
&emsp;&emsp;最后，事态就失控了……  
&emsp;&emsp;真的说不清楚。  
&emsp;&emsp;唯一能够保证的，就是那酒的度数特别低，一点儿都不醉人，我从头到尾一万分的清醒。  
&emsp;&emsp;可是，它就是发生了。  
&emsp;&emsp;说实话，陆厉霆很棒的……  
&emsp;&emsp;但是，我心里很复杂，无法当做萍水相逢的春风一度。  
&emsp;&emsp;醒来之后，我逃了。  
&emsp;&emsp;我三天没有回家了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆可能也尴尬，又或许怕我因此纠缠上他。  
&emsp;&emsp;所以，我们互相谁也没主动联系过谁。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;第四天，是我们签订结束婚姻的日子。  
&emsp;&emsp;我去找梁乐。  
&emsp;&emsp;下午的时候，梁乐刷着微博，突然抱着 ipad，凑到我面前，「杨薇薇获金鹰女神了哎，这女的是不是背后有金主？」  
&emsp;&emsp;翻着翻着，到下一个画面。  
&emsp;&emsp;「这跟她一同出席的，有些眼熟……咦咦，你家……你家先生啊！」  
&emsp;&emsp;我家先生？  
&emsp;&emsp;我家先生谁？  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了！  
&emsp;&emsp;那天陆厉霆在荷塘夜色逮着我之后，第二天梁乐问过我，我说，那是我名义上的老公。  
&emsp;&emsp;梁乐知道那是陆厉霆，稍查一下，就知道他的身份了。  
&emsp;&emsp;梁乐犹豫着，看我一眼，「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「啊？我怎么了？」  
&emsp;&emsp;梁乐拿过一旁的镜子，「你自己看，你看起来好难过的样子……」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;我拿过镜子一看，果然，我看到我好伤心的样子……  
&emsp;&emsp;「我没有。」我放下镜子，笑了笑，「告诉你啊，陆厉霆就快不是我老公了哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;妈的，我笑哭了。  
&emsp;&emsp;真的哭了。  
&emsp;&emsp;就是挺莫名其妙地觉得伤心，就是想哭。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;「别啊，不就一个男人吗？」梁乐伸出手，抱住我，安慰道：「你不是说我们新请的推销小哥苏树很帅吗？刚毕业的小鲜肉，你要是喜欢，回头你就趁他嫩，拿下他。」  
&emsp;&emsp;我被她逗笑了。  
&emsp;&emsp;她抽过纸巾，给我擦了擦眼睛，「今晚，叫柳絮她们几个出来一起嗨！」  
&emsp;&emsp;「好啊！」我点头。  
&emsp;&emsp;最近，我们认识几个富婆姐妹。  
&emsp;&emsp;她们有的是自主创业暴富的；有的是商业联姻，跟老公没感情，但是很多钱；还有的是当单身霸总的小情儿。  
&emsp;&emsp;总而言之，我们是几个只有钱，没有爱情的女人。  
&emsp;&emsp;我和她们三个，还有梁乐，晚上一起在荷塘夜色的包厢里，唱 K，狂嗨。  
&emsp;&emsp;柳絮拿着话筒，凑到我面前，问我：「姐妹，我们的人生目标是什么？」  
&emsp;&emsp;我对着话筒，大声喊：「赚钱！当富婆！包小白脸！」  
&emsp;&emsp;一喊，喊三遍。  
&emsp;&emsp;突然，有人扯了扯我的裙子。  
&emsp;&emsp;我稍一转头，看一眼梁乐。  
&emsp;&emsp;没在意，拿过另一个话筒递给她，「来，姐妹，跟我一起喊：赚钱！当富婆，包小白脸！」  
&emsp;&emsp;梁乐却朝着我，挤眉弄眼。  
&emsp;&emsp;「你怎么了？眼睛抽搐了？」  
&emsp;&emsp;梁乐翻个白眼，大声说道：「你家先生……」  
&emsp;&emsp;我家先生？  
&emsp;&emsp;梁乐往我身后指了指。  
&emsp;&emsp;我缓缓转过身，看到站在包厢门口的陆厉霆……  
&emsp;&emsp;卧槽，他什么时候来的？  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;陆厉霆盯着我看了几秒，转身离开。  
&emsp;&emsp;我坐着一动不动。  
&emsp;&emsp;音乐已经关了。  
&emsp;&emsp;「思思？」梁乐凑过来，看着我，「你没事吧？要不你……你去解释一下？」  
&emsp;&emsp;「解释什么？」我抬眸看着她，笑了一下，「他几天没见我了，应该是来提醒我，别忘了我的任务。」  
&emsp;&emsp;我的任务，就是明天去找老爷子，演一场我移情别恋，执意要跟陆厉霆离婚的戏码。  
&emsp;&emsp;我没忘。  
&emsp;&emsp;我甚至连可能会用到的演员都找好了。  
&emsp;&emsp;「挺晚了，有些累，我先回去。」我起身，拿过包包离开。  
&emsp;&emsp;只是，让我意外的是，陆厉霆没走。  
&emsp;&emsp;我一步步走到他面前，隐暗的光，遮掩了我细微的表情，我冲他一笑，「陆总，还没走呢？」  
&emsp;&emsp;「回家。」他丢下两个字，转身就走。  
&emsp;&emsp;我说：「不了，梁乐最近失恋，需要我陪她几天。」  
&emsp;&emsp;他脚步一顿，转过身看着我。  
&emsp;&emsp;「陆总放心，我没忘记我们之间的协议和约定，明天上午见。」我笑了笑，往前走。  
&emsp;&emsp;从他身边，与他擦肩而过。  
&emsp;&emsp;大概就是这一夜，我突然承认……  
&emsp;&emsp;跟陆厉霆这样的男人相处久了……确实很难不心动。  
&emsp;&emsp;成熟女性的感觉告诉我一个事实：  
&emsp;&emsp;我喜欢上陆厉霆了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;翌日一大早，我就去了陆家老宅。  
&emsp;&emsp;我跟陆爷爷坦白，我要跟陆厉霆结婚，我的男朋友天天跟我哭，希望我早日跟我不爱的丈夫离婚。  
&emsp;&emsp;我声泪俱下，哭诉我对不起他老人家，我移情别恋，我给陆厉霆戴了绿帽。  
&emsp;&emsp;但是，我保证，我跟男朋友只是发乎情，止乎礼，也没有其他人知道，不会损及陆厉霆和陆氏的脸面。  
&emsp;&emsp;希望爷爷能够体谅，我跟陆先生有缘无分，这辈子注定做不了夫妻！  
&emsp;&emsp;经过我一波做好剧本的表演，老爷子很生气很纠结，最后，却也不忍责备我，说道：「爷爷也算看着你长大的，你说你有喜欢的男孩子，那你把他叫来，爷爷见他一见。」  
&emsp;&emsp;我知道，老爷子是想探个虚实。  
&emsp;&emsp;我拨通苏树的电话，让他过来一趟，把地址告诉他。  
&emsp;&emsp;一个多小时之后，苏树这个仪表堂堂的小帅哥，正一脸深情地看着我，语气诚恳地跟陆爷爷说道：「……思思和我，是真心相爱的。她说，是她的错，误以为对陆总这个大哥哥的崇拜是爱情，才会跟陆总结婚。如今，她想结束这段错误的婚姻，给我，给陆总，也给您一个交代。」  
&emsp;&emsp;陆爷爷看着我们俩，问道：「思思，你说实话，你真的一点儿都不喜欢厉霆了吗？」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地点头，说道：「爷爷，确切地说，我从未真正喜欢过陆厉霆。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;陆爷爷看着我们身后方，问道：「厉霆，这也是你想要的结果吗？」  
&emsp;&emsp;我一怔！  
&emsp;&emsp;转过头看去，只见陆厉霆站在门口，俊脸阴沉。  
&emsp;&emsp;但是，很快地，我就收回目光。  
&emsp;&emsp;这当然也是陆厉霆想要的结果啊。  
&emsp;&emsp;可是，下一瞬，我却听到他说：「爷爷，这是我和思思之间的事情，您不用操心，我们自己会解决。」  
&emsp;&emsp;我：嗯？  
&emsp;&emsp;这台词，不对吧？  
&emsp;&emsp;我转头，又看向他。  
&emsp;&emsp;他已经走过来，眯了眯眼睛，眼神冰冷又锐利，盯着苏树，嘲讽一笑，问道：「这就是你看上的小白脸？」  
&emsp;&emsp;我：「……」不对！大佬，你怎么不好好配合演戏呢？  
&emsp;&emsp;可是，我很敬业。  
&emsp;&emsp;我点头，「对，就算他是小白脸，我也只喜欢他！」  
&emsp;&emsp;我背锅背到底。  
&emsp;&emsp;大佬总该满意了吧？  
&emsp;&emsp;「你可以走了。」陆厉霆说道。  
&emsp;&emsp;「哦，好。」我看了苏树一眼，示意他一下，我们俩就转过身要走。  
&emsp;&emsp;可是，陆厉霆伸出手，拉住我的手。  
&emsp;&emsp;他目光越过我，眼神锐利地看向苏树，「我是说，他可以走了。」  
&emsp;&emsp;「是，我走了！您们慢慢聊。」苏树连忙转身就跑。  
&emsp;&emsp;那速度，快得跟一只兔子似的。  
&emsp;&emsp;顿时叫我傻眼了……  
&emsp;&emsp;小伙子，你不讲武德啊！  
&emsp;&emsp;昨天说好的就算刀斧加身，也一定会陪我演完这场小情人的戏呢？  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;陆爷爷似乎看出了什么，摆摆手，把我和陆厉霆赶走。  
&emsp;&emsp;我出门，就跟陆厉霆说道：「陆总，带户口本了吗？现在就去民政局吧？」  
&emsp;&emsp;他转头，深深地看了我一眼，说道：「没空。」  
&emsp;&emsp;然后，开车离开。  
&emsp;&emsp;我回东区别墅，等了三天，都没见他的人影。  
&emsp;&emsp;我只好给他打电话，问他什么时候去扯离婚证。  
&emsp;&emsp;他惜字如金，说：「最近忙，再说。」  
&emsp;&emsp;就这样，又过了一周。  
&emsp;&emsp;这期间，我发短信他不回，只好又打电话，催他去离婚。  
&emsp;&emsp;他要么说开会了，挂了。  
&emsp;&emsp;要么说，过阵子，又挂了。  
&emsp;&emsp;就这样，又过去一周。  
&emsp;&emsp;我带着户口本，去陆氏集团找他。  
&emsp;&emsp;运气不错，找到他人了。  
&emsp;&emsp;我说：「一天时间呢，陆总，您慢慢忙，有空了去一趟就行，我昨天去看过了，离婚的并不多，不用排队，几分钟就可以搞定的。」  
&emsp;&emsp;「我现在不想离了。」他说道。  
&emsp;&emsp;「啊？」我傻眼。  
&emsp;&emsp;这时候，他的助理季然，推开门走进来说道：「陆总，该走了，不然赶不是飞机了。」  
&emsp;&emsp;然后他就……就又走了。  
&emsp;&emsp;这次，出差去了。  
&emsp;&emsp;这婚，又没离成。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;婚离得不上不下就算了，我还发现我十分幸孕……  
&emsp;&emsp;嗯，孕了。  
&emsp;&emsp;一夜就中奖。  
&emsp;&emsp;我看着验孕棒的两条杠，哭笑不得。  
&emsp;&emsp;可是，作为孤儿，如今，跟原主的家里人感情也薄，我思索了三分钟，就决定：留下这个孩子。  
&emsp;&emsp;但是，我怕出现抢孩子的戏码。  
&emsp;&emsp;我全副武装，一个人悄摸摸去医院，做孕检。  
&emsp;&emsp;一系列孕检，前前后后做三天，结果才出全。  
&emsp;&emsp;我之前喝过两次酒，怕影响胎儿。  
&emsp;&emsp;特地跟医生详细交代，医生说，让我以后禁烟酒就没事。  
&emsp;&emsp;宝宝目前各项指标都非常合格。  
&emsp;&emsp;我回到家的时候，发现陆厉霆在家。  
&emsp;&emsp;而且，他正在厨房做饭。  
&emsp;&emsp;「你出差回来啦？」  
&emsp;&emsp;终于要离婚了吗？  
&emsp;&emsp;离吧，赶紧的。  
&emsp;&emsp;再像之前一样，一拖拖快一个月，我这肚子就要藏不住了！  
&emsp;&emsp;他应了一声：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我走进去，说道：「我帮忙……」  
&emsp;&emsp;「不用。」他顿下动作，转过头看着我。  
&emsp;&emsp;就那么看着我三秒，说道：「你出去，坐着吧。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我觉得他有点奇怪。  
&emsp;&emsp;眼神奇怪。  
&emsp;&emsp;说不上来。  
&emsp;&emsp;但是，我觉得我们站在一起也是徒增尴尬，索性就上楼去了。  
&emsp;&emsp;大概一个多小时，他给我打电话，一如往日的惜字如金：「来吃饭。」  
&emsp;&emsp;「哦，好。」我翻了翻衣柜，挑一件宽松的裙子换上。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;有阵子没见。  
&emsp;&emsp;我发现，陆厉霆的厨艺突飞猛进。  
&emsp;&emsp;而且，他今晚做的菜，不是我教过他的。  
&emsp;&emsp;我觉得，他肯定是去哪里偷师了。  
&emsp;&emsp;但是，我没有问。  
&emsp;&emsp;跟我没有关系。  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，他不说话，我也没说话。  
&emsp;&emsp;感觉挺尴尬的……  
&emsp;&emsp;吃完饭，我想了想，说了一句：「菜挺好吃的。」  
&emsp;&emsp;他看着我，浓眉扬了扬，问道：「喜欢？」  
&emsp;&emsp;「是，挺喜欢。」我就是客套客套。  
&emsp;&emsp;没想到他会这么问。  
&emsp;&emsp;当然，菜确实挺好吃的，并不亚于我的厨艺。  
&emsp;&emsp;都说在做菜这件事情上，男人比女人更有天赋。  
&emsp;&emsp;看来，这说法不假。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我正要收拾，却见他先一步，收拾碗筷，收拾餐桌。  
&emsp;&emsp;我总有一种预感……  
&emsp;&emsp;他今晚有事要跟我谈。  
&emsp;&emsp;当然，应该是离婚的事。  
&emsp;&emsp;我觉得他多虑了，我很愿意跟他离婚，所以，他真的没有必要先做一顿饭讨好我。  
&emsp;&emsp;「你跟我去一趟书房。」他说道。  
&emsp;&emsp;我心道，正题终于来了。  
&emsp;&emsp;「好。」我点头。  
&emsp;&emsp;我跟在他的身后，但是总感觉他走得很慢？  
&emsp;&emsp;他的书房在二楼。  
&emsp;&emsp;我进去，他就让我入座主桌位。  
&emsp;&emsp;我也不知道他想干什么，依言坐下。  
&emsp;&emsp;他走到一旁，拿起一个黑色的文件包，取出一大叠纸质文件。  
&emsp;&emsp;「签了这些。」他将那些文件，摆到我面前。  
&emsp;&emsp;「什么啊？」我拿起来一份。  
&emsp;&emsp;房屋产权转让书。  
&emsp;&emsp;我纳闷地蹙眉。  
&emsp;&emsp;翻了下一份。  
&emsp;&emsp;公司股权转让书……  
&emsp;&emsp;下一份，也是资产转让书。  
&emsp;&emsp;七七八八，十多份。  
&emsp;&emsp;我抬眸诧异地看着他，「陆厉霆，你要死了？」  
&emsp;&emsp;他蹙眉，「什么？」  
&emsp;&emsp;我说：「那你就是疯了？」  
&emsp;&emsp;他盯着我看，好几秒，他说道：「我要这个孩子。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你怀孕了。」  
&emsp;&emsp;我吓一跳，「你怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;「你去的是李威的医院。」  
&emsp;&emsp;李威，谁？  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了，他有个好兄弟是当医生的。  
&emsp;&emsp;倒霉的……我该不会就是去那家医院吧？  
&emsp;&emsp;「是，我怀孕了，那又怎样？」我伸出手轻抚着肚子，盯着他，「陆厉霆，这个孩子，我不能给你！」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;我深呼吸，再度表示：「真的，陆厉霆，我不能把孩子给你。你……你可以跟别人生啊！」  
&emsp;&emsp;跟杨薇薇生啊。  
&emsp;&emsp;除了杨薇薇，以他的身份，他的身价，根本不愁没人给他生宝宝。  
&emsp;&emsp;何必跟我抢？  
&emsp;&emsp;「别离婚。」他终于开口。  
&emsp;&emsp;我诧异地看向他，「什么？」  
&emsp;&emsp;不离婚，那他怎么跟杨薇薇在一起？  
&emsp;&emsp;他想搞婚外恋？  
&emsp;&emsp;我摇头，「不行，我要离婚。」  
&emsp;&emsp;婚外恋，我会疯的。  
&emsp;&emsp;因为……我喜欢他。  
&emsp;&emsp;只有离婚，只有远离，我才可以保证，我可以忘了他，我可以放下他。  
&emsp;&emsp;我突然有些心酸。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，缓解着眼里的酸涩，委屈巴巴地看着他，「陆厉霆，我求你，我只有这个孩子了，你别跟我争，好不好？」  
&emsp;&emsp;「我不跟你争，我的意思是……」陆厉霆看着我，浓眉紧拧，说道：「李思思，我们不离婚，我的所有资产都是你的，孩子是你的，我，也是你的。」  
&emsp;&emsp;「什、什么意思？」  
&emsp;&emsp;什么叫他也是我的？  
&emsp;&emsp;他却问我：「你不明白？」  
&emsp;&emsp;「你想要这个孩子？想要这个婚姻？那你外面的女人呢？」我摇摇头，「陆厉霆，我不接受婚外情，你不爱我，你爱别人，你可以跟别人一起生孩子啊，你何必 %」  
&emsp;&emsp;「没有别人，只有你！李思思，你就是死活都看不出来老子喜欢你，是不是？」他突然大声地说道。  
&emsp;&emsp;喜……喜欢谁？  
&emsp;&emsp;李思思？  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;我诧异地问道：「你不是喜欢杨薇薇吗？」  
&emsp;&emsp;「谁？」陆厉霆瞪着我。  
&emsp;&emsp;「就……上个月获金鹰，挽着你的手走红毯那个女星。」  
&emsp;&emsp;「那是公司的艺人。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢她。」  
&emsp;&emsp;他被气笑了，「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「你没有……」我说道。  
&emsp;&emsp;他走过来，弯下腰，捧起我的脸，直接就亲了下来……  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;很神奇吧。  
&emsp;&emsp;我这个女配，成功逆袭了。  
&emsp;&emsp;陆厉霆喜欢的女人，竟然变成了我？  
&emsp;&emsp;但是，我不相信。  
&emsp;&emsp;万一剧情只是拖延了呢？  
&emsp;&emsp;不过，我也不傻。  
&emsp;&emsp;如果他真的喜欢我，那我为什么非得把他推开？  
&emsp;&emsp;他长这么帅，还这么有钱，那啥啥……还那么棒，最主要是我也喜欢他，我为什么不要呢？  
&emsp;&emsp;但是，我也要预防万一。  
&emsp;&emsp;所以，他让我签的那些文件，我全部都签了。  
&emsp;&emsp;以后，如果离婚了，没了爱情，我还会有很多钱。  
&emsp;&emsp;他的人，是我的，他的钱，也是我的。  
&emsp;&emsp;岂不美哉？  
&emsp;&emsp;陆厉霆追问我，我是不是真的喜欢苏树？  
&emsp;&emsp;我老实交代，只是演戏的。  
&emsp;&emsp;倒是后来，陆厉霆告诉我，苏树这小子，那天跑那么快，是因为他发现，我老公就是他刚投简历，准备去面试的那家公司的老板。  
&emsp;&emsp;苏树第二天自己去找陆厉霆，一五一十地全交代了。  
&emsp;&emsp;这小子，真的不讲武德啊！  
&emsp;&emsp;我怀的，是双胞胎。  
&emsp;&emsp;陆爷爷知道之后，笑得合不拢嘴，警告陆厉霆一定要好好对我，别做什么对不起我的事情。  
&emsp;&emsp;而事实上，一直到双胞胎姐妹花出生，我也才知道，这不愧是书中男主啊，简直是太完美了！  
&emsp;&emsp;宠妻狂魔，全能丈夫！  
&emsp;&emsp;穿书一回，白捡一完美老公，我赚大发了！  
&emsp;&emsp;38 番外 1  
&emsp;&emsp;如果不是爷爷以病相逼，我真的不想跟李思思结婚。  
&emsp;&emsp;这个小姑娘，看我的眼神，太腻。  
&emsp;&emsp;我受不了。  
&emsp;&emsp;所以，结婚前，我就跟她明确说过，我不会爱她，更不会跟她有夫妻之实。  
&emsp;&emsp;她答应了，却又在婚后反悔。  
&emsp;&emsp;一哭二闹三上吊。  
&emsp;&emsp;为了威胁我回家，她甚至闹出自杀。  
&emsp;&emsp;好在人抢救过来了。  
&emsp;&emsp;那天，我提醒她，我原以为，她还要哭闹，但是她突然来一句：「还有这种好事？」  
&emsp;&emsp;我当时大吃一惊。  
&emsp;&emsp;她这是失忆了？  
&emsp;&emsp;但是，后来她解释了。  
&emsp;&emsp;自杀一回，想通透了，那些血，也没算白流。  
&emsp;&emsp;相反的，她变得明事理洒脱了，我倒是还挺欣赏她的。  
&emsp;&emsp;仅是欣赏，如此而已。  
&emsp;&emsp;什么时候开始变的呢？  
&emsp;&emsp;大概是我一直觉得很清纯的女人，突然有一天，如一个蓝色妖姬，在我面前妖媚热舞。  
&emsp;&emsp;那晚，其实我不是生气。  
&emsp;&emsp;我更多的是，我发现，我看清晰了她。  
&emsp;&emsp;就是那种……有的人，在你的意识里，很模糊，因为不重要。  
&emsp;&emsp;但是，她那一晚，就那么深刻地映入我的视野里，印入我的脑海里。  
&emsp;&emsp;她很不服气。  
&emsp;&emsp;她跟我面对面吵，她还敢大声吼我？  
&emsp;&emsp;她变了，变得彻底。  
&emsp;&emsp;但是，我没有觉得我变了。  
&emsp;&emsp;我还是一样，对她并没有感情。  
&emsp;&emsp;那时，我以为，我们的婚姻结束，是势在必行的事。  
&emsp;&emsp;可是，爷爷寿宴那晚，她亲了我。  
&emsp;&emsp;带着淡淡的酒香。  
&emsp;&emsp;我把她抱回房间的时候，她扯着我，缠着我。  
&emsp;&emsp;浑身娇软，柔弱无骨。  
&emsp;&emsp;那一夜，我翻来覆去，脑海里竟然全是她闭着眼睛，亲上来的模样……  
&emsp;&emsp;我有病了一样。  
&emsp;&emsp;我坐车、开会、看文件……无处，无刻，都可能会想起她。  
&emsp;&emsp;我好像，心动了？  
&emsp;&emsp;39 番外 2  
&emsp;&emsp;我开始找理由，接近她，跟她相处。  
&emsp;&emsp;我发现，她真的很可爱。  
&emsp;&emsp;笑起来的时候。  
&emsp;&emsp;就连蹙眉头的时候，也这么可爱。  
&emsp;&emsp;我就像中了毒，毒性还越来越深，越来越无法自拔。  
&emsp;&emsp;说实话，那是一种很可怕的感觉。  
&emsp;&emsp;理智去分析，她真的不是那么优秀的女人。  
&emsp;&emsp;情感去分析，发现，有几个字：可爱，想亲！  
&emsp;&emsp;可是，她在包厢里嗨，扬言要包小白脸？  
&emsp;&emsp;可笑！她爱的，不是我吗？  
&emsp;&emsp;我有些生气。  
&emsp;&emsp;爱我，为什么不能专心一些？  
&emsp;&emsp;可是，那晚，她竟然拒绝跟我回家。  
&emsp;&emsp;她从我身边，擦肩而过的那一刻，我突然有些慌了……  
&emsp;&emsp;我感觉，我要失去她了。  
&emsp;&emsp;第二天，她去找爷爷。  
&emsp;&emsp;她说要跟我离婚。  
&emsp;&emsp;她说：「我从未真正喜欢过陆厉霆。」  
&emsp;&emsp;那是我第一次，感觉到什么叫心碎。  
&emsp;&emsp;心拧成团一样的疼。  
&emsp;&emsp;我恨不得把她的那个小白脸杀了！  
&emsp;&emsp;当然，我不会做犯法的事情。  
&emsp;&emsp;当天，我就去找那个苏树。  
&emsp;&emsp;我让他离开我太太，价码由他开。  
&emsp;&emsp;那小子，连忙说，他只是陪着李思思演戏的。  
&emsp;&emsp;他刚给我公司投了简历，可不敢挖我的墙角。  
&emsp;&emsp;我才知道，乌龙一件，但是，我很高兴。  
&emsp;&emsp;我让他第二天就过来上班。  
&emsp;&emsp;条件是，别让李思思知道，我找过他。  
&emsp;&emsp;她一心想离婚。  
&emsp;&emsp;我又气，又拿她没办法。  
&emsp;&emsp;她总能有办法把我气的半死，但是，我又舍不得跟她大吵大闹。  
&emsp;&emsp;我只能躲。  
&emsp;&emsp;直到那天，我接到好友的电话，他说，他在医院看到李思思去妇产科，之后，去查了一下，她来做孕检。  
&emsp;&emsp;她怀孕了。  
&emsp;&emsp;我特别高兴。  
&emsp;&emsp;我觉得，孩子绝对是来报恩的，关键时刻，替我留住了她。  
&emsp;&emsp;但是，她竟然以为，我喜欢别的女人？  
&emsp;&emsp;谁？  
&emsp;&emsp;杨薇薇？  
&emsp;&emsp;我想了好一会儿，才想到她指的是谁。  
&emsp;&emsp;李思思根本不知道，我喜欢她，比她所以为的，还要更喜欢，更喜欢……  
&emsp;&emsp;喜欢到哪怕只是听着她的声音，看着她，我就可以心生欢喜。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBBPsRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/807  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection