# 有没有男主是动物的小说推荐  
## 出自专栏: 《恋爱幻想家：我的男友果然有问题》  
&emsp;&emsp;我听见了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;卧室外的监控中，出现了闺蜜甜美的笑容。  
  
&emsp;&emsp;可她不是出国了吗？我犹豫着给闺蜜打去视频电话。  
  
&emsp;&emsp;然后，晚上九点的澳大利亚和她的脸，出现在视频里。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋轰地一下，断了线。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;酒醒后，已经是晚上七点，我一阵头疼。  
  
&emsp;&emsp;昨夜与我的闺蜜程雨喝得太猛，但一想到从小到大的好朋友就要远赴澳洲，难免有些伤感上头。  
  
&emsp;&emsp;她和她的新婚丈夫将去澳洲定居。  
  
&emsp;&emsp;我分外感谢她，接收了三年「流浪汉」的我。  
  
&emsp;&emsp;让我与她同住一个屋檐下。  
  
&emsp;&emsp;离开前，还将这套老房子低价卖给了我，让我有一个家。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，在上海这么寸土寸金的地方，我也倾尽了所有家当。  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我赶紧翻身下床，打开了备课的教案，为之后的面试做准备。  
  
&emsp;&emsp;怅然若失，想起这三年间与程雨同住一个屋檐的时刻。  
  
&emsp;&emsp;因为我一直同海外的朋友保持着密切联系，所以我与程雨的作息截然相反。  
  
&emsp;&emsp;唯有每天五六点下班后，我能听见她敲门的声音，还有那句甜甜的：「鸡蛋煮好了，放在桌子上了，起来记得吃哦。」  
  
&emsp;&emsp;因为对彼此的信任，我的房门时常不会关严。  
  
&emsp;&emsp;透过房门的间隙，睡梦迷蒙中我总能看见她坐在客厅的背影。  
  
&emsp;&emsp;黑长的直发，脸上倒映着荧幕的光泽。  
  
&emsp;&emsp;她总是对我那个老电脑感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又在看那个电脑，有什么好看的，看不腻吗？」  
  
&emsp;&emsp;那里面的东西，枯燥、乏味，都是些冷冰冰的文字。  
  
&emsp;&emsp;她笑：「这都是你这些年来的心血啊，如果没有人看，它们会很孤独的。」  
  
&emsp;&emsp;文字罢了，有什么孤独不孤独的。  
  
&emsp;&emsp;但她那么一说，就好像是那么回事了。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我有些难过，看着空荡荡的房间，我放下了教案。  
  
&emsp;&emsp;来到餐厅，却发现——  
  
&emsp;&emsp;桌子上竟然有一个煮鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我伸手触碰时，那鸡蛋还冒着丝丝热气。  
  
&emsp;&emsp;应该是程雨留下的。  
  
&emsp;&emsp;我一阵慰藉。  
  
&emsp;&emsp;但直到第二天傍晚，我醒来时，依然在桌上发现了一个热气腾腾的鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我连忙给程雨打去视频。  
  
&emsp;&emsp;她接了视频，正在气喘吁吁地收拾她在澳大利亚的新家。  
  
&emsp;&emsp;「已经到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，昨晚就到了。」  
  
&emsp;&emsp;「那……」  
  
&emsp;&emsp;桌子上的鸡蛋是谁煮的？  
  
&emsp;&emsp;航班 12 个小时，这么算起来，昨天的鸡蛋也不可能是程雨留下的。  
  
&emsp;&emsp;我想问，但没开口，我不想给程雨带去不必要的负担。  
  
&emsp;&emsp;程雨发现了我的异常，但她显然会错了意：「安柯，你不要担心那么多，你去面试一个本科通识课老师那都是屈才了，你一个博士……」  
  
&emsp;&emsp;我还是没忍住打断了她：「你知道的，我不是，不要这么说了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，在我心里你就是，不过就是一张破文凭，咱们不稀罕！」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「也就你会宽慰我了，还会在意我收集、我写下的那些东西。」  
  
&emsp;&emsp;视频那头的程雨愣了一瞬，但很快又接上了话：「我没有宽慰你，你真的非常厉害，普通人做不到你这样坚持。但是，安柯，不要再陷在那些没有生命的文字和历史里了，要向前看，只有未来的生活是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我一时呆滞在镜头前。  
  
&emsp;&emsp;「安柯，你还好吗？」程雨晃了晃镜头。  
  
&emsp;&emsp;我回过神：「程雨，你还记得，有一天下午，你煮好鸡蛋，坐在客厅的沙发上看着我的旧电脑，你问我，为什么要去西方学中国历史。你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「等下——啊，我来了。安柯，明天我打给你。」  
  
&emsp;&emsp;镜头里的程雨突然被丈夫喊去，我也不好再说什么。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我看着桌上的鸡蛋，感觉事情越发不对。  
  
&emsp;&emsp;就好像胸口被掏空了什么，又像被什么扼住了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;一时惊慌、失落、恐惧都侵袭着我。  
  
&emsp;&emsp;我立即喊人来换了锁，又在家中安放了摄像头，不论是我疯了，还是任何人为因素，我都要揪出这个罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我死盯着监控各个角度的屏幕，将自己反锁在房中。  
  
&emsp;&emsp;一夜过去，没有任何异常。  
  
&emsp;&emsp;一上午过去，还是如此。  
  
&emsp;&emsp;我实在困乏得不行，只能转移注意力让自己更有精神。  
  
&emsp;&emsp;我打开了桌子上的平板电脑。  
  
&emsp;&emsp;网页还停留在上一次观看的页面。  
  
&emsp;&emsp;是外网的一条旧新闻，被翻出来炒了冷饭——  
  
&emsp;&emsp;某中国拍卖家 2.7 亿大获全胜，却拒绝付款，违背契约精神。  
  
&emsp;&emsp;这是很老的新闻了，但近来却又引起了一波热闹的评述。  
  
&emsp;&emsp;「在合法且正规的拍卖中，举高价而不付款，就是一种道德低下的行为。」  
  
&emsp;&emsp;「但最后这个无耻的拍卖者还是得到了他想要的东西，不过是依靠法国人的捐赠。」  
  
&emsp;&emsp;互联网真的是有记忆的，但不多。  
  
&emsp;&emsp;大数据推送的新闻信息吸引着我一条一条看下去，直到——  
  
&emsp;&emsp;我恍然看向监控屏幕，这才发现已经快晚上七点了。  
  
&emsp;&emsp;我一点点放大餐厅的图像。  
  
&emsp;&emsp;不可置信地发现，那里竟然又多出了一个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我将监控倒放，竟然看见五点时，程雨从厨房拿出鸡蛋放在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;而后，她同往常一样，走向了客厅，看起了我的旧电脑。  
  
&emsp;&emsp;我又将监控调回现在，努力寻找多个监控中程雨的身影，四处都空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;我听见了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;卧室外的监控中，出现程雨甜美的笑容：「安柯，记得吃鸡蛋呀。」  
  
&emsp;&emsp;然后她又回到了客厅，继续坐在那电脑前。  
  
&emsp;&emsp;我连忙给程雨打去视频电话。  
  
&emsp;&emsp;此刻，晚上九点的澳大利亚和程雨出现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋轰地一下，断了线。  
  
&emsp;&emsp;程雨看出我的不对劲：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「程雨，你有没有姐姐妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;「你傻了吧，我家几口人，从小到大，你还不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我傻了吧，我明明知道程雨没有其他姐妹，却还心存一丝侥幸。  
  
&emsp;&emsp;那么——  
  
&emsp;&emsp;刚刚敲门，此刻坐在客厅的「程雨」究竟是谁？  
  
&emsp;&emsp;程雨比我矮小不少，从监控可以看出，那个女生也是不足一米六的模样。  
  
&emsp;&emsp;我拧开了房门，轻轻地走出去。  
  
&emsp;&emsp;「程雨」背对着我，她没有开灯，客厅昏暗着，只有电脑的光亮。  
  
&emsp;&emsp;「程雨。」我唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」客厅里的程雨回过神来，「竟然都七点过了，我竟然还在——唔唔唔！！」  
  
&emsp;&emsp;我一把捂住了她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;但那皮肤却冰冷刺骨，让我一惊。  
  
&emsp;&emsp;越是惊吓，我手里的劲儿越不由自主地加大。  
  
&emsp;&emsp;她本无力反抗，可却忽地一瞬，就像力量崛起般，猛地将我反压在身下。  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我看着那压在我身上的「程雨」，竟然是个男人。  
  
&emsp;&emsp;还是一个身材高大，短发的男人。  
  
&emsp;&emsp;可千真万确，我刚刚捂住的是「程雨」的嘴。  
  
&emsp;&emsp;男人一把按住了乱扑腾的我：「你听我说。」  
  
&emsp;&emsp;力量悬殊，我根本不是他的对手，我只想挣脱他的桎梏，好在他并未使太大劲儿，我猛地一推，竟然推开了他。  
  
&emsp;&emsp;慌不择路，我本能只想到跑出去，却脚下一软，被门槛绊倒。  
  
&emsp;&emsp;在我有限又茫然的感知中，我感觉一只冰冷的手紧攥住我，我跌入了一个柔软但冰凉的身体。  
  
&emsp;&emsp;「我不会伤害你的，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气抬起了眼皮，是一张清秀的脸，能看见上下滚动的喉结，干净利落的短发。  
  
&emsp;&emsp;虽然他标致得非同寻常，但我无心欣赏。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那个「程雨」哪去了？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？为什么会在我家！还有刚刚那个女人呢？她去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;巨大的惊恐下，我的眼泪不由自主夺眶而出，浑身颤抖无力。  
  
&emsp;&emsp;「你先冷静一下。」他紧贴着我的身体，擦拭着我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;可是这时，我发现他不仅没有体温，也没有心跳，更没有呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我怎么冷静？  
  
&emsp;&emsp;我发出了有史以来自己最大的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;「唔！」  
  
&emsp;&emsp;他强行捂住了我乱叫的嘴，但手掌还细心地留出缝隙。  
  
&emsp;&emsp;我近乎是从齿缝里崩溃地挤出这几个字：「你是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我再一闭眼，一睁眼，男人的脸又离我近了一寸。  
  
&emsp;&emsp;「我虽然不是人，但你不要害怕，我是——哔哔哔哔哔哔哔。」  
  
&emsp;&emsp;离了个大谱，我竟然听见他说的话在空气里变成了自动消音。  
  
&emsp;&emsp;一时，我脑子彻底蒙了。  
  
&emsp;&emsp;他显得比我还慌张，张开嘴，努力地说话。  
  
&emsp;&emsp;「哔哔哔哔——」  
  
&emsp;&emsp;还是一样。  
  
&emsp;&emsp;「为什么我说不出来？」  
  
&emsp;&emsp;为了让自己缓过一口气，转移他的注意力，我轻轻拨开他的手，尝试逃脱：  
  
&emsp;&emsp;「对于屏蔽敏感词这件事情，我比较熟悉。你的话里是不是有敏感词汇？你换一种相似的说法，试试。」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他好像真的不太懂。  
  
&emsp;&emsp;但感觉我要逃，他又收紧了双臂，我被禁锢着一动不能动。  
  
&emsp;&emsp;我只能回答他：「一些敏感词汇，敏感话题，不能过审核，就会被屏蔽。」  
  
&emsp;&emsp;他的眉头一瞬耷拉下来，满脸惆怅：「怎么会这样，难道是因为我偷偷跑出来才不被允许的吗？我还想了好久要怎么向你开口，但是现在什么都说不了了。」  
  
&emsp;&emsp;跑出来？  
  
&emsp;&emsp;我尝试开导一下他：「你是鬼魂吗？」  
  
&emsp;&emsp;没有被屏蔽。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头瞪了我一眼，是那种很不愉快，甚至有些愤怒地瞪。  
  
&emsp;&emsp;「我不是。」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地提醒：「那你是某种动物修炼成人形的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我都不知道，我读了这么多年书，是如何问出口这样的问题的。  
  
&emsp;&emsp;但此刻我真的不知该怎么办，也不知道如何解释我身上发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮了一瞬：「对，我是一只鸡！」  
  
&emsp;&emsp;似乎是得到了满意的关键词，他松开了我：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，刚刚吓着你了，我不会伤害你的。就如你所见，我是一只鸡。刚刚那个女人，也是我，我是在感受到外界压迫时，才变成这样的。」  
  
&emsp;&emsp;性反转。  
  
&emsp;&emsp;这个词一下蹦入了我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;当鸡群中只有母鸡，而匮乏公鸡时，其中便会有一只母鸡进行性反转，保护剩下的母鸡，承担起责任。  
  
&emsp;&emsp;对于鸡而言，性反转的过程是不可逆的，仅在必要时才会发生。  
  
&emsp;&emsp;这是我至今从这个男人身上，看见的，最有科学根据的特质。  
  
&emsp;&emsp;根据这个科学根据，我判定——  
  
&emsp;&emsp;「真的是鸡大仙？」  
  
&emsp;&emsp;我这才冷静地看清他的样子，他穿着一身深色衣服，衣服上有些纹路，但已经穿了许久，看不清花纹了。  
  
&emsp;&emsp;他较了真，一板一眼，风骨傲然，一字一句，铿锵有力，我甚至感觉那并不存在的红冠都抖擞着：  
  
&emsp;&emsp;「头戴冠者文也，足傅距者武也，敌在前敢斗者勇也，见食相呼者仁也，守时不失者信也。」  
  
&emsp;&emsp;文、武、勇、仁、信，是我们老祖宗对鸡的夸赞，被称之为「五德」。  
  
&emsp;&emsp;一只懂中国传统文化的鸡大仙。  
  
&emsp;&emsp;老祖宗的东西，让我有了片刻安心，觉得他不再那么可怖。  
  
&emsp;&emsp;但是——  
  
&emsp;&emsp;「你来我家里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的大眼睛看向我，睫毛卷翘着，泛起一层水光，一时那目光要将我穿透，让我忍住不住与他对视。那双眼就好像有魔法，吸走了我全部的注意，顷刻间，我只能听见他——  
  
&emsp;&emsp;「你能不能，送我回家。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;有生之年，我竟然接到了这样一个请求。  
  
&emsp;&emsp;在短暂的交流后，我发现这只大公鸡并不凶猛，也确实没有伤人倾向，而且知书达理有礼貌，渐渐没那么害怕了。  
  
&emsp;&emsp;但被一个不明生物体缠上，无缘无故吓得半死，竟然还被要求送他回家。  
  
&emsp;&emsp;但凡是个人，总都会有些不乐意。  
  
&emsp;&emsp;「你的家在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿下唇：「我的家在哔哔哔哔哔。」  
  
&emsp;&emsp;又被和谐了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「你看，老天爷都不想让你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我有个办法，你跟着我走，按照我说的做，就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉在被一只鸡绑架，我为什么要按照他说的做，实在憋屈得紧。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要找到我？天下那么多人，我跟你什么怨什么仇，我还有三天就要面试，我没有时间送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;他流露出小孩子被抢走糖般悲伤的神色：「对不起，没想到给你带来了困扰。」  
  
&emsp;&emsp;「其他人不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;他琥珀色的瞳孔快速被眼睑遮蔽又张开，他朝我靠近了几步，张开嘴，又闭上，再张开，两只手来回挥舞，手足无措得像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「是你唤醒了我，我只有在你的精神意志下才能存活。我试过了，我不能离你太远，如果离你太远，我就会失去意识。」  
  
&emsp;&emsp;他猛地靠近我，不是用走，而是瞬间移动到我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;我们近乎鼻尖挨着鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;他没有一丝气息，但我能感受到他迫切又无法吐露的激动。  
  
&emsp;&emsp;一时我屏住呼吸，说不上是害怕他与我太近，或者单纯是被美色迷住了眼。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他分外真诚，比我所有的前男友都真诚——  
  
&emsp;&emsp;「你，对我非常，无比的重要，只能是你。」  
  
&emsp;&emsp;我整颗心漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;赶忙闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没有对一个现实中存在的人类男性心动了。  
  
&emsp;&emsp;他们竟然连一只鸡都比不上。  
  
&emsp;&emsp;「我做了什么事，能唤醒你？」  
  
&emsp;&emsp;「你做了哔哔哔哔哔哔哔——」  
  
&emsp;&emsp;这又是敏感话题。  
  
&emsp;&emsp;他有些焦急：「只要你送我回到家，你就会知道了！」  
  
&emsp;&emsp;我活了这么多年，离谱的事情遇见多了，这还是最离谱的一件。  
  
&emsp;&emsp;「只要消失前，让我回家看一眼就好了。」他说得诚恳，「那以后你不用再做任何，这件事，确实是我麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;他的诚恳让我一时想到了妈妈温柔的眼，和满桌年幼时的饭菜香，自从上了大学后，家乡从只有夏冬，后来，变得只剩下飘雪几日，再没有四季。  
  
&emsp;&emsp;我竟然和一只鸡，共情了。  
  
&emsp;&emsp;我在国外读研时，发现中国人对于家有着极其特殊的概念与含义，虽然这概念已受到世界化信息冲击，但依旧斩不断海外学子的乡愁。  
  
&emsp;&emsp;这乡愁是刻在骨子里的，对新年团聚的渴望，对家乡旧俗的思念。  
  
&emsp;&emsp;「三天时间，够吗？」  
  
&emsp;&emsp;他费力地思索了一阵：「我只坐过马车和轮渡，它们在我印象里，并不是很快。」  
  
&emsp;&emsp;「我们可以坐飞机，或者动车，都很快的。」  
  
&emsp;&emsp;他双眸闪过一抹光：「虽然不知道是什么，但我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;可是我想了想，还有一件很重要的事：「我叫安柯，你有名字吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有，我叫……」他顿了顿，看了看空气。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「那我给你取一个名字，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他害羞地笑了，这模样很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;明明是肌肉健硕的外表，却温润得像个读书人，毫无攻击性。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眸纯真，就像不谙世事的孩童，却又有一种异样的坚毅，那眼中又矛盾地蕴藏着漫长时光。  
  
&emsp;&emsp;这种眼神，我从没在其他人类身上瞧见过。  
  
&emsp;&emsp;「琥珀，就叫琥珀吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛真的很像琥珀，不仅仅是颜色。  
  
&emsp;&emsp;还像琥珀在时光里留下的印记。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「所以，你只能依靠嗅觉找到自己的家？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀点点头。  
  
&emsp;&emsp;我看着火车外漆黑一团的景色。  
  
&emsp;&emsp;空旷的硬卧车厢里，只有我与琥珀四目相对。  
  
&emsp;&emsp;一路上琥珀都与我紧紧相贴，就像一只大狗狗生怕跟丢了主人。  
  
&emsp;&emsp;现在是夜里十点。  
  
&emsp;&emsp;琥珀还在嗅着空气中的尘埃。  
  
&emsp;&emsp;「一点也不像只鸡，你好像一只大狗狗。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想要 rua 他头顶的短发。  
  
&emsp;&emsp;「我是一只鸡，我不是狗。」琥珀的种族意识再次崛起，「不过，我曾有个好朋友，是一只狗，不知道到家后还能不能看见他。」  
  
&emsp;&emsp;一只鸡和一只狗做朋友？  
  
&emsp;&emsp;「他不会吃了你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们不吃这些。」  
  
&emsp;&emsp;「那吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「水。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，琥珀正跟着我在火车的热水处，方便面盒子里恰巧灌入热水。  
  
&emsp;&emsp;琥珀皱了皱眉：「但是是冷水，不是热水。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是鸡大仙，吃的肯定和我们凡人不同。  
  
&emsp;&emsp;面泡好后，香气腾腾，我大快朵颐，琥珀却闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;「你也想吃？」我没忍住问了句。  
  
&emsp;&emsp;「这很没营养，如果我还是母鸡的话，我就能……」  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住琥珀的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，但真的不用这么客气。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的身体是冰冷的，我手心的热气在他脸上泛滥，借着路过站台的灯光，他的脸上泛着些许的红光。  
  
&emsp;&emsp;「你……你的气息，真好闻。」  
  
&emsp;&emsp;从我指缝中挤出的那几个字，让我一时感到面红耳赤，赶紧收回了手。  
  
&emsp;&emsp;埋头吃面。  
  
&emsp;&emsp;心中默念：他不是人，他不是人，他不是人。  
  
&emsp;&emsp;「是清晨时甘露的气息，是甘甜的水渍，我最喜欢的味道。」  
  
&emsp;&emsp;「我曾经在某个瞬间，嗅到了你的气息，我就突然在那刻醒来，在一片黑暗无际中，找到了你。你知道么，从某种意义上来讲，那是我们第一次相遇。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我只是个平平无奇的二十七岁少女，怎么能抵挡住，琥珀用这种露骨却不自知的方式，一本正经说着这样的话。  
  
&emsp;&emsp;我连忙岔开话题，阻止自己乱想：「那你的家是什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的侧影有一丝惆怅：「就像森林燃着大火，炙热又缭绕的烟火气息。」  
  
&emsp;&emsp;「那一定很刺鼻。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀摇摇头：「曾经并不是那样的，曾经那里就是你身上的味道。我的住处四周环绕着水流，像是小型又壮观的瀑布，从我的角度看去，还能看见精美的西洋楼景。那时我穿着古典风韵的旗袍，很多人为我的美丽震撼。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么是西洋楼和中式旗袍，这……」  
  
&emsp;&emsp;我无法想象一只鸡穿着中式旗袍的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我的父亲是半个西洋人，但母亲是传统的东方人，也许那并不算我的父亲，只是恰好撒下了种。」  
  
&emsp;&emsp;「你的父母是人？但你却是一只鸡？」  
  
&emsp;&emsp;我碗里的面都不香了。  
  
&emsp;&emsp;琥珀凑近我的身边，他冰冷的体温在我耳畔，挠得我耳根痒痒的，就好像那样说话，便显得隐秘。  
  
&emsp;&emsp;「他们创造了我，我的身份让我不应该以现在的形式出现，在这个世界里，我的存在并不符合规律，就像一只鸡不能变成人，我也不能违背比我强大的力量和世界。」  
  
&emsp;&emsp;违背强大的力量和世界。  
  
&emsp;&emsp;我忽然感到一丝难过，我有过这种体会。  
  
&emsp;&emsp;我本应该博士顺利毕业，却因为一个备受争议的课题，彻底断送了学业生涯。  
  
&emsp;&emsp;那股强大的力量把我遣送回祖国。  
  
&emsp;&emsp;断送了我本有的豪情壮志。  
  
&emsp;&emsp;但那已经与我无关。  
  
&emsp;&emsp;我一时很佩服这一只鸡坚强抗争的斗志。  
  
&emsp;&emsp;我说不上这是什么感觉，琥珀在我心里，变得与先前不一样了。  
  
&emsp;&emsp;他在我心里变得沉甸了些许，有了力量。  
  
&emsp;&emsp;我主动握住了琥珀的手：「放心，我一定会送你回家的。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;坐火车总会让人无趣。  
  
&emsp;&emsp;我们都不知道应该在哪一站下车，因为这全凭琥珀的嗅觉。  
  
&emsp;&emsp;为了打发时间，我从包里拿出一个精巧的牛皮包裹的小书。  
  
&emsp;&emsp;车厢只有暗灯，我打着手机手电，看起了书。  
  
&emsp;&emsp;「那是什么？」琥珀很好奇。  
  
&emsp;&emsp;「一本书而已。」  
  
&emsp;&emsp;「这么小巧的书，我还从没见过。」琥珀好奇地拿过去观察着。  
  
&emsp;&emsp;那本牛皮包裹封面的书，在琥珀的大手中，显得更加精巧了，只从手掌根部蔓延到他修长指节的一半。  
  
&emsp;&emsp;「这是我自己专门打印制作的。」  
  
&emsp;&emsp;「好像是本故事书。」琥珀翻了翻，没有手电筒，我也不知道他能不能看清。  
  
&emsp;&emsp;现在这个情况，就算他再有些什么奇异的能力，我都能坦然接受。  
  
&emsp;&emsp;我没有纠正琥珀的措辞，说是故事书，也算。  
  
&emsp;&emsp;但更准确地来说，这是有关近代史的书籍，我为了方便携带才将制作成这样。  
  
&emsp;&emsp;我的导师曾经常教导我们「读史明智」。  
  
&emsp;&emsp;在我灰头土脸回到祖国，将自己的生活搞得一团糟时，我想一定是我读得太少了。  
  
&emsp;&emsp;于是我一遍遍地读，甚至闭上眼都能背出里面的「故事」。  
  
&emsp;&emsp;琥珀在黑暗中看得很认真：「1840 年第一次鸦片战争，应该是很惨烈的模样，这书里写得让人愤怒，又悲伤。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，我竟然会和一只鸡讨论近代史。  
  
&emsp;&emsp;「1840 年只是一切铺垫的开端，是一场与以往都不一样的浩劫。中华历史源远流长，在过去的那些年岁中，我们从分裂到合并，再到替换，不过只是中华大陆的演变。但 1840 年撬开的是整个国门，演变成了一场外来的侵略。」  
  
&emsp;&emsp;「听见这些，我很难受。」琥珀回应我，很真诚。  
  
&emsp;&emsp;「这场侵略越演越烈，一发不可收拾，但这不是一个人的悲剧，是一个时代的悲剧。在这场悲剧中，无数人为之付出代价，用鲜血谱写了一个世纪的历史。」  
  
&emsp;&emsp;「这是一个悲伤的故事，你为什么会喜欢这样的故事。」琥珀问我。  
  
&emsp;&emsp;喜欢么？我在心里问自己。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，只是我离他们越近，便越无法自拔那悲哀。  
  
&emsp;&emsp;「我只是不想忘记它。你见过鱼吗，有人说鱼的记忆短暂，但我养过鱼，我固定时间给它们喂食，后来它们听见我的脚步，就会一齐游来，它们记得这个时间会有吃的。从某种角度上而言，人类的记忆并不如鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我更没想到，我会和一只鸡说这么多。  
  
&emsp;&emsp;火车慢吞吞摇曳着，我与我的书一同沉入了梦中。  
  
&emsp;&emsp;直至被琥珀喊醒，我看了眼时间，才过去了两个多小时，天色还是黑的，只有站台车灯明晃。  
  
&emsp;&emsp;「我们在这里下车。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看窗外的站台标识——  
  
&emsp;&emsp;南京。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;停经的时间不是很长。  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱穿好鞋，赶紧带着琥珀下了车。  
  
&emsp;&emsp;我睡得还有些迷糊。  
  
&emsp;&emsp;手里还紧紧攥着那本书。  
  
&emsp;&emsp;却忽地——  
  
&emsp;&emsp;「喂！你走路小心点啊！」  
  
&emsp;&emsp;我被人一撞，还好琥珀扶住我，不然就要和大地亲密接吻。  
  
&emsp;&emsp;琥珀看了看我空落落的左手。  
  
&emsp;&emsp;「你手里的书呢？」  
  
&emsp;&emsp;「书？」  
  
&emsp;&emsp;我去，刚刚那人是故意撞我的，他八成当成手机，给我偷走了。  
  
&emsp;&emsp;现在这个时代，小偷也变得很难生存，人们出门不带现金，只能偷点手机。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，琥珀就如离弦的箭冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「喂，琥珀——」  
  
&emsp;&emsp;琥珀在这个世界里是实体，虽然他能用一些方法避开买票安检，但他自始至终不能离我太远。  
  
&emsp;&emsp;我只能不要命地追他。  
  
&emsp;&emsp;他要是消失了，我跋山涉水来南京干什么？  
  
&emsp;&emsp;我快要急死了：「那就是一本书，给他了，不要了，再做一本就好了，你给我回来！」  
  
&emsp;&emsp;琥珀倒是没停，倒是那小偷听见了我的呐喊，我听见了一声若有若无的「晦气」，书就被小偷从手中扔了出来。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;但是琥珀还在追，小偷都蒙了，也撒开脚地跑。  
  
&emsp;&emsp;我没力气了——  
  
&emsp;&emsp;「琥珀，你再跑，我不就追了！」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的脚步停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我总算撵上他，有了喘息的余地：「一本书而已……啊喂，你干什么！你放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;琥珀把我扛在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;小偷气喘吁吁站在前面不远处，回头看了一眼扛着我奔跑的琥珀。  
  
&emsp;&emsp;「特么的是疯子么，东西都还给你了！」  
  
&emsp;&emsp;琥珀放下我，一把按住小偷：「你偷东西！」  
  
&emsp;&emsp;「我还给你了！」  
  
&emsp;&emsp;「但是你已经偷过了。」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈看着长得挺机灵的，怎么一根筋啊。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，两人扭打在一起。  
  
&emsp;&emsp;声声入肉的闷响，让我胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;又从暗处跑来小偷的同伙，琥珀见状，抱住了两人的腿。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，看得清楚，琥珀没有还手，只是一拳一拳挨着小偷的攻击。  
  
&emsp;&emsp;我报了警，又气又急，也拿着包朝着两个小偷脑袋砸去。  
  
&emsp;&emsp;小偷都快哭了：「美女，是你男朋友抱着我们不放啊，你不要打我们啊！」  
  
&emsp;&emsp;「琥珀，松手！」  
  
&emsp;&emsp;琥珀倔得像头蛮牛，越抱越紧。  
  
&emsp;&emsp;我头疼。  
  
&emsp;&emsp;小偷也不打琥珀了，哭丧着脸对我说：「美女，你劝劝你男朋友，我们东西都还了，让他放了我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，你们是掠夺，是偷窃，东西还回来了又如何，你们并不觉得自己有错，甚至还觉得还回来就已经是对被盗者的恩赐，这太无耻了！」  
  
&emsp;&emsp;是琥珀抢先发言的。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，没想到琥珀是这样一只有思想高度的鸡。  
  
&emsp;&emsp;好在警察赶来，带走了两个小偷，顺带还夸了夸琥珀。  
  
&emsp;&emsp;「这俩人是火车站的惯犯，辛苦你们了。小伙子真结实，但还是多穿点，南京入冬就冷，你看你身上冷冰冰的。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧谢谢警察叔叔关心，带着琥珀离开。  
  
&emsp;&emsp;这时我才发现琥珀的脸上出现了伤口，和人类的伤口一样，红红的。  
  
&emsp;&emsp;但他却伸出手——  
  
&emsp;&emsp;「呐，你的书。」  
  
&emsp;&emsp;那本书连一个角都没有折损。  
  
&emsp;&emsp;「我藏在身下护着呢，没脏。」  
  
&emsp;&emsp;我忘了他是鸡大仙，此刻只觉得他是普通人，我不知道他会不会疼，但我却心疼得不行。眼泪一瞬就不可遏制地落下。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中只想着一件事：「你为什么不还手？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我不能伤害人类。你放心，我的伤口一会儿就愈合，没事的。」琥珀很正经地解释。  
  
&emsp;&emsp;我却哭得更伤心了。  
  
&emsp;&emsp;琥珀以为我是害怕那两个小偷，一时有些无措，拉紧了我的手，安慰我：「别怕，有我在，他们不会再来欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;傻瓜鸡，我明明就不是为这件事哭的。  
  
&emsp;&emsp;我一想到琥珀马上就要到家了，就感觉我这辈子都不想再吃鸡了。  
  
&emsp;&emsp;「你回家了，我还能再看见你吗？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀替我擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「这不是我的家，我们要换一个方向。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;琥珀不好意思地挠挠头：「过去太久了，有些时间里残留的气息与我的家相似，让我混淆了方向。对不起，我——」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙，我竟然突然有些开心。  
  
&emsp;&emsp;情不自禁地抱住了琥珀。  
  
&emsp;&emsp;「没关系！还有，谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;「呃——」琥珀有些惊讶，「西洋人表达喜欢，也喜欢用这种方式。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的双手也环绕上我的后背：「我也很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「你为什么一直盯着我看啊……」琥珀害羞地看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;我们换乘了一辆终点站到北京的列车，琥珀说这次不会错了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他俊俏的脸，都不是世间普通人的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你真好看。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀也笑呵呵的：「很多人都这么说过，当然，我的朋友们也很好看。」  
  
&emsp;&emsp;「朋友们？那只狗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……还有一些。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底是什么鸡，真让人好奇。」  
  
&emsp;&emsp;终点站到站的提示音响起，列车已经行驶到终点。  
  
&emsp;&emsp;在那提示音混淆中，我恍惚间听见琥珀轻声说了句——  
  
&emsp;&emsp;「是时钟。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是幻觉，那声音很轻，就像怕被空气中的怪物探取了秘密。  
  
&emsp;&emsp;但是这次没有被禁言！  
  
&emsp;&emsp;时钟……  
  
&emsp;&emsp;报时的鸡……  
  
&emsp;&emsp;北京……  
  
&emsp;&emsp;该不会——  
  
&emsp;&emsp;琥珀拉住我的手，打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「到了，这里是我的家，不会错了。」  
  
&emsp;&emsp;我们下了列车。  
  
&emsp;&emsp;我们十指紧扣，因为琥珀担心，这车站里还有刚刚那些欺负人的小偷。  
  
&emsp;&emsp;正是下午一点，阳光正盛。  
  
&emsp;&emsp;但入冬的北京却还是带来一丝冷意。  
  
&emsp;&emsp;来得匆忙，从上海一路到北京，我感受到了温差，生理反应自然地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「冷么？」琥珀感受到我的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他将我揽入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的身体是冰冷的，我一下被冷得惊叫出声。  
  
&emsp;&emsp;琥珀赶紧将我放开：「对不起，我看人们取暖的时候都会相拥，我忘了我没有温度。」  
  
&emsp;&emsp;「拉紧我，跑起来，就不会那么冷了。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀像个调皮的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我被他拉着在人群中穿梭，所有人都看着我俩像个疯子。  
  
&emsp;&emsp;「有什么在追他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;人群不知为何，也跟着我们一起奔跑。  
  
&emsp;&emsp;大家不明所以，但奔跑的人却越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我们跑到站外，我已经累出了汗。  
  
&emsp;&emsp;停下来，喘着气。  
  
&emsp;&emsp;听着人群里的声音——  
  
&emsp;&emsp;「到底后面有什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道啊，我跟着他们跑的。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得好好笑，发自内心地畅快大笑：「琥珀，你看他们，好傻啊。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀也跟着我一起笑：「你终于笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在你身旁待了三年，你终于真正地笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我的笑一瞬愣住。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀紧握住我的手：「我闻到家的味道，很近了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;什么三年？  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你说清楚，什么三年？」  
  
&emsp;&emsp;琥珀的眼睛在午后的阳光下越发璀璨：「安柯，其实我比你想象的，更了解你。」  
  
&emsp;&emsp;他注视着我，格外深沉，没有了孩童的稚气：「我在某一瞬间嗅到你的气息，就跟着你来到了这里。」  
  
&emsp;&emsp;「我看见过你日日夜夜查阅着信息，看见过你不甘的泪水。那时候，我没有能力长时间出现，只能默默地看着你，一天天因为大洋彼岸遥远的信息而消沉，看着你不再经常打开的文献与资料，看着你失落的模样。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」我想要开口，但却一时失语。  
  
&emsp;&emsp;「我为你煮了 1123 天鸡蛋，希望你好好爱惜自己的身体。我陪伴你在沮丧时聊天，希望你不要否认自己。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得你说，为什么会去西方学中国历史，是为了从更多角度审视客观的历史。但是后来你发现，历史无论如何，现实都不会百分之百客观。你看，你知道这些道理，却还逆流而上，你真勇敢。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是知道，你一直在——」  
  
&emsp;&emsp;我知道他在说什么！  
  
&emsp;&emsp;「我知道你一直在找寻哔哔哔哔哔——」  
  
&emsp;&emsp;我知道！  
  
&emsp;&emsp;我一直借由自己的研究课题，这些年努力寻觅流失于海外的中国文物下落。  
  
&emsp;&emsp;我感觉整个人都在颤抖：「你到底是谁啊，琥珀？」  
  
&emsp;&emsp;是那个扮作程雨模样和我谈心的程雨，还是眼前的你，还是这些都不是你。  
  
&emsp;&emsp;琥珀伸出手拭去我眼角不知是激动还是难过的泪滴，他努力轻松地开起玩笑：「每一个，都是为了你，形成的我。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀笑得干净纯净：「因为你也保护了我，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;大概是阳光很刺眼，我的眼睛愈发酸胀。  
  
&emsp;&emsp;「我有个礼物要送给你。」  
  
&emsp;&emsp;他走上前，伸出手，但那手却伸向了虚无之中，穿透了空气，在从空气中抽回时，他手中多了一片翠绿的树叶。  
  
&emsp;&emsp;我已经不会吃惊了，他做出什么我都不会。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得欣喜。  
  
&emsp;&emsp;「给你，这是 1859 年的树叶。我听见你在梦中的呢喃，你说，你想看看那一年的树叶是什么样的。呐，是这样的，你看见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;可我还是吃惊了。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地拿过树叶，这是新鲜的，生命力在叶面上清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;「时间在我的眼里只是一扇门，我可以轻易打开它。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀得意地看着我，「一会儿回到家，我还有一个礼物要送给你，你一定会更喜欢的。不过我们得快一点，我怕赶不上时间。」  
  
&emsp;&emsp;他是我生命里的魔术师。  
  
&emsp;&emsp;我们一路坐过车，走过路，我变得越发信任琥珀，任由他带着路，引领着我的躯壳前行。  
  
&emsp;&emsp;下午四点。  
  
&emsp;&emsp;我被拉着向前。  
  
&emsp;&emsp;我虽然对北京并不熟悉，但这里我清楚，我们来到了北京西郊的海淀区。  
  
&emsp;&emsp;我对这里研究了好些年，不能再熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;我的预感越发强烈。  
  
&emsp;&emsp;琥珀拉着我在阳光下的冬日奔跑，阳光透过我们的脸，看着彼此孩子气般的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我不再问他要去哪里，我只想多奔跑一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我们奔跑过街道，穿过拥挤的人群，路过了颐和园的旧址。  
  
&emsp;&emsp;最终停在了圆明园的门口。  
  
&emsp;&emsp;游客们进进出出，分外热闹。  
  
&emsp;&emsp;按照这架势，排队进去，得花上些时间。  
  
&emsp;&emsp;突然，琥珀对我说了句：「来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;「你等等啊，你不用买票，但我要啊——」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我向前奔跑。  
  
&emsp;&emsp;「来不及了。就这一次，我就改变这一次，我一定要带你进去，送给你我的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然感受一阵巨大的气流，时间似乎凝固，周围的一切在我面前变成静止的模样。  
  
&emsp;&emsp;我在震惊中说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;时间真的静止了！  
  
&emsp;&emsp;只有我们在奔跑。  
  
&emsp;&emsp;我们奔跑过那检票口略带焦躁的人群。  
  
&emsp;&emsp;奔跑过面带微笑拍照的游客。  
  
&emsp;&emsp;奔跑过一片片废墟。  
  
&emsp;&emsp;停在了一处更为凄凉的旧址上。  
  
&emsp;&emsp;这里是，海晏堂。  
  
&emsp;&emsp;忽然——  
  
&emsp;&emsp;一股风穿透我的胸口，我不住地深吸。  
  
&emsp;&emsp;世界又变得喧嚣，人群开始走动。  
  
&emsp;&emsp;但我的目光里只有琥珀。  
  
&emsp;&emsp;「酉时到——」  
  
&emsp;&emsp;琥珀高喊一声。  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了，我知道琥珀是谁了！  
  
&emsp;&emsp;琥珀松开我的手，朝着破败的海晏堂走去，他每走一步，身体便变得轻盈剔透一分。  
  
&emsp;&emsp;他越靠近海晏堂，他的模样就在我的眼中愈发模糊。  
  
&emsp;&emsp;我想奔跑上前拉住他，但再触碰他时，却穿透了他的身体。  
  
&emsp;&emsp;他要消失了。  
  
&emsp;&emsp;「那个女人怎么了？怎么往里面跑？安保，快来人！」  
  
&emsp;&emsp;「她是不是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;人群的声音在我耳边匆匆。  
  
&emsp;&emsp;我只知道琥珀真的回家了，他真的回家了。  
  
&emsp;&emsp;「你已经将我送到家了，谢谢你，就请收下我最后的礼物吧，你不是一直都想看一场我们的表演么。」  
  
&emsp;&emsp;琥珀就真的，这样在我面前只剩下一片空虚。  
  
&emsp;&emsp;我看不见他，只能听见他的声音在我脑海中回荡。  
  
&emsp;&emsp;忽地，一滴水落在了我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;海晏堂中早已没有十二兽首的报时，那里干涸一片，没有水滴。  
  
&emsp;&emsp;但那水滴是真实的。  
  
&emsp;&emsp;「送给你，1860 年，我的水滴。」  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着脸上真实存在的水滴，却像心里被掏空了一截。  
  
&emsp;&emsp;时间正是下午五点。  
  
&emsp;&emsp;酉时鸡首报时。  
  
&emsp;&emsp;我的眼前似乎出现了朦胧的景象，这海晏堂如同焕发了生机。  
  
&emsp;&emsp;十二生肖铜像的身躯是石雕旗袍的模样，兽首用精练红铜打造，色泽深沉，内敛金光。  
  
&emsp;&emsp;有褶皱、有绒毛、有胡须、有獠牙，他们成八字形排列在喷泉两侧，不同时辰不同的兽首喷水报时，到中午时分，他们一齐绽放水花，激荡起层层波澜。  
  
&emsp;&emsp;「安柯，这是 1860 年我和我的朋友，我和我的朋友都感谢你，感谢你的记得，感谢你做的一切。」  
  
&emsp;&emsp;我从那震惊的画面中抽离。  
  
&emsp;&emsp;眼前依旧是如今的海晏堂，哪还有半分奢华。  
  
&emsp;&emsp;琥珀不见了，我看不见他了。  
  
&emsp;&emsp;只有我脸上的水滴，和手中苍翠的绿叶，告诉我他真的存在过。  
  
&emsp;&emsp;我对着空气大喊——  
  
&emsp;&emsp;「你还没有回家，你快出来，到我身边来，我们会继续找到你的身体，让你真正回家的。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我的身体，而我是它演化出的乡愁，我们是器物，不应该生出这些思虑。我们一样，又完全不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「但你可以留在我身边啊，我会继续之前——」  
  
&emsp;&emsp;「安柯，谢谢你，谢谢你的爱，我也爱你。但是，我真的很想家。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那一段我最为熟悉的历史，在我心里浮现。  
  
&emsp;&emsp;1860 年 10 月 6 日。  
  
&emsp;&emsp;从那一天起，海晏堂再无水声。  
  
&emsp;&emsp;只剩火海与苍凉。  
  
&emsp;&emsp;他们被掠夺，被带走，被迫远离家乡。  
  
&emsp;&emsp;而后多年过去，还是有许多人不曾忘记这里的一砖一瓦，努力寻找他们的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;至今，我们以一次又一次的天价收回了八尊兽首。  
  
&emsp;&emsp;但蛇首、羊首、鸡首、狗首下落不明。  
  
&emsp;&emsp;他们是回来了，但他们踏着爱国人士的眼泪，耗费高昂资费，由拍卖场，从掠夺者手中「买」回。  
  
&emsp;&emsp;我无法谅解，这明明是我们自己的文化，是他们抢走的！  
  
&emsp;&emsp;而最终，我们却要买回来。  
  
&emsp;&emsp;留学期间，我一腔热血，在网络各大平台，甚至游行发声，抗议这种掠夺。  
  
&emsp;&emsp;我坚持自己的课题研究，坚持要为他们的身世证明，要抨击这不合理的「规定」。  
  
&emsp;&emsp;我收集的资料文献，和自己的文本几百万字，最后都变成了无法发布的废纸。  
  
&emsp;&emsp;也因此，我的某些言论，导致了我学业受阻，迟迟无法毕业，最终只能回国。  
  
&emsp;&emsp;可事到如今，即使我在国内，我也依旧关注着，那四个还未回家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;突然，我想起琥珀的话——  
  
&emsp;&emsp;「我曾经在某个瞬间，嗅到了你的气息，我就突然在那刻醒来，在一片黑暗无际中，找到了你。你知道么，从某种意义上来讲，那是我们第一次相遇。」  
  
&emsp;&emsp;我们相遇过？在哪里？在什么地方？  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪夺眶而出，冲着空气大喊：「我们在哪里见过？是哪里？到底是哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我知道琥珀在听，我知道他一定还在。  
  
&emsp;&emsp;但是他没有回答我。  
  
&emsp;&emsp;「你出来啊，你告诉我，在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，宛若一只冰凉的手，擦去了我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「安柯，我记不得了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我看不见他。  
  
&emsp;&emsp;「我还能再见到你吗？我还有机会见到你的朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;风声中夹杂着琥珀的声音：「我在，我会一直在这里，你看我没有消失呢。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着哭着就笑了，就好像看见琥珀那眨着眼纯真的模样。  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地汲取着风中的手掌，我说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我希望琥珀能陪着我，但我知道他不会这么做。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，安柯，你是我喜欢的人类。」  
  
&emsp;&emsp;「我能经常来看你吗。」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;「我会继续找到你的，不，不是我，是我们。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;冬去春来。  
  
&emsp;&emsp;再也没有那些灵异的事件发生。  
  
&emsp;&emsp;我的生活并没有因此改变太多。  
  
&emsp;&emsp;还是有些改变的。  
  
&emsp;&emsp;比如我成为了一名近代史通识课老师，在几所高校授课，属于自由的外聘教师。  
  
&emsp;&emsp;程雨对此依旧不解，她觉得我应该去历史专业，进行更专业的授课，不应该将前途浪费在普及历史上。  
  
&emsp;&emsp;但普及，不断地去重复，像喂食鱼一样撒下鱼粮，让更多的鱼儿记住这一切曾发生过，就很有意义。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧在不断寻找琥珀和他的朋友们的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;与众多人一起，没有丝毫懈怠。  
  
&emsp;&emsp;因为琥珀，我知道，他们都想回家。  
  
&emsp;&emsp;只是每一年，我都会去海晏堂。  
  
&emsp;&emsp;虽然那里再也看不见琥珀的影子。  
  
&emsp;&emsp;我对着风说话，我告诉风，那片 1859 年的叶子枯萎了，但它被我制作成了书签，会一直保留下去。  
  
&emsp;&emsp;我还告诉空中的水滴，那本琥珀抢回来的近代史，如今依旧完好，我小心翼翼地保护着它，不会再让人夺走。  
  
&emsp;&emsp;一年一年皆是如此。  
  
&emsp;&emsp;却得不到丝毫回应。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我依旧对着风说了许多。  
  
&emsp;&emsp;比如我们正在努力寻找，比如我们正在愈发强大，我们能保护你们了。  
  
&emsp;&emsp;又比如我很想念你，琥珀。  
  
&emsp;&emsp;说完一切后，我一如往常地离开。  
  
&emsp;&emsp;可在转身的那一刻，我闻见空气里的水汽。  
  
&emsp;&emsp;下雨了。  
  
&emsp;&emsp;我寻了一处躲雨，直至雨停，我准备离去。  
  
&emsp;&emsp;可却在抬脚的那一刻，我看见地面的干涸与水渍之间变成了一段文字——  
  
&emsp;&emsp;头戴冠者文也，足傅距者武也，敌在前敢斗者勇也，见食相呼者仁也，守时不失者信也。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一瞬流了出来。  
  
&emsp;&emsp;是琥珀，他还在这里。  
  
&emsp;&emsp;哭着哭着我就笑了。  
  
&emsp;&emsp;他还在，他还记得我。  
  
&emsp;&emsp;我听见风的声音，他在对我说——  
  
&emsp;&emsp;「酉时到。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XOaOj0oiOoMd9OQUPdwR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5331  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection