# 有没有爆笑无脑沙雕文可以推荐一下  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;皇上赐我一碗避子汤。  
&emsp;&emsp;我还没来得及喝，贵妃跑过来一口干了。  
&emsp;&emsp;看的我目瞪口呆，直呼好汤量。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;这年头，避子汤都有人抢着喝？  
&emsp;&emsp;贵妃喝完，还一脸难过的看着我。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;啊，我悟了，大概是皇上天天睡在贵妃哪儿，冷不丁宫里来了我这么一个关系户，直接空降当皇后，白天封后，晚上皇上还歇在我这里，她不爽了!  
&emsp;&emsp;旁边来送汤的小太监都被贵妃一手操作搞蒙了。  
&emsp;&emsp;「不要以为本宫不知道，这是不是皇上给你开的小灶？还想补身子，做梦吧你!」  
&emsp;&emsp;说完贵妃一甩袖子，头也不回的就走了。  
&emsp;&emsp;留下风中凌乱的小太监，和一脸痴迷的我。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹，确实是美若天仙，惊为天人啊，怪不得皇上天天留恋温柔乡。  
&emsp;&emsp;皇上虽然又高又帅，声音还好听，但是力气太大了，折腾个没完。  
&emsp;&emsp;我自小习武都扛不住，不知道贵妃妹妹这么柔弱，怎么挨过来的。  
&emsp;&emsp;下午，皇上来的时候，我还在塌上窝着。  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上来了。」  
&emsp;&emsp;小丫鬟见我还不起来行礼，诚惶诚恐的跪在一边。  
&emsp;&emsp;我毫无压力的摆摆手，并喝了口茶。  
&emsp;&emsp;想当年皇上也是我的小跟班啊。  
&emsp;&emsp;这件事就说来话长了。  
&emsp;&emsp;我爹是一品大员，在皇帝还是小不丁的时候，我俩就认识了。  
&emsp;&emsp;他小时候长得胖，天天挨欺负，我拔刀相助让他当了我小弟。  
&emsp;&emsp;只是后来我去江南了，现在才回来。  
&emsp;&emsp;就这恩情，还用行礼？  
&emsp;&emsp;尉迟枫眉眼间有些疲惫，桃花眼亮亮的看着我。  
&emsp;&emsp;这小伙儿，几年不见，的确长大了啊，宽肩细腰，还有八块腹肌，长得妖艳动人，眉目如画。  
&emsp;&emsp;要不是他这祸水样儿，昨晚我也不至于把持不住。  
&emsp;&emsp;我这人别的爱好没有，就喜欢美人。  
&emsp;&emsp;我懒懒的磕着眼睛看帅哥。  
&emsp;&emsp;有这夫君，我不得延年益寿？  
&emsp;&emsp;小宫女小太监全都低着头，一片死寂。  
&emsp;&emsp;尉迟枫的贴身太监，甚至抬眼焦急的看了我一眼。  
&emsp;&emsp;尉迟枫好似不觉得我不行礼有什么问题，只过来牵我手。  
&emsp;&emsp;俯身在我耳边说:「好看吗？晚上让你看个够。」  
&emsp;&emsp;低沉的声音激得我耳朵发痒。  
&emsp;&emsp;小时候明明是个小胖墩来的，怎么长大以后这么蛊人？  
&emsp;&emsp;「不去陪你的贵妃吗？」  
&emsp;&emsp;我来了兴致，挑眉说道。  
&emsp;&emsp;尉迟枫楞了楞，转眼笑的一脸满足。  
&emsp;&emsp;「月月吃醋了？」  
&emsp;&emsp;可别!  
&emsp;&emsp;万花丛中过，片叶不沾身是我江宴月的宗旨。  
&emsp;&emsp;我不再接话，懒洋洋的伸出手。  
&emsp;&emsp;「抱。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫挑了挑眉，无奈的揉了下眉头。  
&emsp;&emsp;稳稳的把我抱起来。  
&emsp;&emsp;「荣福，传膳。」  
&emsp;&emsp;「奴才这就去。」  
&emsp;&emsp;荣公公惶恐的从地上爬起来，还悄悄看了我一眼。  
&emsp;&emsp;不到明天，诺大的皇宫，七十六院，都能知道我的名号了吧。  
&emsp;&emsp;还有那个一心想把自己侄女塞进来的老太后。  
&emsp;&emsp;尉迟枫不是喜欢那个贵妃喜欢的紧吗？  
&emsp;&emsp;今天就要让他的心上人吃吃醋。  
&emsp;&emsp;要说这人也真会演，不知道怎么说服江老头的，死老头不息以死相逼，让我入宫。  
&emsp;&emsp;尉迟枫宠爱贵妃，举国皆知，娶我为了爱，我不信，多半是为了笼络江老头。  
&emsp;&emsp;江老头一品大员的地位，注定了尉迟枫得给我三分薄面。  
&emsp;&emsp;瞧着表面功夫，多么无懈可击。  
&emsp;&emsp;那就不要怪我上房揭瓦，恃宠而骄了喔。  
&emsp;&emsp;今天也有好好的气死贵妃妹妹，搅乱皇宫呢。  
&emsp;&emsp;用晚膳的时候，我身体力行的诠释了一下，什么是，娇纵蛮横。  
&emsp;&emsp;牛肉咸了，不吃，鱼肉有刺不吃，青菜太淡，不吃…  
&emsp;&emsp;「月月，你太瘦了，不能挑食。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫伸手摸了摸我的头发，强硬的往我碗里夹了块青菜。  
&emsp;&emsp;太瘦了不给吃肉给吃菜？  
&emsp;&emsp;虽然我便秘，但也不是兔子好吧。  
&emsp;&emsp;报复，绝对是报复。  
&emsp;&emsp;「我不吃，除非你喂我。」  
&emsp;&emsp;好样儿的，一句话，怒犯两个错误。  
&emsp;&emsp;自称我，错。  
&emsp;&emsp;要皇上喂我，大错特错。  
&emsp;&emsp;我好整以暇的看着尉迟枫，等着看他吃瘪。  
&emsp;&emsp;他可是在江老头面前，信誓旦旦的发誓，说这辈子不会让我受一点委屈的。  
&emsp;&emsp;要是他今天罚了我，我转头就去告状，要是他不罚我，就只能自己吃苦了呗。  
&emsp;&emsp;为我的机智点赞!  
&emsp;&emsp;谁叫他跟江老头不问我意愿就给我抬进宫了？  
&emsp;&emsp;现在尉迟枫不光要给我暖床，还要受我的气。  
&emsp;&emsp;周围的太监宫女，又噤若寒蝉。  
&emsp;&emsp;整个后宫，没有谁敢对皇上不敬。  
&emsp;&emsp;尉迟枫的母妃去的早，先帝只有两个儿子，太后的儿子自己不争气，纵欲过度，嗝儿屁了，她只好扶持尉迟枫上位。  
&emsp;&emsp;傀儡皇帝，沉寂多年，一朝锋芒毕露，手段狠辣夺权。  
&emsp;&emsp;没有谁敢在年轻的帝王面前，放肆。  
&emsp;&emsp;「好，喂你。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫没有半点不虞，反而满脸笑意，就好像我是他宠到骨子里的人一样。  
&emsp;&emsp;我眉角抽了一下。  
&emsp;&emsp;果然是好演技。  
&emsp;&emsp;腻腻歪歪一顿饭，尉迟枫一脸满足，我表面笑嘻嘻，心里犯恶心。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹怎么还不来？  
&emsp;&emsp;眼瞅着天就要黑了。  
&emsp;&emsp;这种时候不是应该，来个人，说贵妃娘娘生病了？吃不下饭？  
&emsp;&emsp;要皇上过去吗？  
&emsp;&emsp;结果贵妃没来，我被拐床上去了。  
&emsp;&emsp;我不死心。  
&emsp;&emsp;「皇上，我们还没沐浴呢？」  
&emsp;&emsp;「叫我什么？」  
&emsp;&emsp;尉迟枫朝我肩窝吹了口气，喑哑的的声音，桃花眼好像会拉丝一样。  
&emsp;&emsp;哪里来的妖妃？  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;见我不说话，尉迟枫拉长了声音。  
&emsp;&emsp;我脖子上起了一圈小鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「我不介意帮月月回忆一下。」  
&emsp;&emsp;说着，修长的大手就朝我衣服的连接处去。  
&emsp;&emsp;我又又震惊了，尉迟涟自称我？  
&emsp;&emsp;这是被我传染了？  
&emsp;&emsp;说好的朕呢？说好的高冷皇帝，不可一世呢？  
&emsp;&emsp;为了江老头，下血本了这是？  
&emsp;&emsp;一时失察，我又沦陷了。  
&emsp;&emsp;美色误人。  
&emsp;&emsp;半夜我想翻身，发现自己被尉迟枫死死的箍在怀里。  
&emsp;&emsp;这健硕的肱二头肌，实在有把我箍死的能力。  
&emsp;&emsp;我迷糊着眼，抬脚不客气的一脚踹过去。  
&emsp;&emsp;「尉迟枫，我喘不过气了!」  
&emsp;&emsp;「乖…」  
&emsp;&emsp;尉迟枫丝毫没有生气的征兆，听见我叫唤，骤然转醒，急忙松开我，摸了摸我的头发，轻声哄着，一只手还在我背后轻轻的拍。  
&emsp;&emsp;我实在累极了，撑不住睡过去的前一秒，脑子里面只剩一句话。  
&emsp;&emsp;小胖墩长大以后，很会啊。  
&emsp;&emsp;第二天早上我醒来的时候，尉迟枫已经去上朝了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，嫔妃们来请安了，都在前厅侯着。」  
&emsp;&emsp;小宫女给我穿衣的时候，恭敬的说道。  
&emsp;&emsp;我有些懵，昨天怎么没人来请安？  
&emsp;&emsp;我还以为是尉迟枫给的下马威，想让我贻笑后宫。  
&emsp;&emsp;「昨日是皇上提前吩咐的，说，说…」  
&emsp;&emsp;小宫女支支吾吾半天，说不出个所以然，一张小脸红了个遍。  
&emsp;&emsp;「说什么了？」  
&emsp;&emsp;我不耐烦的打断，见我皱眉，小宫女顾不上害羞，急忙跪下，像倒豆子一样，全说了。  
&emsp;&emsp;「皇上说，皇后娘娘初乘恩泽，需要休息，所有人不得打扰。」  
&emsp;&emsp;我愣了，尉迟枫撩人的功力不浅啊，一套一套的，稍不注意，就被他哄住了。  
&emsp;&emsp;我面不改色的嗯了一声，往外走去。  
&emsp;&emsp;说实话，端茶的手有些颤抖。  
&emsp;&emsp;面前一群莺莺燕燕，称得上是百花齐放，竞相争艳，绿肥红瘦，应有尽有。  
&emsp;&emsp;看的我心哇哇乱叫。  
&emsp;&emsp;美女姐姐好多，我可以!  
&emsp;&emsp;尉迟枫真的太暴弃天物了，一宫的美人，偏偏只宠爱没权没势的贵妃。  
&emsp;&emsp;当真是痴情种，平白亏了这些好颜色，天天守活寡。  
&emsp;&emsp;欣赏了一圈，还是只有贵妃妹妹，完全长到我的那个，那个心巴上了。  
&emsp;&emsp;诶？  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹呢？  
&emsp;&emsp;「贵妃呢？」  
&emsp;&emsp;我淡淡的开口问道。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹，虽然你长得好看，但我祸乱后宫的追求是不会变的。  
&emsp;&emsp;我就揪着贵妃来迟了这事儿发难，尉迟枫见我给了他心上人气受，肯定会气死的。  
&emsp;&emsp;我就喜欢看他，气不过我，又干不掉我的样子。  
&emsp;&emsp;话音刚落，殿内原本还窸窸窣窣的声音，骤然消失。  
&emsp;&emsp;一片寂静，宫女太监跪了一地。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;下面的嫔妃，全都没侍过寝，一年到头都见不了几次皇上，这种时候谁敢出声？  
&emsp;&emsp;那个可是皇上捧在手心里的贵妃娘娘。  
&emsp;&emsp;你们倒是明哲保身了，我却尴尬了。  
&emsp;&emsp;我不想当冷场啊喂!  
&emsp;&emsp;正当我扣除一套三进三出的大宅子，想着，毕竟我已经母仪天下了，是时候学会自己打破局面了。  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘到!」  
&emsp;&emsp;太监细长的声音，响彻安静的宫殿。  
&emsp;&emsp;福音!绝对是福音!  
&emsp;&emsp;我的好妹妹来救场了!  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，妾身来迟了。」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹的腰好细啊，贵妃妹妹的脸看起来好滑啊，贵妃妹妹的手，好软啊！  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，我已经蹲在行礼的贵妃面前，拉着人家的小手摸来摸去。  
&emsp;&emsp;贵妃到是没生气，眼里有些无奈，乖乖的任由我吃豆腐。  
&emsp;&emsp;倒是周围一圈人的目光，确实火辣辣，如芒在背。  
&emsp;&emsp;今天宫里的头班头条有了:震惊!皇后娘娘怒摸贵妃小手，意欲何为？  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子，心虚的站起来。  
&emsp;&emsp;「贵妃去哪儿？不知道请安的时辰吗？」  
&emsp;&emsp;一秒入戏，舍我其谁？  
&emsp;&emsp;我慢悠悠的坐回主位，高高在上的看着贵妃。  
&emsp;&emsp;贵妃还保持着行礼的姿势，只挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「臣妾脚程慢，住的又远，故而来迟了。」  
&emsp;&emsp;不亏是尉迟涟放在心尖尖上的人，这种对峙的时候，都面不改色，看起来一点也不慌。  
&emsp;&emsp;我的好胜心，一下子被激起来了。  
&emsp;&emsp;「宫里的规矩，不可坏，既然来迟了，就多跪一会儿再走吧。」  
&emsp;&emsp;我喝了口茶，挥挥手，让其他吓傻了的妃嫔先走。  
&emsp;&emsp;肯定会有人去告密了，现在已经下朝了，尉迟枫肯定会来给他的小娇妻出气的。  
&emsp;&emsp;我叫小宫女去给我拿瓜子。  
&emsp;&emsp;开摆!  
&emsp;&emsp;贵妃在下面，低着头不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;美人垂首，颇惹人怜。  
&emsp;&emsp;看着贵妃妹妹跪哪儿，我也不好受，谁愿意看美女受苦呢？  
&emsp;&emsp;转眼就快一个时辰了。  
&emsp;&emsp;该死的尉迟枫怎么还不来？  
&emsp;&emsp;渣男!  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹你看走眼了!  
&emsp;&emsp;这狗男人根本就不是真心爱你，他就是害怕江老头的权势，不敢跟我对刚!  
&emsp;&emsp;贵妃没倒，我忍不住了。  
&emsp;&emsp;「小庆子，还不快给贵妃扶起来!」  
&emsp;&emsp;小庆子是贵妃的贴身太监，长的倒是又高又壮，要不是声音尖细，谁能想到他是太监呢？  
&emsp;&emsp;听见我发话，小庆子连忙去扶贵妃，手都在抖。  
&emsp;&emsp;「娘娘可消气了？」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹起来的时候，腿脚都不利索了，还轻轻的问我，嘴角还有笑意。  
&emsp;&emsp;妹妹好乖，我好爱。  
&emsp;&emsp;可我的使命不能忘记!  
&emsp;&emsp;「看来，也不过如此，皇上不见得有多看重贵妃妹妹嘛。」  
&emsp;&emsp;说着我不经意的摸了摸头顶的凤钗。  
&emsp;&emsp;这是外番进贡的美玉，只有一块，尉迟枫命人打成了钗子，第二天就出现在我妆匣子里了。  
&emsp;&emsp;以往进贡的东西，都是往贵妃哪儿送，现在全到我这儿来了，我就不信，贵妃妹妹这还能忍!  
&emsp;&emsp;「娘娘是昭告天下的中宫皇后，跟皇上本就是夫妻，这些莺莺燕燕，要名没有，要实更是做梦，皇上只该宠着娘娘才是。」  
&emsp;&emsp;贵妃笑意盈盈的站在那里，眼里全是笑意，竟没有一丝怒气。  
&emsp;&emsp;我懵了，贵妃妹妹段位太高，搞不过啊。  
&emsp;&emsp;我爹只有我娘一个，府里干干净净，我只能从话本子里学点宫斗宅斗的东西。  
&emsp;&emsp;转眼，话本子翻完了两箱了，贵妃妹妹半点没被气到，反而跟我越来越亲近？  
&emsp;&emsp;我看着坐在旁边帮我剥荔枝的贵妃，第无数次感慨。  
&emsp;&emsp;要是我是皇帝，我也会爱贵妃的好吗!  
&emsp;&emsp;能文能武，上次我邀她去赏荷，我脚滑摔池子里了，贵妃妹妹二话不说，跳下来救我，那温热的双手，让人安心的怀抱。  
&emsp;&emsp;我真的会想休了尉迟枫跟贵妃私奔的，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
&emsp;&emsp;贵妃剥好荔枝，放到我嘴边，笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;是谁的心巴，被撞了，啊，原来是我的。  
&emsp;&emsp;吃完荔枝我闹着要贵妃陪我午睡。  
&emsp;&emsp;我体谅她住的太远过来太麻烦，就不叫她请安了，她只中午来陪我用膳，过不了一会儿，就会回去，雷打不动，我撒娇耍赖也没用。  
&emsp;&emsp;抓紧时间抱着香喷喷的美人午睡才是王道。  
&emsp;&emsp;我拉着贵妃，三下五除二脱掉我俩的衣服，上床睡觉。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹哪里都好，就是一马平川，窝着有点不舒服。  
&emsp;&emsp;才躺下还没睡着，我正准备叫贵妃妹妹给我唱个小曲儿听听，有个小太监来了。  
&emsp;&emsp;我还记得他，就是上个月，来送避子汤那个。  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上吩咐给您送来的汤。」  
&emsp;&emsp;也不知道太医院的老头用了什么方法，避子汤，一月一喝，到是剩了些麻烦。  
&emsp;&emsp;我正准备伸手去拿的时候，贵妃一把把我的手打掉。  
&emsp;&emsp;原本还很温柔的眼神，一下凌厉起来，冷若冰霜。  
&emsp;&emsp;然后又以迅雷不及掩耳之势，伸手夺过汤一口干了。  
&emsp;&emsp;这波，谁不得说个 666.  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹好像空有美貌没有脑子啊。  
&emsp;&emsp;这避子汤是可以随便喝的吗？  
&emsp;&emsp;我正纠结要不要告诉她，这其实不是皇上开的小灶。  
&emsp;&emsp;「你就这么不想怀上龙嗣？」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹的声音冷的可以冻死人。  
&emsp;&emsp;这我就又费解了，我不生，岂不是很好？  
&emsp;&emsp;反正一个宫里，能睡到尉迟枫的，就我们两个，贵妃妹妹要是先一步生了龙嗣，地位绝对水涨船高啊。  
&emsp;&emsp;「妹妹生气了吗？」  
&emsp;&emsp;我拉过贵妃的手，没想到被一把甩开。  
&emsp;&emsp;「臣妾有事，先走了。」  
&emsp;&emsp;说完，不等我回应，就穿好衣服走了。  
&emsp;&emsp;留下我在床上凌乱。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我到底是哪儿做错了？  
&emsp;&emsp;这个问题一直到晚上尉迟枫来了，我还没想明白。  
&emsp;&emsp;尉迟枫今日看起来好像也有点生气，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。  
&emsp;&emsp;我懒得看他的臭脸，不知道他发哪门子疯，不就是比谁的脸臭，谁先说话谁是猪。  
&emsp;&emsp;反正最后都是他来哄我。  
&emsp;&emsp;一直快到子时了，我趴在床上都快睡着了，尉迟枫还是没有来跟我说话的打算，一个人坐在案前，认真的批折子。  
&emsp;&emsp;烛光暖暖，月色朦胧，果然男人认真的样子最迷人。  
&emsp;&emsp;我大概最近心脏有点问题，心跳的好快，我赶紧躺平，深呼吸，顺了口气。  
&emsp;&emsp;我故意把呼吸声放的很大，尉迟枫一定听见了，我呼吸声这么大，他都不来关心我一下？  
&emsp;&emsp;心里忽然有点堵。  
&emsp;&emsp;死男人，不说话算了，憋死你！  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲的把被子一裹，滚到最里面，面朝着墙，生闷气。  
&emsp;&emsp;「你生什么气啊？」  
&emsp;&emsp;过了会儿，裹在身上的被子被人轻轻的扯动。  
&emsp;&emsp;无奈的声音在耳边响起。  
&emsp;&emsp;我装作没听见，把眼睛闭的死死的，狗男人多少有点姿色，我害怕我看了被美色所惑，就心软原谅他了。  
&emsp;&emsp;见我不理他，尉迟枫猛地连被子带我一把抱过去箍在怀里。  
&emsp;&emsp;「你要不要来哄哄我？」  
&emsp;&emsp;我气笑了。  
&emsp;&emsp;「我又没惹你，你生什么气啊？」  
&emsp;&emsp;我抬脚就踹过去，尉迟枫慢悠悠的伸手握住我的脚，顺势把玩起来。  
&emsp;&emsp;我老脸一红，想挣脱，又甩不掉他的手，只得气鼓鼓的看着他。  
&emsp;&emsp;「今天中午的避子汤，你为什么要喝？」  
&emsp;&emsp;我闻言一愣，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「我没喝啊，贵妃喝了。」  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看着尉迟枫，难不成是因为他心上人喝了避子汤来找我算账了？  
&emsp;&emsp;「要是贵妃没喝，你会喝吗？」  
&emsp;&emsp;「那不是你叫人给我端来的吗？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，什么脑残问题啊都是。  
&emsp;&emsp;「你傻呀？我会叫你喝这些东西？」  
&emsp;&emsp;不是尉迟枫叫人送来的？  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，仔细想了想，好像也是，小胖子从来都是我说一，他不敢说二的，这宫里还有谁不想我生皇子呢？  
&emsp;&emsp;贵妃？  
&emsp;&emsp;不可能，两次都是她帮我喝了……  
&emsp;&emsp;那就是……  
&emsp;&emsp;「老太后！」  
&emsp;&emsp;她本就不想我做皇后，一心想把她母族的侄女送进来，要是我生下皇子，对她更没半点好处。  
&emsp;&emsp;「你才知道啊。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫敲了敲我的脑门。  
&emsp;&emsp;老女人挺毒啊。  
&emsp;&emsp;借刀杀人，玩得挺溜啊。  
&emsp;&emsp;「我会给你喝那些乱七八糟的东西吗？」  
&emsp;&emsp;尉迟枫见我眯着眼睛半天不说话，伸手揉了揉我的头。  
&emsp;&emsp;我一把打开。  
&emsp;&emsp;「那贵妃妹妹怎么办？」  
&emsp;&emsp;尉迟枫浑身一僵，一时无言。  
&emsp;&emsp;我撇了撇，果然还是心疼贵妃的。  
&emsp;&emsp;心爱的女人连干两碗避子汤，都不带打嗝的，换谁都心疼。  
&emsp;&emsp;想着贵妃妹妹温柔小意的脸，我忽然有点过意不去。  
&emsp;&emsp;想着，我也没心思糊弄尉迟枫了。  
&emsp;&emsp;「今天晚上你自己睡吧，我要去看贵妃妹妹。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫一把把我拦下，压在床上。  
&emsp;&emsp;「这么晚了，贵妃肯定睡了。」  
&emsp;&emsp;男女力量的悬殊，或许就提现在这里吧。  
&emsp;&emsp;第二天早上我愤恨的揉着腰，看着一脸满足的尉迟枫。  
&emsp;&emsp;「乖，中午…晚上再来看你。」  
&emsp;&emsp;像摸小狗一样，烦死了。  
&emsp;&emsp;我一脚踹过去，只迎上那人笑意盈盈离去的背影。  
&emsp;&emsp;尉迟枫前脚一走，后脚我就跑去找贵妃妹妹了。  
&emsp;&emsp;我以为是尉迟枫送到避子汤，大家都有份，没想到是吃饱了撑得老太后作妖。  
&emsp;&emsp;这贵妃妹妹要是生不了龙嗣，我真的会愧疚的!  
&emsp;&emsp;「阿熙，去太医院，请王太医。」  
&emsp;&emsp;小宫女得令，急忙往太医院去。  
&emsp;&emsp;王太医是江老头的人，医术高超，让他给贵妃妹妹把把脉。  
&emsp;&emsp;对了，空手去，好像不太好。  
&emsp;&emsp;我扭头往库房跑。  
&emsp;&emsp;我的小金库被尉迟枫堆的满满的。  
&emsp;&emsp;上好的和田玉如意，拿上，千金难求的人参，拿上，乱七八糟的珍珠项链，拿上，亮晶晶的宝石玉坠，拿上……  
&emsp;&emsp;通通拿上!  
&emsp;&emsp;没想到贵妃妹妹不光不挤兑我，反而对我这么好，真的会泪目的。  
&emsp;&emsp;拧着王太医，一路急行。  
&emsp;&emsp;贵妃住的地方实在是太远了，出门之前又收拾了半天，等到了地方，都大半上午了。  
&emsp;&emsp;好样的，今天中午不用劳累贵妃妹妹陪我吃饭了，我自己来了!  
&emsp;&emsp;老远就瞧见还未换朝服的尉迟枫。  
&emsp;&emsp;该说不说，他多少有点帅气在身上的。  
&emsp;&emsp;等等，尉迟枫!!  
&emsp;&emsp;好小子，被我抓到把柄了吧？  
&emsp;&emsp;说什么只喜欢我一个，还不是来看贵妃妹妹了。  
&emsp;&emsp;也是，妹妹温柔又善解人意，还会给葡萄剥皮儿。  
&emsp;&emsp;谁会拒绝呢？  
&emsp;&emsp;心里莫名有些烦躁，可能是天气太热了吧，回头就叫王太医开点清热解火的方子。  
&emsp;&emsp;王太医感受到我如有实体的目光，抖了抖。  
&emsp;&emsp;我哼了声，气势汹汹的往前走。  
&emsp;&emsp;「贵妃妹妹，我来看你啦！」  
&emsp;&emsp;诺大的宫殿，空无一人，回答我的只有一片风声……  
&emsp;&emsp;难道不该是前呼后拥，极尽奢华吗？  
&emsp;&emsp;「阿熙，贵妃宫里一向如此吗？」  
&emsp;&emsp;跟在我身后的小宫女也有些傻眼。  
&emsp;&emsp;「回娘娘，皇上有令，闲杂人等不准靠近贵妃宫殿，故而没有人来过。」  
&emsp;&emsp;阿熙收起惊讶的表情，毕恭毕敬的说道。  
&emsp;&emsp;转念一想，可能是贵妃妹妹出生不太行，尉迟枫怕有人暗害她，所以才将宫殿远迁，不留外人吧。  
&emsp;&emsp;小胖子还挺会心疼人，呵呵。  
&emsp;&emsp;没人来迎接我，只好自己进去了。  
&emsp;&emsp;至于尉迟枫的禁令，谁在意呢？  
&emsp;&emsp;我一把推开主殿大门，正准备来个瓮中捉鳖，一举撞破尉迟枫和贵妃卿卿我我的场面，然后接机发挥，一雪不经过我同意就封后之辱!  
&emsp;&emsp;结果…大概是有些出人意料了。  
&emsp;&emsp;由于我越想越气，推门太过用力，一下把自己磕门槛上，以一种接近五体投地的方式，匍匐在地板上。  
&emsp;&emsp;尴尬是今天的主题…  
&emsp;&emsp;地上的灰被我扑起来，呛得我直咳嗽。  
&emsp;&emsp;谁擦的地啊？消极怠工!扣俸禄!!通通扣光!  
&emsp;&emsp;「月月!」  
&emsp;&emsp;我还没爬起来，就被揽进一个清列的怀抱。  
&emsp;&emsp;这熟悉的味道，只有尉迟枫身上有!  
&emsp;&emsp;殿里的香炉像是刚刚点起，散发出贵妃妹妹平日里身上的味道。  
&emsp;&emsp;肯定是刚刚跟尉迟枫卿卿我我的时候沾上的!  
&emsp;&emsp;我还在胡思乱想，贵妃一把把我抱起来，放到一边的软塌上。  
&emsp;&emsp;「哪儿摔着了？这么大个人了，开门都能摔。」  
&emsp;&emsp;贵妃好看的眉头紧紧蹙起，手脚麻利的翻看我的手腕和膝盖。  
&emsp;&emsp;别说，贵妃妹妹力气还挺大。  
&emsp;&emsp;我从胡思乱想里回过神来。  
&emsp;&emsp;手上和腿上，传来一阵阵的疼。  
&emsp;&emsp;迟钝的痛感一瞬间回归。  
&emsp;&emsp;那酸爽…  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹的动作已经很轻了，我还是痛的呲牙咧嘴的。  
&emsp;&emsp;手腕和脚上一片血滋呼啦的。  
&emsp;&emsp;「妹妹，轻点轻点。」  
&emsp;&emsp;贵妃见我眼泪都快疼出来了，一时手足无措，眼底全是慌乱。  
&emsp;&emsp;「王太医，愣着干嘛，快来看看啊！」  
&emsp;&emsp;对呀!王太医!  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，王太医正恭恭敬敬的跪在下面，头都快埋到地上了，切实做到了，非礼勿视。  
&emsp;&emsp;听见贵妃的话，这才颤颤巍巍的从地上起来。  
&emsp;&emsp;王太医不愧是太医院原判，手法那是没的说，讲求一个快准狠，没遭什么罪，就处理好了。  
&emsp;&emsp;好样的，喜提手脚「半残」，五天不沐浴套餐。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹一边心疼的看着我，嘴上还不忘数落我，主要围绕着我走路不看路。  
&emsp;&emsp;「你说你，从小到大，因为走路摔多少次了？因为开门不看门槛又摔多少次了……」  
&emsp;&emsp;诶，等等…  
&emsp;&emsp;「妹妹怎么知道我从小摔到大？」  
&emsp;&emsp;我狐疑的看着她。  
&emsp;&emsp;贵妃脸色骤然一僵，讪笑着摸了摸鼻子。  
&emsp;&emsp;「皇上偶尔说起过。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫，老娘跟你势不两立!  
&emsp;&emsp;亏我小时候那么罩你，现在居然来揭我老底儿？  
&emsp;&emsp;对了，尉迟枫呢？刚刚还看见他进来，贵妃妹妹身上还有他的味道。  
&emsp;&emsp;「对了，尉迟枫呢？刚刚还看见他走进来。」  
&emsp;&emsp;我挣扎着要从塌上起来，四处张望。  
&emsp;&emsp;该不是怕被我看见，躲起来了吧？  
&emsp;&emsp;「额，皇上临时有事，走了。」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹吞吞吐吐的说道。  
&emsp;&emsp;走了？  
&emsp;&emsp;从哪儿走的，后面吗？  
&emsp;&emsp;皇帝也走小门？  
&emsp;&emsp;我狐疑的看着贵妃妹妹。  
&emsp;&emsp;倒也不是不可能，小时候尉迟枫经常偷溜来找我，每次怕被发现就从府里的狗洞进出。  
&emsp;&emsp;我自顾自的点点头。  
&emsp;&emsp;心里忽然有些不舒服，伸手摸了摸心口，这是怎么了？  
&emsp;&emsp;对了！把正事儿忘了。  
&emsp;&emsp;「王太医，给贵妃看看，身体可有恙？」  
&emsp;&emsp;我急吼吼的叫王太医过来，努力忽略心里莫名的感觉。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹挑挑眉，好像想起来了什么，好笑的看着我。  
&emsp;&emsp;王太医站在下面，颇有些不知所措的意思，额间都冒出了汗。  
&emsp;&emsp;贵妃一个眼神过去，王太医心领神会，佯装淡定的擦了擦汗，上前诊脉。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;「回娘娘的话，贵妃身体健康，并无病恙。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我松了口气，没事就好，不然我会愧疚一辈子的。  
&emsp;&emsp;不过老太后有这么善良吗？  
&emsp;&emsp;她巴不得我一辈子生不了孩子才好吧。  
&emsp;&emsp;疑惑，太疑惑了。  
&emsp;&emsp;跟贵妃妹妹吃完饭，我准备回去了。  
&emsp;&emsp;「臣妾送你回去。」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹一把拉住准备蹦回去的我。  
&emsp;&emsp;「不用，你不是每天下午都有事儿吗，我可以自己回去。」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹每天吃完午饭，都雷打不动的要回宫，说是身体不好，一定要在那个时候，回宫泡药浴来着。  
&emsp;&emsp;没想到今天的贵妃异常固执，非要送我。  
&emsp;&emsp;一把把我抱起来，步履稳健的往外走。  
&emsp;&emsp;妹妹大可不必如此大力，看着挺瘦的，怎么是个金刚芭比？  
&emsp;&emsp;王太医见此都惊讶的踉跄了一下，差点在门框上磕掉两颗牙。  
&emsp;&emsp;贵妃出了汗，身上尉迟枫的味道越发浓郁，我有种被狗皇帝抱着的错觉。  
&emsp;&emsp;他俩肯定卿卿我我了好久，才沾染上这么浓的味道。  
&emsp;&emsp;呼吸困难，我又下意识的抚了抚胸口。  
&emsp;&emsp;到了宫殿，里贵妃每日泡澡的时间已经过去许久了，我催她快点去，以前不是说迟了些后果很严重吗？  
&emsp;&emsp;听完王太医交代的各项注意事宜之后，贵妃妹妹终于忧心忡忡的回去了。  
&emsp;&emsp;我则无聊的趴在软塌上翻话本子。  
&emsp;&emsp;一边忍不住想，我是不是得了什么绝症，经常性心脏痛。  
&emsp;&emsp;看累了，就叫阿熙念给我听。  
&emsp;&emsp;「『承认吧，你就是吃醋了，见不得本官跟别的女人好。』  
&emsp;&emsp;李颐一把拉过姜悦，挑了挑眉，邪气的说道。  
&emsp;&emsp;『我吃醋？呵，我就是死，也不会吃你的醋』  
&emsp;&emsp;姜悦不耐烦的说道，但内心还是有些发颤。  
&emsp;&emsp;她一想到李颐跟其他女人的亲密举动，就像有人在她心头揉了一把，呼吸都不顺畅。  
&emsp;&emsp;即便她不想承认，但也不得不认清这个事实，她爱上李颐了。」  
&emsp;&emsp;她爱上李颐了。  
&emsp;&emsp;爱上了……  
&emsp;&emsp;爱了……  
&emsp;&emsp;我躺在软塌上，差点没被自己的口水呛死。  
&emsp;&emsp;什么玩意？  
&emsp;&emsp;拿过阿熙手里的书，一看《霸道首辅爱上我》。  
&emsp;&emsp;这书名一看就不靠谱，什么吃不吃醋的，什么爱上。  
&emsp;&emsp;不可能，绝对不可能，我绝对不可能吃尉迟枫和贵妃的醋，也绝对不可能爱上……  
&emsp;&emsp;呸呸呸，晦气！  
&emsp;&emsp;我只是身体不适，绝对不是吃醋。  
&emsp;&emsp;我还记得尉迟枫不问我意愿就封后，把我圈到鸟不拉屎的后宫的绝世大仇呢。  
&emsp;&emsp;一直浑浑噩噩到吃晚饭，我都没缓过来。  
&emsp;&emsp;真的会吓死的。  
&emsp;&emsp;半晌，菜都快上完了，尉迟枫还没来。  
&emsp;&emsp;莫名有些失落。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，皇上说今晚政事繁忙，不用等他。」  
&emsp;&emsp;荣公公来传话。  
&emsp;&emsp;还说什么政事繁忙，我看他是去陪贵妃妹妹了吧，哼，渣男！  
&emsp;&emsp;整个皇宫都是他的人，他肯定知道我摔了个狗吃屎，还受伤了，都不来安慰我，关心我，死渣男，没有心！  
&emsp;&emsp;我一个人吃饭，总有些不习惯，最喜欢的鸡腿都食之无味。  
&emsp;&emsp;吃了两口，我就饱了，潦草洗漱就窝上床了。  
&emsp;&emsp;无聊，好无聊啊。  
&emsp;&emsp;我盯着床帘发呆，干什么都提不起兴趣，现在尉迟枫在干嘛呢？  
&emsp;&emsp;是真的在忙，还是……  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊，别想了，江宴月不准再想了！！！  
&emsp;&emsp;你又不喜欢他，管他干嘛！  
&emsp;&emsp;今天没有开窗，不见月色，屋里一片漆黑，我只听见心跳声，一阵一阵，好像在说：江宴月是个小骗子。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊睡着了，后半夜，被拢进一个微凉的怀抱，带着熟悉的味道，炽热又安心，我下意识往热源缩了缩。  
&emsp;&emsp;好像有人轻笑了一声，把我抱的更紧，轻轻的吻，落在唇边。  
&emsp;&emsp;早上，阿熙来叫我起床的时候，床上只有我一个人，我有些发蒙，昨晚只是错觉，还是他真的回来了？  
&emsp;&emsp;「阿熙，昨晚皇上来过吗？」  
&emsp;&emsp;「回娘娘，后半夜来过，只小憩了一会儿，就去上朝了。」  
&emsp;&emsp;阿熙轻轻的给我梳头，恭敬的回答道。  
&emsp;&emsp;想起那个温热的吻，我不自觉的摸了摸嘴唇，耳尖有些发红。  
&emsp;&emsp;又猛地惊醒，江宴月！  
&emsp;&emsp;说好的万花丛中过，片叶不沾身呢？  
&emsp;&emsp;中午，贵妃来了。  
&emsp;&emsp;我真的很喜欢贵妃妹妹，可是又好像真的有点喜欢尉迟枫那个死男人了，见着贵妃妹妹就不自觉的幻想他们俩搂搂抱抱的样子。  
&emsp;&emsp;他会像吻我一样吻贵妃妹妹吗？  
&emsp;&emsp;他会像抱我一样抱贵妃妹妹吗？  
&emsp;&emsp;思绪混乱，哎，我这样无拘无束的人，最终也要吃爱情这该死的苦吗？  
&emsp;&emsp;「月月，怎么了？伤口疼吗？」  
&emsp;&emsp;我有一搭没一搭的戳着碗里的饭，贵妃妹妹担心的问我。  
&emsp;&emsp;伤口早就不疼了，过了一夜，都快结痂了，本来也没多大的口子，难得贵妃妹妹这么关系我。  
&emsp;&emsp;只迟钝了一会儿，贵妃妹妹就急急忙忙的来翻我的袖子，想看看伤口，还叫阿熙去请太医。  
&emsp;&emsp;「没事没事，妹妹不用担心，只是今天食欲不太好。」  
&emsp;&emsp;我急忙叫住阿熙，又跟贵妃妹妹解释道。  
&emsp;&emsp;这么好的贵妃，打着灯笼都找不到，我还吃贵妃妹妹的醋，呜呜呜呜呜，月月心累，但也控制不住啊。  
&emsp;&emsp;「妹妹，你喜欢皇上吗？」  
&emsp;&emsp;贵妃好像没想到我会问这个问题，挑了挑眉，疑惑的看着我。  
&emsp;&emsp;「嗯，可能爱吧？」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹不确定的说道，一边细细观察我的神色，生怕说错了。  
&emsp;&emsp;「那，皇上天天来我这里，你会难过吗？」  
&emsp;&emsp;我继续问道，贵妃妹妹既然喜欢尉迟枫，但他天天来我这里，去找贵妃的时候，还偷偷摸摸的，怕被我撞见，要从后门走，贵妃妹妹却从来没有在我面前表现出什么不满，反而对我这么好。  
&emsp;&emsp;怎么排解吃醋难过的情绪呢？  
&emsp;&emsp;贵妃顿了顿，眼里闪烁着我看不懂的笑意。  
&emsp;&emsp;「臣妾难不难过不重要，皇上肯定是很开心的。」  
&emsp;&emsp;啊，我悟了，原来贵妃妹妹如此大度，是因为心有大爱。  
&emsp;&emsp;真正做到了话本里说的，爱一个人就想让他快乐。  
&emsp;&emsp;难道贵妃妹妹以为皇上喜欢的是我，所以准备成全我们，至于对我好，都是爱屋及乌吗？  
&emsp;&emsp;妹妹的格局，一下就打开了。  
&emsp;&emsp;「妹妹以为，皇上心悦与我？」  
&emsp;&emsp;我好奇的问道，到底是哪里给了贵妃妹妹错觉，难道尉迟枫没有给她说过，娶我只是权宜之计，目的是为了稳住江老头，好借江家的权利巩固地位吗？  
&emsp;&emsp;也不知道尉迟枫给江老头洗脑了还是怎么，老头居然在家里上演一哭二闹三上吊，非要我嫁了不可，可能是他太忠心了吧，为了表忠心，把自己女儿都搭上了，我真的会谢喔。  
&emsp;&emsp;「月月看不出来吗？」  
&emsp;&emsp;贵妃如遭雷劈，震惊的看着一脸迷茫的我。  
&emsp;&emsp;我？应该看出来吗？  
&emsp;&emsp;「皇上有什么好东西都第一时间送来栖凤殿，折子堆积如山，可还是会来陪你吃饭，所有的规矩都为你形同虚设……真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，小没良心的。」  
&emsp;&emsp;好熟悉的语气，尉迟枫也老是念叨，说我没良心……  
&emsp;&emsp;听完贵妃一席话，我脑海里只剩几个大字：我的傻妹妹哟。  
&emsp;&emsp;我入宫前，江老头把所有的妃嫔都查清楚了。  
&emsp;&emsp;贵妃是个民间女子，前些年，尉迟枫大权未稳，各路大臣疯狂往宫里塞人，他都以政务繁忙，从来不理一众美人。  
&emsp;&emsp;后来大臣越发过分，嚷嚷着立后，他忽然就封了个贵妃，说是贵妃民间出身，是他真爱，可惜身世贫寒，封后难度很高，所以封个贵妃，三千佳丽只取一瓢饮，过来几年大权在握，就娶了我。  
&emsp;&emsp;原本我以为贵妃是个宫斗小能手，现在看起来怎么多少带点傻气呢？  
&emsp;&emsp;「妹妹你说有没有一种可能，我只是明面上为了过得去才受封的皇后，皇上真正喜欢的人其实是你？」  
&emsp;&emsp;「皇上又不傻，干嘛对一个不喜欢的人嘘寒问暖？」  
&emsp;&emsp;贵妃恨铁不成钢的说道。  
&emsp;&emsp;「为了江家的权利呗。」  
&emsp;&emsp;我脱口而出，又下意识的捂住嘴，贵妃妹妹给人一种很安心的感觉，我真是毫无设防，什么都敢往外说，这要是传出去了，可是构陷君王的大罪。  
&emsp;&emsp;害怕！  
&emsp;&emsp;「江宴月你是不是脑子少根筋啊？气死我算了。」  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹连礼仪都不顾了，生气的看着我。  
&emsp;&emsp;「你看皇上现在还缺权吗？朝堂之上，谁敢说个不字？」  
&emsp;&emsp;见把我吼懵了，贵妃眼里又带上些不明的心疼，放软了语气说话。  
&emsp;&emsp;我反应过来，连忙关上窗，又跑出去看了看，确定所有宫人都在各做各事，没人靠近才松了口气，一把捂住贵妃妹妹的嘴。  
&emsp;&emsp;「快别说了，后宫不得干政，要是被知道了，我们俩都小命不保。」  
&emsp;&emsp;贵妃见我慌慌张张的样子，笑弯了眼睛。  
&emsp;&emsp;「皇上心疼你都来不及，怎么舍得杀你？」  
&emsp;&emsp;言语间，贵妃柔软的恶嘴唇有一搭没一搭的碰到我的手心，细细的痒。  
&emsp;&emsp;我俩靠的又极近，呼吸交缠，我耳尖一烫，猛地甩开手，坐回去。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹真是跟尉迟枫一样，一样的蛊人。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;今天晚上，尉迟枫还是没来。  
&emsp;&emsp;理由一样政务繁忙。  
&emsp;&emsp;我倒是要去看看，是怎么个繁忙法儿。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹白天还说他喜欢我，呵，男人的嘴，骗人的鬼。  
&emsp;&emsp;御书房外面，荣公公侯在一旁，还有尉迟枫的贴身侍卫，裕行。  
&emsp;&emsp;「尉迟枫在里面？」  
&emsp;&emsp;我走过去问道。  
&emsp;&emsp;荣公公一见来人是我，恭敬的行礼，又小心翼翼的说道：「娘娘，皇上正在同要臣议事，晚些回去。」  
&emsp;&emsp;我的确听见里面细碎耳朵交谈声。  
&emsp;&emsp;行吧，确实在处理要事的话，就原谅他不陪我吃饭了。  
&emsp;&emsp;不如去找贵妃妹妹用膳吧。  
&emsp;&emsp;「阿熙，去贵妃宫里。」  
&emsp;&emsp;我才说完，裕行脚下一滑，打了个踉跄。  
&emsp;&emsp;不是说武功高的很吗？  
&emsp;&emsp;平底站着也能摔？  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上应该快完了，不如您先回宫休息一会儿……」  
&emsp;&emsp;裕行小心的开口，一脸讪笑。  
&emsp;&emsp;荣公公凌厉的眼神一瞬间就过去了，这可是大雍最尊贵的皇后娘娘，娘娘的行踪岂容他人参言？  
&emsp;&emsp;到时候皇上怪罪下来，可别连累了他。  
&emsp;&emsp;我倒是没什么被冒犯的感觉，就是觉得裕行有点怪异。  
&emsp;&emsp;「天黑路远，为娘娘的安全着想，不如明日……」  
&emsp;&emsp;「裕侍卫！」  
&emsp;&emsp;荣公公听不下去了，按捺着喝了一声。  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，裕行看起来样子很是不想我去找贵妃。  
&emsp;&emsp;莫不是有什么秘密？  
&emsp;&emsp;「行，那本宫就回去等着皇上。」  
&emsp;&emsp;敷衍是今晚的主题。  
&emsp;&emsp;裕行跟尉迟枫少年相识，亲密度比跟荣公公高几个台阶。  
&emsp;&emsp;这么不想我去，事出反常必有妖！  
&emsp;&emsp;夜晚的贵妃殿，多少沾点鬼气，诺大的宫殿空无一人，黑漆漆的。  
&emsp;&emsp;一摸横栏，全是灰，我真的会谢。  
&emsp;&emsp;洒扫宫女都白拿俸禄的吗？  
&emsp;&emsp;不过贵妃身边除了那个身形高大的侍女之外，好像也没见过其他宫人。  
&emsp;&emsp;我继续往里走，一把推开主殿的门，依旧没人。  
&emsp;&emsp;连盏灯都没有，黑漆漆一片，还好阿熙机灵出门的时候拎了盏。  
&emsp;&emsp;有种凶宅探险的既视感。  
&emsp;&emsp;我抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「贵妃妹妹！贵妃妹妹！」  
&emsp;&emsp;我连叫两声，宫殿里全是我的回音，却没人应答。  
&emsp;&emsp;穿过大厅，推开房门的时候。  
&emsp;&emsp;木质雕花门，发出一声刺耳的吱阿声。  
&emsp;&emsp;「吱阿~」响彻整个宫殿。  
&emsp;&emsp;贵妃妹妹住在这样阴森恐怖的地方，身心真的会建康吗？  
&emsp;&emsp;床榻上也空无一人，甚至还有一层灰！！！！！！！  
&emsp;&emsp;我吓得倒退两步，撞到阿熙身上才稳住脚步。  
&emsp;&emsp;「阿熙，你看看柜子里……」  
&emsp;&emsp;阿熙咽了咽口水，颤抖着手打开柜门。  
&emsp;&emsp;「娘娘……什么，什么都没有……」  
&emsp;&emsp;阿熙声音都抖得不成样子了。  
&emsp;&emsp;我也快哭了。  
&emsp;&emsp;什么鬼呀!  
&emsp;&emsp;大晚上，贵妃不在宫里，房间里全是灰尘，依然一副没人住的样子。  
&emsp;&emsp;「娘娘，我们快回去吧！」  
&emsp;&emsp;阿熙强装淡定的站在我前面，眼泪都快吓出来了。  
&emsp;&emsp;忽然，外面传来急促的脚步声，刚刚打开的房门灌进来一大股凉风，吹得人后背发凉，将阿熙手里得灯猛地吹灭。  
&emsp;&emsp;「啊！鬼啊！！！！！」  
&emsp;&emsp;阿熙大叫一声，晕了过去。  
&emsp;&emsp;我虽然还健在，腿也确实在发抖。  
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，恐惧之中，我爆发出惊人的速度。  
&emsp;&emsp;一把拖住阿熙往床榻下藏，还不忘把灯带上。  
&emsp;&emsp;救命啊，我还想在睡几次尉迟枫，还不想死呀！  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜呜呜半晌脚步声走进来了。  
&emsp;&emsp;「皇后回去了吗？」  
&emsp;&emsp;这，这这这这是尉迟枫的声音？  
&emsp;&emsp;我在的位置只能看见两双脚。  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;明黄色龙靴！  
&emsp;&emsp;还有一双黑色短靴。  
&emsp;&emsp;「回去了，属下亲眼看见娘娘往栖凤宫走的。」  
&emsp;&emsp;这是裕行的声音。  
&emsp;&emsp;「那就好，做的不错。」  
&emsp;&emsp;「您打算什么时候告诉娘娘啊？」  
&emsp;&emsp;「现在还不是时候。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫一边说话，一边脱衣服，那边裕行转动了一下旁边的装饰，露出来一个暗格，拿出两瓶药来。  
&emsp;&emsp;我蒙了，什么跟什么呀？  
&emsp;&emsp;告诉我什么？  
&emsp;&emsp;好奇心像只小猫，挠的我心痒痒。  
&emsp;&emsp;「皇上，最近，您使用的频率太高了，几乎每天都在用，这药只剩最后两颗了。」  
&emsp;&emsp;裕行皱着眉头说道。  
&emsp;&emsp;「皇后太黏贵妃了，一天不见都急着找。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫拿过药叹了口气。  
&emsp;&emsp;「姜齐那边什么情况？」  
&emsp;&emsp;他吞下一颗，继续问道。  
&emsp;&emsp;？？？？？？  
&emsp;&emsp;姜齐？姜齐国！遥远的神秘国度，据说祁夏一支又能让人改头换面的神术。  
&emsp;&emsp;贵妃平坦的胸，和尉迟枫一样的味道，还有熟悉语气……  
&emsp;&emsp;有什么东西在我脑海里迅速闪过。  
&emsp;&emsp;「说是最快的话，也得要三月才能做好新的药。」  
&emsp;&emsp;裕行从另外一瓶里倒出一颗吃下去，回答道。  
&emsp;&emsp;「不如，您早日告诉娘娘实情？原本也是为了为娘娘保住后位才虚造了一个贵妃，拖住一朝大臣，现在您已经大权在握……」  
&emsp;&emsp;「不行，前朝还有老太后的母族，贵妃必须继续存在，继续盛宠不衰，有这个靶子在，皇后才是安全的，咳咳。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫冷静的说道，美若天神的面容在黑暗里带上冷酷的味道。  
&emsp;&emsp;「皇上龙体为重，可要宣太医诊治？」  
&emsp;&emsp;裕行着急的说道。  
&emsp;&emsp;「不用，可能是昨天晚上连夜批折子受了凉。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫摆摆手。  
&emsp;&emsp;「昨日皇后娘娘受伤，您送她回宫，误了批折子的时间，还被史官记了一笔不勤于政事呢。」  
&emsp;&emsp;裕行打趣的说道。  
&emsp;&emsp;到底是跟皇上一块长大的，除了君臣之外，还有情谊在，偶尔打趣一番也无伤大雅。  
&emsp;&emsp;「那老头就是吹毛求疵，事儿多。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫耳尖微微发红，迎着裕行打趣的眼神，强装镇定的摸了摸鼻尖。  
&emsp;&emsp;说话也散了些帝王的冷然，带上鲜活的意气。  
&emsp;&emsp;裕行从某个不起眼的巷子里拿出两套宫装换上。  
&emsp;&emsp;两人的声音也变成了贵妃和她身边的宫女样儿，细软温柔。  
&emsp;&emsp;「走吧，又到该去去老太后面前演一出圣宠不衰的戏了。」  
&emsp;&emsp;贵妃收拾好着装，又麻利的挽好发髻。  
&emsp;&emsp;两人渐行渐远。  
&emsp;&emsp;我在床下被雷的里嫩外焦……  
&emsp;&emsp;大变活人可还行？  
&emsp;&emsp;原先听说姜齐秘术的时候，我还觉得说书先生吹得神。  
&emsp;&emsp;现在得以一见，只想拍手叫绝，并未自己的无知自罚三杯。  
&emsp;&emsp;尉迟枫，还的是你啊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我大力出奇迹的拍醒阿熙，回宫去了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您刚才瞧见那鬼是什么样儿了吗？」  
&emsp;&emsp;快到栖凤殿的时候，阿熙终于缓过来，胆子也大了起来，好奇问道。  
&emsp;&emsp;我看了眼她亮晶晶的眼睛，无奈的说：「人妖模样。」  
&emsp;&emsp;「人妖为何物？」  
&emsp;&emsp;阿熙继续问道。  
&emsp;&emsp;「大概是，可男可女吧。」  
&emsp;&emsp;我扶额。  
&emsp;&emsp;躺在床上的时候，我终于得以清净。  
&emsp;&emsp;在床下的时候，我已经震惊过了，现在也开始接受，原来我好喜欢好喜欢的贵妃，是我有点动心的尉迟枫。  
&emsp;&emsp;人生无常，大肠包小肠。  
&emsp;&emsp;不过倒是松了口气，想起尉迟枫说，构设贵妃是为了堵住群臣的嘴巴，核心任务是为我留下皇后之位。  
&emsp;&emsp;哎，心里还有点甜诶。  
&emsp;&emsp;这样说来，他岂不是早就对我有不轨之心！  
&emsp;&emsp;我猛地从床上坐起来。  
&emsp;&emsp;以前怎么没有发现呢？  
&emsp;&emsp;好小子，藏的挺深啊。还有我爹，江老头莫不是同盟？  
&emsp;&emsp;听裕行那意思，除了太后母族，尉迟枫早已大权在握，也就是说，他并不需要靠我爹固权，甚至我爹可能本来就对他忠心耿耿。  
&emsp;&emsp;我更有种被坑进宫的感觉。想着想着，又迷迷糊糊睡过去了。  
&emsp;&emsp;半夜几声咳嗽又把我惊醒了。  
&emsp;&emsp;黑暗之中，我睁开了睿智的双眼。  
&emsp;&emsp;身后一股熟悉的味道袭来。我正等着尉迟枫如往常一样，把我抱进怀里，等了半天还没动静。  
&emsp;&emsp;一双温热的手伸进被子里，握住我的手。  
&emsp;&emsp;今天换花样了？  
&emsp;&emsp;不抱改拉手了？  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，也不是不可以，虽然我更喜欢抱着睡。  
&emsp;&emsp;尉迟枫一直在我边边小声的咳嗽，抑制着自己的声音，生怕吵醒我了。  
&emsp;&emsp;后半夜，拉住我的手奇烫无比，我直接被热醒。  
&emsp;&emsp;不会是发烧了吧？  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸他额头温度，烫的人手心发颤。  
&emsp;&emsp;我掀开被子准备下床叫人。  
&emsp;&emsp;偏他拉着我的手紧的要死，我想甩开，他反而握的更紧，嘴里还一直念叨，月月……月月……该说不说，有被甜蜜到。  
&emsp;&emsp;我只好坐在床边，大叫：「阿熙！阿熙！」  
&emsp;&emsp;阿熙就守在外面，听见声音，很快就进来了。  
&emsp;&emsp;「请太医。」  
&emsp;&emsp;我快速说道。  
&emsp;&emsp;栖凤宫一下热闹起来，灯火通明。  
&emsp;&emsp;徐太医为尉迟枫整治后，开了药，叫阿熙去熬。  
&emsp;&emsp;我趴在床边，一只手被尉迟枫紧紧的攥着，一只手拿着帕子给他擦汗。  
&emsp;&emsp;可别烧傻了。  
&emsp;&emsp;尉迟枫迷迷糊糊睁开双眼，拉了拉我的手。  
&emsp;&emsp;「月月，难受。」  
&emsp;&emsp;依然一副小孩样儿。  
&emsp;&emsp;我从担心的状态回过神来，觉得有些好笑。  
&emsp;&emsp;忍不住扭了扭他的脸。  
&emsp;&emsp;委屈又难受的小表情，呜呜呜，可爱死我了。  
&emsp;&emsp;「乖，一会儿喝了药就不难受了。」  
&emsp;&emsp;轻声哄着他，心里软的一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;「要月月亲亲才能好。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫完全没了平时杀伐果断的样子，好像在我面前他永远都如小时候一般，让着我，哄着我。  
&emsp;&emsp;我瞧见他眼底的狡黠，心里越发想笑。  
&emsp;&emsp;原来是装的呀。  
&emsp;&emsp;算了，生病的小可怜最大啦。  
&emsp;&emsp;正准备附身亲他。  
&emsp;&emsp;一根修长的手指，按上我的唇。  
&emsp;&emsp;「我感染了风寒，一会儿再过给你了，还是等小爷好了再亲吧，先存着。」  
&emsp;&emsp;原先的可怜兮兮样子荡然无存，又是平时邪魅勾人的样子。  
&emsp;&emsp;唇间的温度炽热，烫的我脸红，心间颤了颤。  
&emsp;&emsp;屋里气温上升，尉迟枫一瞬不瞬的看着我。  
&emsp;&emsp;我真的会把止不住的，下意识咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;他惊讶了一瞬，眼里又盛满满足的笑意。  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;他撑起来，寝衣下滑，半露出精壮的胸膛，和紧实的腹肌，媚眼如丝的问道。  
&emsp;&emsp;我眼睛眨也不眨的看着他，鼻腔热热的。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「娘娘，药熬好啦！」  
&emsp;&emsp;阿熙响亮的声音响起来，打破一室旖旎。  
&emsp;&emsp;我连忙移开眼睛，脸热热的。浓郁的中药味飘满整个寝宫。  
&emsp;&emsp;尉迟枫端过药碗，眉头都没皱一下就全干了。  
&emsp;&emsp;我除了 666 别无他话。  
&emsp;&emsp;又想起他喝避子汤的样子，忍不住想笑。  
&emsp;&emsp;早朝在即，即便是生病了也不能耽误。  
&emsp;&emsp;以前都是荣公公伺候尉迟枫更衣。  
&emsp;&emsp;今天我拿过木盘里叠好的龙袍抖开，站在床边。  
&emsp;&emsp;「快起来更衣。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫愣愣的看着我，半晌才站起来，轻声说好。  
&emsp;&emsp;我从没给别人穿过衣服，一向都是阿熙伺候我穿衣，龙袍繁杂，我摆弄半天，越穿越乱。  
&emsp;&emsp;荣公公候在一旁准备开口说什么，尉迟枫挥了挥手，制止了，只温柔的看着我，仍由我把没有一丝褶皱的衣服，弄得一团乱。  
&emsp;&emsp;一大群人看着，我尴尬的脚趾都抓紧了。  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
&emsp;&emsp;头抵在他怀里，我脸烧起来，低声说道。  
&emsp;&emsp;低沉笑声响在耳边。  
&emsp;&emsp;「我教你。」  
&emsp;&emsp;说完，尉迟枫拉过我的手，仔细的把我打错的结解开，又找到正确的位置系上。  
&emsp;&emsp;黎明微凉，满屋静谧，只有我的心跳声和他的呼吸声，交杂一片。  
&emsp;&emsp;尉迟枫去上朝了，我一个人无聊的趴在软塌上，无所事事。  
&emsp;&emsp;原来贵妃妹妹说每天午膳后要回去泡药浴，其实是回去批改奏折。  
&emsp;&emsp;结果我摔伤了，害的尉迟枫只有熬夜看折子，还闹了风寒。  
&emsp;&emsp;中午，我的贵妃妹妹来了。  
&emsp;&emsp;我好整以暇的打量着，暗自感叹，姜齐的药，真的好神奇，完全看不出一点破绽，额，除了胸。  
&emsp;&emsp;一整个中午，我都一瞬不瞬的看着贵妃，直看得她发毛。  
&emsp;&emsp;「月月，明日我要去国寺祈福，要去三个月，以后不能来陪你用膳了。」  
&emsp;&emsp;贵妃温柔的说道。  
&emsp;&emsp;我意味不明的喔了一声，还拉长了语调，笑看着贵妃。  
&emsp;&emsp;我就看你演。  
&emsp;&emsp;贵妃被我看得心里发毛，吃过饭就走了。  
&emsp;&emsp;我估摸着说不定还要去太后那里继续表演。  
&emsp;&emsp;真是身兼数职，不容易啊。  
&emsp;&emsp;晚上，尉迟枫像个一个永动机，闹得我想一巴掌拍死他。  
&emsp;&emsp;最后在他怀里累的没有一丝力气。  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的额头，轻声问道：「如果贵妃不在了，月月会难过吗?」  
&emsp;&emsp;我累的不行，只想睡觉，贵妃不就是尉迟枫吗？  
&emsp;&emsp;「不会，你在就行了。」  
&emsp;&emsp;身后滚烫的胸膛僵硬了一瞬，又猛地收紧，像是要把我勒进身体里。  
&emsp;&emsp;「原来月月这么喜欢我呀。」  
&emsp;&emsp;一声轻笑，呼出的气吹在我耳边，又痒又烦人，我躲了躲，睡了过去。  
&emsp;&emsp;第二天早上，醒来的时候，尉迟枫已经去上朝了。  
&emsp;&emsp;一整天都不见人，下午的时候，宫里传来消息。  
&emsp;&emsp;贵妃遇刺，当场毙命。我端茶的手一抖。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;什么情况。  
&emsp;&emsp;脑子里又浮现出昨晚他问我的话。  
&emsp;&emsp;还有那天在贵妃宫殿里，他说贵妃的存在是为了保护我，因为太后一党还有隐患。  
&emsp;&emsp;现在这是，准备有什么动作了？  
&emsp;&emsp;尉迟枫一夜都没来，只让人传话，说是有事。  
&emsp;&emsp;三天后，朝堂上，奉旨督查贵妃遇刺案的大臣，证据齐全，说刺客与三位二品大臣有关。  
&emsp;&emsp;条理清晰，证据确凿，还顺带查出来他们贪污腐败，草菅人命的铁证。  
&emsp;&emsp;尉迟枫震怒，举国皆知贵妃是皇帝的心头肉，刺杀贵妃是什么心思，插手皇帝的家事，是想做皇帝的主，还是天下的主？  
&emsp;&emsp;贪污腐败，草菅人命，更是最加一等！  
&emsp;&emsp;最后那三位大臣以谋逆之罪问斩。  
&emsp;&emsp;太后来找尉迟枫，说刺杀贵妃一事纯属诬陷，子虚乌有，是误判。  
&emsp;&emsp;尉迟枫以太后年迈，不分是非为由，让人送她去行宫好好静养，说白了就是软禁。  
&emsp;&emsp;我觉得，刺杀说不定是尉迟枫的谋划，但贪污总不是假的吧，我听说有位大臣的儿子看上娘家女，强抢过来，那女孩的爹一头撞死官府门前，最后也没求到个结果。  
&emsp;&emsp;真是活该，作恶多端。  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上到了。」  
&emsp;&emsp;阿熙进来传话。我闻言嗯了一声，还懒在榻上不想动，最近总是很困，一点力气没有。  
&emsp;&emsp;「小懒虫，还不下来吃饭。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫走过来，捏了捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「不想动，抱。」  
&emsp;&emsp;我歪着头看他，懒洋洋的伸出手，指挥他抱我。  
&emsp;&emsp;荣公公和阿熙早已经习惯了我不行礼，还到处指挥尉迟枫，不像之前一样一惊一乍。  
&emsp;&emsp;尉迟枫无奈的揉揉眉角，温柔的把我抱起来。  
&emsp;&emsp;「好，抱。」  
&emsp;&emsp;才靠近桌子，我就闻到一股味道，是我平时最爱的猪肘子，今天闻起来让人恶心的想吐。  
&emsp;&emsp;「呕……」  
&emsp;&emsp;我连忙转过头，趴在尉迟枫肩头呕。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;吓得尉迟枫连忙把我抱到胸前，放在腿上，慌张的问道。  
&emsp;&emsp;「好难闻，端走端走……」  
&emsp;&emsp;「荣福，把菜都撤下去！」  
&emsp;&emsp;尉迟枫皱着眉头，脸上的寒意渐甚，转过头对着我的时候，又尽数消散，轻轻拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「阿熙，叫太医院的人给我滚过来！还有今天做菜的人！」  
&emsp;&emsp;我第一次见尉迟枫发这么大的火，声音冷的要冻死人，眼里全是戾气，上位的威压显露无疑。  
&emsp;&emsp;满屋的人都跪在地上，头死死的贴在地上，呼吸声都不敢太大。  
&emsp;&emsp;阿熙和荣公公，吓得腿都在抖，回话的声音也不成调子，出门的时候还被门框绊了一下。  
&emsp;&emsp;我吐个每完，呕出来的全是酸水，脸都白了，恹恹的靠在他怀里。  
&emsp;&emsp;「乖，一会儿就好了。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫心疼的看着我，慌乱又无措，只能紧紧的搂着我，亲亲我的额头。  
&emsp;&emsp;徐太医被裕兴领着，脚不沾地的就来了。  
&emsp;&emsp;一室寂静，尉迟枫脸色黑的难看，站在塌边。  
&emsp;&emsp;御膳房的厨子跪了一地，瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;荣公公也白着一张脸，不停吞口水。  
&emsp;&emsp;半晌，徐太医把了又把。  
&emsp;&emsp;忽然噗通一下，跪在地上。  
&emsp;&emsp;苍老的声音带点激动的颤。  
&emsp;&emsp;「恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘，有喜！！」  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？  
&emsp;&emsp;殿内的低气压一瞬间散去，满屋都是「恭喜皇上，贺喜皇上。」  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己。  
&emsp;&emsp;我还这么年轻，就要生娃了？  
&emsp;&emsp;如遭雷劈。  
&emsp;&emsp;尉迟枫傻傻的还没反应过来。  
&emsp;&emsp;荣公公擦了擦头上的汗，松口气，眼里也全是喜悦。  
&emsp;&emsp;「皇上，娘娘有孕了。」  
&emsp;&emsp;见尉迟枫半天没反应，裕兴笑着提醒道。  
&emsp;&emsp;「月月…」  
&emsp;&emsp;尉迟枫反应过来，猛的把我抱进怀里，力气打到我快喘不过气了。  
&emsp;&emsp;声音沙哑还带着不明的哽咽。  
&emsp;&emsp;哎，我心里涌出一股又猛又酥的感觉。  
&emsp;&emsp;看在他还长得不错的份上，那我就勉为其难允许孩子继承他的颜值吧。  
&emsp;&emsp;真无奈。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;皇后娘娘生子，皇上大赦天下，据说小太子才出生，就被封了太子。  
&emsp;&emsp;「尉迟枫！！」  
&emsp;&emsp;「怎么了乖乖。」  
&emsp;&emsp;听见江宴月生气的声音，尊贵的帝王，连忙放下手中的奏折，推开御书房的大门，快步出去迎接他心尖儿上的人。  
&emsp;&emsp;一边的荣公公早就习惯了，皇上在外面，冷酷无情，杀伐果断，满朝文武就没一个敢跟他对呛的。  
&emsp;&emsp;唯独就是皇后，能让这样一个强势的人，甘心放下身段，轻声哄着，生怕哪里惹了心里的小娇娇不快。  
&emsp;&emsp;「我不想在皇宫呆了。」  
&emsp;&emsp;江宴月皱着眉头，表情臭的要死。  
&emsp;&emsp;夏天天气很热，整个人烦的不行，在宫里呆了好多年了，她是真的待不住了，会 emo 的好吗。  
&emsp;&emsp;「好，明天就走好不好，我陪你。」  
&emsp;&emsp;尉迟枫小心的牵过江宴月，旁若无人的亲了亲她汗淋淋的脸，温柔至极。  
&emsp;&emsp;皇上对娘娘真的是要星星不给月亮，娘娘说什么就是什么，好像再无理的事，在他这里都是顶天的大事。  
&emsp;&emsp;荣公公闻言，吓得脚都崴抖了一下。  
&emsp;&emsp;走？走去哪里啊？  
&emsp;&emsp;「我想去江南，还想去漠北，总之我不想在宫里呆了，我要闷死了，再也不要回来了。」  
&emsp;&emsp;江宴月拉着尉迟枫的手，无理取闹。  
&emsp;&emsp;「好，那等我安排一下，好不好，嗯，后天走怎么样？」  
&emsp;&emsp;尉迟枫笑道，眼里的宠溺都快溢出来了。  
&emsp;&emsp;年少时他看遍了亲情冷暖，唯一的光亮就是身边张牙舞爪的小丫头，那时候他就想，这无依无靠的一生，只要她才是归途。  
&emsp;&emsp;他想把天下最好的东西都给她，她想让她一人之下万人之上，朝堂无情，权力之争，想来凶险万分，他不想让她有一丝一毫的差错。  
&emsp;&emsp;年少汹涌的情感，无数个旖旎的梦境，执着强烈的爱意，埋在心里，一过就是好多年。  
&emsp;&emsp;还好，上天是眷顾他的。  
&emsp;&emsp;第二天，尉迟枫上朝的时候，刻意放轻了声音，示意荣公公去外面准备更衣洗漱，害怕吵醒了江宴月。  
&emsp;&emsp;可他离开前，还是忍不住，亲了亲她的小脸，就这点响动，就把人闹醒了。  
&emsp;&emsp;江宴月语气不耐烦：「烦不烦呀。」  
&emsp;&emsp;伸出一只雪白的小脚，朝尉迟枫踹过去。  
&emsp;&emsp;被他一把握在掌心，揉了揉，又轻轻放回薄被里。  
&emsp;&emsp;拍着江宴月的脊背，温柔的小声哄着，直到人又睡过去为止。  
&emsp;&emsp;朝堂上，大臣们已经等了一会儿了，但都习以为常，总是皇上又去哄娘娘了。  
&emsp;&emsp;一番起奏后，尉迟枫淡淡的说：「朕近来龙体欠安，似不能再理朝政，将传位太子尉迟熙，则王爱卿，李将军辅佐理政。」  
&emsp;&emsp;一时间，下面惊呼议论声渐起。  
&emsp;&emsp;十五岁的尉迟熙，惊的目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;他不想，小小年纪就当皇上累死累活啊！  
&emsp;&emsp;王尚书和李将军到是淡定，昨晚皇上已经密诏他二人进宫议事。  
&emsp;&emsp;太子是个好苗子，年纪虽小，但身上储君的威压跟尉迟枫一个模子刻出来的，自幼聪慧，对政事有自己的一番理解。  
&emsp;&emsp;「退朝。」  
&emsp;&emsp;荣公公高喝一声。  
&emsp;&emsp;他表面上到是没什么太大的反应，心里却是惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;没想到，皇上是真的没打算再回来，直接就传位了。  
&emsp;&emsp;皇后娘娘在皇上心里，真是连江山社稷都比不过啊。  
&emsp;&emsp;尉迟熙晚上死活赖在栖凤宫不走。  
&emsp;&emsp;「母后，你们好狠的心，要抛下我一个人出去游山玩水！」  
&emsp;&emsp;尉迟熙颤抖着手，可怜兮兮的看着江宴月。  
&emsp;&emsp;连声音都不敢太大，要是被他父皇知道他对母后大声说话，绝对打的他满宫乱窜。  
&emsp;&emsp;「反正你早晚不都要当皇帝，有什么关系。」  
&emsp;&emsp;江宴月捏了捏儿子的脸，笑嘻嘻的说道。  
&emsp;&emsp;不愧是她儿子，长得真帅，看着心情就好。  
&emsp;&emsp;（尉迟枫哭，他长得比那臭小子帅一万倍，为什么要凶他，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;江宴月：因为你老了。）  
&emsp;&emsp;「还不去看奏折？」  
&emsp;&emsp;尉迟枫处理完事务来了，见自己儿子还在打扰他和江宴月的二人世界，皱着眉头就开始赶人了。  
&emsp;&emsp;尉迟熙委委屈屈的拉着自己母后的手，舍不得走。  
&emsp;&emsp;「乖，我们肯定会回来看你的，到时候给你带好吃的好玩的。」  
&emsp;&emsp;江宴月摸了摸儿子的帅脸，再三保证。  
&emsp;&emsp;尉迟熙撅着嘴，苦哈哈的去御书房批折子了。  
&emsp;&emsp;王尚书和李将军，以及太傅许大人，已经等着了。  
&emsp;&emsp;第二天，尉迟枫就带着江宴月走了，荣公公成了管家，阿熙还是小丫鬟，裕行变成了车夫，一行人往南边去了。  
&emsp;&emsp;「诶，你真舍的皇位吗？」  
&emsp;&emsp;江宴月戳了戳尉迟枫的腰，好奇的问道。  
&emsp;&emsp;尉迟枫笑了笑，亲了亲怀里宝贝的额头。  
&emsp;&emsp;「全天下，我舍不得的，只有你。」  
&emsp;&emsp;（全文完)  
&emsp;&emsp;备案号:YX01L7OloB8qgdDnq  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/192  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection