# 有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;分手后，我天天和不同的小奶狗在微博上互动。  
&emsp;&emsp;组的 cp 让粉丝磕生磕死。  
&emsp;&emsp;超话里太太们产粮速度飞快。  
&emsp;&emsp;…  
&emsp;&emsp;前男友终于受不了了，堵在我家门口。  
&emsp;&emsp;「林云初，能陪你到最后的只有我。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和沈潮分手了。  
&emsp;&emsp;起因是我在某综艺中随口说了一句：「单身啊。作为一个事业上升期女明星怎么能谈恋爱呢？」  
&emsp;&emsp;万万没想到，万年死盯着白月光的沈大总裁竟然会看我的综艺。  
&emsp;&emsp;沈潮捧了我八年，在私底下我也是天天喊他「老公」的，甚至，沈潮还陪我回过家。  
&emsp;&emsp;如今我这样，就是在打沈潮的脸。  
&emsp;&emsp;沈潮一气之下提了分手，西装领带也被扯开扔在沙发上。  
&emsp;&emsp;经纪人王姐找到我的时候，我正在看沈潮白月光姜念的采访。  
&emsp;&emsp;镜头前的姜念神色淡淡，嘴角向下，五官虽明艳，却没有什么生气。  
&emsp;&emsp;我一直欣赏不了姜念的美，但是微博上却到处鼓吹姜念的电影脸。  
&emsp;&emsp;王姐开灯的时候姜念正好说了一句：「没有男朋友。但是有个青梅竹马的哥哥。是谁？沈氏的总裁沈潮。」  
&emsp;&emsp;全程平淡的调子此时倒是听起来高兴了一些。  
&emsp;&emsp;「王姐，我和沈潮彻底结束了。」  
&emsp;&emsp;「结束了也好，省得继续不清不楚的。」  
&emsp;&emsp;我和沈潮在一起的时候刚刚十八岁。  
&emsp;&emsp;青春靓丽的年纪，穿着破旧的衣服，缩在横店一角瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;十八岁的林云初远没有镜头前的坦然自若，只有一腔好好赚钱继续去读书的信念。  
&emsp;&emsp;那是我刚刚考上大学的年纪，我那死鬼老爹把碗敲得叮当响。  
&emsp;&emsp;「林云初！我够对得起你了！你书已经读得够多了！该出去赚钱了！」  
&emsp;&emsp;我捧着南大的录取通知书求他让我接着读下去，跟他说我会出人头地，但是没用。  
&emsp;&emsp;当时家里实在是太穷了，我那死鬼老爹还欠了人家钱。  
&emsp;&emsp;于是，年仅十八岁长得漂亮的我就这么被扔去了横店。  
&emsp;&emsp;我爹临走之前给了我五十块钱。  
&emsp;&emsp;「林云初，可别说我对你不好。我可打听过了，那些明星一天赚几百万呢。我这可是把你送来享福了。」  
&emsp;&emsp;明星是赚钱没错，但是那得有名气。  
&emsp;&emsp;像我那种的，没饿死在横店全靠自己吃得少。  
&emsp;&emsp;在我快要坚持不住的时候，是沈潮出现在了我面前，朝我伸出了手。  
&emsp;&emsp;「真可怜。从今天开始，你就跟着我吧。」  
&emsp;&emsp;当时的沈潮刚刚二十三岁，穿着白衬衫黑西装，手腕上戴着一看就价值不菲的表，脚上穿着擦得锃亮的皮鞋。  
&emsp;&emsp;朝我伸出手的时候，我好似看见了神明。  
&emsp;&emsp;很久之后我才知道，那天的沈潮是过来探班姜念的。  
&emsp;&emsp;但是姜念和剧组的男演员打得一片火热，看见了沈潮也只是让沈潮快点儿走。  
&emsp;&emsp;在沈潮将手伸向我之前，那双手刚刚扔了一大束玫瑰。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和沈潮在一起后，真的很像是在谈恋爱。  
&emsp;&emsp;沈潮工作忙，但是会忙里偷闲地给我发两条消息：  
&emsp;&emsp;「你在做什么？还在拍戏吗？」  
&emsp;&emsp;「晚上我让司机去片场接你。」  
&emsp;&emsp;出国谈合作的时候总会记得给我带包、带香水回来，虽然我不喜欢香水也不喜欢包，但是沈潮带给我的我总归是欢喜的。  
&emsp;&emsp;偶尔工作忙到没空看手机，事后也总会告诉我：  
&emsp;&emsp;「对不起云初，刚刚在忙。晚上一起吃顿饭吧。」  
&emsp;&emsp;我曾经真的以为我会和沈潮长长久久，毕竟沈潮无数次地告诉我：  
&emsp;&emsp;「云初，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「云初，我无法想象我们分开的日子。」  
&emsp;&emsp;但是沈潮用实际行动告诉我，不可能。  
&emsp;&emsp;我二十岁生日的时候，推了公司要给我举行的生日宴。  
&emsp;&emsp;当时我已经算是二线小花了，在娱乐圈崭露头角，凭着一部古装戏的女二圈粉无数。  
&emsp;&emsp;公司让我举办生日宴答谢粉丝的时候，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;王姐打我电话：  
&emsp;&emsp;「云初，你是谈恋爱了吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;隔了很久，王姐才回了一句：  
&emsp;&emsp;「你现在是事业上升期，没有哪个小花会选择在这会儿谈恋爱。但是你既然谈了，我也不好多说什么。只能奉劝你一句，捂得紧一点。」  
&emsp;&emsp;最后王姐问我是谁的时候，我红着脸说出了沈潮的名字。  
&emsp;&emsp;气得王姐破口大骂：  
&emsp;&emsp;「沈潮？那个天天追着姜念的沈潮？林云初！你给我脑子清醒一点！」  
&emsp;&emsp;「沈潮说了，他那样对姜念是因为他们从小一起长大。」  
&emsp;&emsp;王姐挂了电话。  
&emsp;&emsp;我生日那天，是姜念第二部电影路演。  
&emsp;&emsp;前一天晚上，沈潮发微信告诉我，生日的时候会给我一个惊喜。  
&emsp;&emsp;第二天，我在姜念的路演现场看到了沈潮。  
&emsp;&emsp;媒体大肆报道姜念和沈潮的青梅竹马之谊，两人站在一起宛如一对璧人。  
&emsp;&emsp;我给沈潮打了十三个电话，发了几十条微信，沈潮一个没回。  
&emsp;&emsp;凌晨的时候，王姐给我打了电话。  
&emsp;&emsp;「沈潮他……」  
&emsp;&emsp;「本来姜念的这场路演是要炒 cp 的，但是同组的那个男演员有女朋友了，并且感情稳定，都要结婚了，就拒绝了炒 cp 的要求。沈潮也是临时过去救场的。」  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子回了一句知道了。  
&emsp;&emsp;王姐安慰的话还没说出口就被我打断了：  
&emsp;&emsp;「王姐，明天就进组吧。我不想休假了。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;进的是一个仙侠剧组，吊着威亚在半空中飞来飞去，弄得身上青青紫紫。  
&emsp;&emsp;沈潮穿着个西装，戴着个墨镜、口罩坐在保姆车里等我，我一上车就被他抱进了怀里。  
&emsp;&emsp;「怎么招呼都不打一声就跑出来拍戏？  
&emsp;&emsp;「嗯？信息都不回？是不是在躲我？」  
&emsp;&emsp;我一边甩开沈潮一边揉着胳膊，沈潮不知道从哪儿摸出来一瓶红花油，解开了我身上层层叠叠的古装就开始替我擦着身上瘀青的地方，见我一直不说话，低声下气地道着歉：  
&emsp;&emsp;「对不起云初。你生日没有陪你，是老公的错。你骂骂我好不好？不要不理老公。  
&emsp;&emsp;「念念当时给我打电话哭得可惨了，毕竟从小一起长大的，我总不好扔下她不管。」  
&emsp;&emsp;说到最后还从口袋里拿出一把钥匙。  
&emsp;&emsp;「这是今年想送你的生日礼物。徐汇那边的一套房子。等拍完戏了去看看喜欢不喜欢。嗯？」  
&emsp;&emsp;那天的结果是当晚我和沈潮又走到了一起。  
&emsp;&emsp;沈潮的胳膊横在我的腰间，下巴垫在我的头上。  
&emsp;&emsp;「云初，我是真的喜欢你。」  
&emsp;&emsp;或许当时的沈潮还以为有些喜欢说着说着就变成真的了。  
&emsp;&emsp;我告诉沈潮：  
&emsp;&emsp;「好，我也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;那会儿我是真的喜欢沈潮，哪怕沈潮各种细节部分让我难过让我哭，但是他毕竟在我十八岁的时候向我伸出了手，带给了我短暂的光明。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;王姐过来找我是来接我去录综艺的。  
&emsp;&emsp;我是《明星探探案》的常驻嘉宾。  
&emsp;&emsp;这档综艺拍了五季，从第一季开始就我就是常驻，那会儿，我还是这档综艺最火的存在，但是也只是刚刚跻身一线，连个大花都算不上。  
&emsp;&emsp;可以说，我和这档综艺相互成就。  
&emsp;&emsp;如今，五年过去了，这档综艺挡住了所有浪潮，非但没有走下坡路，反而越走越高，如今想上这档综艺的得各种想办法求资源。  
&emsp;&emsp;但，好在，这档综艺依旧每年都会邀请我当常驻嘉宾。  
&emsp;&emsp;今天这档综艺的背景环境是民国，讲的是一个风尘女子和一个大帅的故事。  
&emsp;&emsp;可惜，民国爱情，十有九悲。  
&emsp;&emsp;最后大帅战死沙场，那女子死在了一个混乱的雨夜，到死，也不知道自己的大帅已经战死沙场了。  
&emsp;&emsp;因为执念不散，所以变成了鬼魂，一直守在宅子里，等自己的意中人来娶她。  
&emsp;&emsp;我在这期扮演的就是那个鬼魂。  
&emsp;&emsp;这期还来了一个飞行嘉宾——三金影帝顾知烨，啧，六年前还是和我一起拍甜宠剧的，结果现在人家三座奖杯在身，国民老公。  
&emsp;&emsp;而我，还在电视剧挣扎，虽然拍的电影票房都很好看，但是迄今为止没有拿过影后奖。  
&emsp;&emsp;我几乎是和姜念同期出道的，姜念走的大屏幕路子，身上代表作无数。  
&emsp;&emsp;虽然我粉丝比姜念多，但是每次说到这个，都会被姜念粉丝按在地上摩擦。  
&emsp;&emsp;嘉宾寻找线索的时候，我正忙着装神弄鬼，跟拍摄影不断地调着光，我还没来得及问这样子够不够吓人，顾知烨就推门进来了。  
&emsp;&emsp;老实讲，很多拍惯了电影的人是没有综艺感的。  
&emsp;&emsp;就比如说顾知烨，那些常年跑综艺的人推开这种阴森森的宅子门的时候，总是要表演一下的，虽然说演技很浮夸，但是观众很爱看。  
&emsp;&emsp;顾知烨就不一样了，神色很平静地推门进来，然后打开了搜索到的手电筒，那灯光一打，我还没来得及躲就这样大刺刺地出现在了顾知烨面前。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;顾知烨：……  
&emsp;&emsp;场面一度很尴尬。  
&emsp;&emsp;最后我冲背后挥了挥手。  
&emsp;&emsp;「顾影帝麻烦你先退出去，这段重来。」  
&emsp;&emsp;顾知烨退出去的时候还一脸迷惑地问了我一句：  
&emsp;&emsp;「为什么要退出去？」  
&emsp;&emsp;「因为你不退出去，这期就快拍完了。后期剪辑的时候时长不够。」  
&emsp;&emsp;顾知烨一脸学到了的表情。  
&emsp;&emsp;收工的时候已经凌晨三点多了，卸完了妆，整个拍摄地点也没多少人了。  
&emsp;&emsp;小助理被我打发给我买吃的去了，刚刚买完，让她别来接我了，直接去车上等吧。  
&emsp;&emsp;结果往保姆车走的时候遇到了顾知烨。  
&emsp;&emsp;说遇到也不合适，顾知烨就等在化妆师往停车场的必经之路上，戴着口罩，穿着风衣，风衣是修身的，顾知烨那么一穿更显得身高腿长。  
&emsp;&emsp;「林云初。」  
&emsp;&emsp;和我熟识的都会喊我云初，不，换句话说，自认为认识我的都会喊我云初，显得亲近。  
&emsp;&emsp;但是顾知烨不一样，无论是六年前还是现在，都会连名带姓地喊我林云初。  
&emsp;&emsp;就算是过节的那些祝福，顾知烨也会很老干部风地给我发一句：  
&emsp;&emsp;「林云初，xx 节快乐。」  
&emsp;&emsp;弄得我一直觉得我和顾知烨好像不熟，好像压根没有拍过一部亲密戏巨多的甜宠剧。  
&emsp;&emsp;「顾影帝你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;「等你。」  
&emsp;&emsp;顾知烨一下子就把我接下来的话堵在了嘴里，我愣了片刻，然后接了一句：  
&emsp;&emsp;「是不是不习惯录综艺？没事，以后录得多了就习惯了。」  
&emsp;&emsp;顾知烨腿长，但是像是为了应和我的步子走得很慢。  
&emsp;&emsp;「是不太习惯录综艺。但是这次的综艺让我很开心。」  
&emsp;&emsp;很开心？嘶，是对《明星探探案》这期的背景故事很满意？  
&emsp;&emsp;不得不说，《明星探探案》很注重自身羽毛，每一期的背景故事都很好，毫不夸张地说，每一期的背景故事都可以拿出去拍场剧本。  
&emsp;&emsp;情节完整，逻辑通顺。  
&emsp;&emsp;想必顾知烨应该很喜欢。  
&emsp;&emsp;「我可告诉你，《明星探探案》这综艺是真的不错。你也看出来了，真的很用心。」  
&emsp;&emsp;凌晨三点半的风带着一丝丝凉意，我和顾知烨一边往停车的地方走一边聊着今天这场综艺。  
&emsp;&emsp;聊到最后，顾知烨来了一句：  
&emsp;&emsp;「陈导那里有部电影正在找女主，是部冲奖片。就是拍摄环境估计不太好，得吃苦。你想试试吗？我向陈导举荐一下。」  
&emsp;&emsp;冲奖片啊！  
&emsp;&emsp;这都冲奖片了，谁还关心拍摄环境啊！  
&emsp;&emsp;这万一得奖了，以后粉圈撕/逼都有底气。  
&emsp;&emsp;「我想试试。麻烦你了。以后有空请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;娱乐圈嘛，多的是资源交换。  
&emsp;&emsp;我手里是没有什么拿得出手的影视资源，但是我可是综艺一姐，手里大大小小的综艺我几乎都有。  
&emsp;&emsp;大不了推荐顾知烨去几档综艺节目当飞行嘉宾好了。  
&emsp;&emsp;逼格是不高，但钱多啊！  
&emsp;&emsp;最后我上车的时候，顾知烨还冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「不客气。我也想和你早日在大银幕搭戏。」  
&emsp;&emsp;大银幕，我倒是也想，就是对于目前而言，是真的有点儿困难。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;顾知烨的速度很快，凌晨跟我说的向陈导举荐，第二天中午就把陈导微信推过来了。  
&emsp;&emsp;「我和陈导说过了。你加一下陈导的微信。陈导会给你发剧本。到时候去试一下戏。」  
&emsp;&emsp;陈导是个大忙人，发送了好友申请后见陈导迟迟没有通过我就去跑步机跑步了。  
&emsp;&emsp;拿起手机的时候，陈导正好通过我的好友申请，给陈导发了几条消息后，陈导把剧本发了过来。  
&emsp;&emsp;随着剧本过来的还有一道语音。  
&emsp;&emsp;「云初，我知道你可以算得上是国内女顶流。但是你要知道，这是一部冲奖片，我不可能说因为你的人气就放弃试镜什么的，就算你是知烨那小子推荐的，你也要试镜的知道吗？剧本记得好好看。」  
&emsp;&emsp;我斟酌了半天，用了毕生所有的情商回了一条信息过去。  
&emsp;&emsp;然后点开了和顾知烨的聊天框再次表示了感谢。  
&emsp;&emsp;顾知烨信息回得很快：  
&emsp;&emsp;「真的不用谢。」  
&emsp;&emsp;「那怎么行，这可是陈导的电影。要不是顾影帝在中间搭桥我可能连个消息都没有陈导就选完女主了。」  
&emsp;&emsp;顾知烨这次消息回得慢了，微信一直显示对方正在输入中，我刚要疑惑顾知烨是不是把陈导的喜恶写了一篇小作文过来，顾知烨的信息就发过来了。  
&emsp;&emsp;只有寥寥几句——  
&emsp;&emsp;「听说你和沈潮分手了？」  
&emsp;&emsp;「分得挺好的。好好拍戏，你值得更大的舞台。」  
&emsp;&emsp;其实这八年来，要是没有沈潮，我或许真的已经走上大屏幕了。  
&emsp;&emsp;毕竟我演技不差，还自带流量，简直就是票房保障。  
&emsp;&emsp;但是，沈潮的小青梅姜念在大银幕。  
&emsp;&emsp;姜念总是会和我抢一些有望冲奖的片子，而沈潮也总是会站在姜念那边。  
&emsp;&emsp;虽然，每次姜念抢完那些电影沈潮总会尽可能地给我一些补偿，或是什么大 IP 改编的电视剧女主，或是一些代言。  
&emsp;&emsp;但是，哪个明星不想走上大银幕？  
&emsp;&emsp;哪个明星不想摆脱流量的骂名？  
&emsp;&emsp;我不信沈潮不知道我的想法，只是对于他而言，我和姜念比起来，终究还是姜念更胜一筹。  
&emsp;&emsp;愣了半天，我也没去问顾知烨怎么知道这件事的，回了一句——  
&emsp;&emsp;「顾影帝开玩笑了。压根没在一起过，谈何分手了。」  
&emsp;&emsp;「抱歉，我说错话了。其实，我还想说一句，那天拍综艺的时候，我说很开心，不是说那场综艺让我开心，而是说因为有你。」  
&emsp;&emsp;嘶，这话太容易让人误会了，我还在找微信万能回复语句，顾知烨信息又来了。  
&emsp;&emsp;「林云初，我很高兴见到你熠熠发光的样子。你镜头感很足，无论站在哪儿都该是人群的焦点。你不该被埋没。」  
&emsp;&emsp;「林云初，不要难过，你真的很厉害很厉害。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;合着顾影帝是怕我想不开给我灌鸡汤来了。  
&emsp;&emsp;现在这些人都怎么回事，遇见个什么事都喜欢灌鸡汤。  
&emsp;&emsp;我立马端正坐姿，还洗了个手，擦了点护手霜，然后仔细地回了信息过去——  
&emsp;&emsp;「请顾影帝放心！我一定会用心对待每一个角色！我一定会用心揣摩每一段剧情！我一定会出色地完成每一次镜头前的表演！我一定会对得起自己演员的身份！我一定会约束粉丝！带领粉丝积极投身于公益活动，对得起祖国和人民！」  
&emsp;&emsp;「一定不负顾影帝这番话的深意！」  
&emsp;&emsp;顾知烨给我回了三个问号过来。  
&emsp;&emsp;还有一句：  
&emsp;&emsp;「林云初，我今年也才二十七岁，不是七十二岁！」  
&emsp;&emsp;这是句语音，我公放的时候都可以听得出顾知烨的咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;不得不说，虽然咬牙切齿的，但是声音真的好好听啊！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;试镜的地方不在首都，甚至离首都还挺远。  
&emsp;&emsp;我和王姐还有助理她们提前两天去了试镜附近，入住酒店的时候看见了顾知烨，身边站着一群保镖，看见了我冲我点了点头然后跟着一群人上楼了。  
&emsp;&emsp;「陈导这部戏的男主是顾知烨？」  
&emsp;&emsp;王姐一边拿手机查着行程，一边回了我一句：  
&emsp;&emsp;「你不知道？祖宗，你已经要进大屏幕了，能不能多关心关心这些？顾影帝可算得上是陈导的御用男主！」  
&emsp;&emsp;我在酒店房间里磨了两天戏，王姐说我简直是魔怔了，几乎连饭都不怎么吃了。  
&emsp;&emsp;我告诉她：「王姐，我真的很想摆脱流量的骂名。我真的很想演好戏。」  
&emsp;&emsp;我二十一岁那年，被人扒出只有高中学历。  
&emsp;&emsp;娱乐圈嘛，没有什么学历的比比皆是，但是我不一样，她们扒出我考上了南大但是没去读，晚上骂声一片，她们说我不思进取，骂我只想追名逐利，最后让我滚出娱乐圈，说内娱得完。  
&emsp;&emsp;我把自己锁在家里，无论王姐她们怎么说都不肯开门，直到沈潮来了，把我抱在怀里，摸着我的头跟我说：「我的云初是很棒的女孩子。她努力乐观又向上。」  
&emsp;&emsp;我抱住沈潮嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;这是我第二次因为学历失控，第一次也是沈潮陪着我。  
&emsp;&emsp;那是我十八岁那年，南大开学那天。  
&emsp;&emsp;那时候我刚刚在沈潮的帮助下获得一部戏的女三号，沈潮带着蛋糕过来找我，庆祝我正式进入娱乐圈。  
&emsp;&emsp;我看着微博上南大开学的同城热搜，问沈潮：「沈总，如果我想先去读几年书可以吗？」  
&emsp;&emsp;那时的沈潮应该只是把我当成商品吧，那种长得漂亮的，未来可塑性很强的商品。  
&emsp;&emsp;沈潮把蛋糕放下，然后摘下了金丝眼镜。  
&emsp;&emsp;「云初，你得明白，你现在十八岁，是闯荡娱乐圈最好的年纪。你去读四年书回来以后娱乐圈早就换了天地。乖，云初，我是为你好。」  
&emsp;&emsp;直到去年之前，我都挂在沈潮名下的娱乐经纪公司，签的合同爆出来可以收获一群死忠粉的程度。  
&emsp;&emsp;十八岁的林云初满心都是沈潮的好，想着沈潮的恩。  
&emsp;&emsp;我从来没有被人爱过，所以当沈潮出现在我身边的时候，我把他当成了救赎。  
&emsp;&emsp;二十一岁我被全网黑的那年，沈潮陪我回了老家。  
&emsp;&emsp;我老家很穷，飞机转高铁转火车，最后沈潮租了个车跟着导航和我的记忆开到了家门口。  
&emsp;&emsp;我那死鬼老爹向着沈潮竖起了三根手指：  
&emsp;&emsp;「我看你这个人不错，我可以把我姑娘嫁给你。但是啊，这个钱起码要三百万。  
&emsp;&emsp;「我闺女多多少少算个高材生。现在还是个大明星。这个钱都少咯。」  
&emsp;&emsp;我气得说不出话来，是沈潮牵住了我的手：  
&emsp;&emsp;「叔叔，既然这样，那么您当初为什么不让云初读大学呢？」  
&emsp;&emsp;那是我跟着沈潮的第三年，那几乎是沈潮对我最好的一年，各种哄着我宠着我。  
&emsp;&emsp;当晚，沈潮带着我从老家返程，一手开着车一手牵着我。  
&emsp;&emsp;「云初，你老家的风景很美。以后结婚了，有空可以过来玩玩。」  
&emsp;&emsp;一句话，安慰了我寥寥无几的自尊。  
&emsp;&emsp;可惜沈潮那年以后再也没陪我回去过，可惜沈潮最终也没有娶我。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;试镜的前一天晚上十一点多，顾知烨给我打了一个视频通话过来。  
&emsp;&emsp;「我怕你明天试镜紧张。本来，这些应该当面和你说的。但是怕被狗仔拍到，到时候对你不好。」  
&emsp;&emsp;的确，我目前还是流量明星，如果被拍到和顾知烨不清不楚的话，被骂的只有我。  
&emsp;&emsp;「没事，紧张是有一点的。但是还好。」  
&emsp;&emsp;顾知烨也在酒店，穿着西装坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「那就好。需要我帮你试试戏吗？」  
&emsp;&emsp;这还真的需要，顾知烨毕竟是影帝，还是那种短短六年内拿了三金的影帝，演技自然没得说。  
&emsp;&emsp;顾知烨这么说我也没和他客气，直接把摸不准的地方告诉了顾知烨，顾知烨是个好老师，讲课很认真而且对于剧本吃得很透，几个点经顾知烨这么一讲，立马就提升了一个等级。  
&emsp;&emsp;过了零点的时候，顾知烨很认真地看着我说：「林云初，很晚了。你该睡觉了。试镜加油。在我心中，这个戏的女主就是你。」  
&emsp;&emsp;顾知烨的眼神实在是过于认真，灼得我立即挂断了视频，然后立即戳开了微信发了条消息过去：「抱歉，刚刚手滑，一下子就挂了。」  
&emsp;&emsp;顾知烨信息回得很快：「没事。晚安，早点儿睡。」  
&emsp;&emsp;早上起来的时候下起了雨，跟着助理出酒店的时候看见了沈潮的车，看见姜念打开了沈潮的副驾驶。  
&emsp;&emsp;沈潮看见了我，放下了车窗，姜念也看了看我，然后冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「云初也想试镜陈导的那部戏？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;这话刚说完沈潮就关上了车窗，甩了我一身尾气。  
&emsp;&emsp;助理拍着我的背，焦虑地说：「没事吧云初？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;沈潮他从来没有送过我去试镜。  
&emsp;&emsp;我和沈潮最像在谈恋爱的那两年也是我刚火的那两年，沈潮要避嫌，不肯送我。  
&emsp;&emsp;其实有什么关系呢，毕竟我和沈潮的关系像是半公开，毕竟我自一开始就被骂是资本咖，那会儿的我不爱惜羽毛，遇到这种事笑笑就过去了。  
&emsp;&emsp;但是沈潮爱惜啊，他还想着和放在心底深处的小青梅在一起。  
&emsp;&emsp;等了一会儿，王姐的电话就打来了，说车出了点问题，小助理一脸急色，前面陡然停了一辆车，下一刻微信响了，是顾知烨的信息，就两个字——  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;试完镜的时候收到了沈潮的信息。  
&emsp;&emsp;「电视剧演得好好的怎么来演电影了？」  
&emsp;&emsp;我没回，干脆利落地把沈潮的号码拉入了黑名单。  
&emsp;&emsp;中午的时候就收到了陈导的信息，告诉我试镜过了，说这部电影将会在下个月开拍，让我处理一下行程问题。  
&emsp;&emsp;我把消息截图发在工作室群里的时候，王姐看着那条信息差点儿要跳起来。  
&emsp;&emsp;「真的拿下了？」  
&emsp;&emsp;「真的！」  
&emsp;&emsp;返程的时候在飞机上遇见了姜念，姜念抿着嘴，白了我好几眼，最后下飞机的时候在我耳边来了一句：「这件事没完，林云初你给我等着。还有，你的本事就这儿呀？跟了沈潮八年，最后不还是我勾勾手他就回来了吗？」  
&emsp;&emsp;当天晚上我就收到了沈潮用陌生号码打来的电话。  
&emsp;&emsp;「云初，那个角色你让给念念可以吗？我用一部电视剧女主给你换。」  
&emsp;&emsp;我沉默，过了许久我回了一句：「不换。以及沈潮，告诉你一句忠告，舔狗不得好死。」  
&emsp;&emsp;然后挂电话加拉黑。  
&emsp;&emsp;立即联系王姐问工作室现在大概有多少钱，看看能不能直接投资陈导的电影。  
&emsp;&emsp;沈潮的套路我清楚得很，无非就是靠着资本手段把姜念塞进去。  
&emsp;&emsp;王姐打电话跟我聊了聊，跟我说工作室的钱可能支撑不了一部大制作电影的拍摄，毕竟是去年才从沈潮那里独立出来的。  
&emsp;&emsp;我焦虑得要疯，顾知烨打来了电话。  
&emsp;&emsp;「有个事跟你说一声，陈导那个电影是我们家投资的，全投资。所以不需要担心沈潮那边的问题。」  
&emsp;&emsp;「这得不少钱吧？」  
&emsp;&emsp;顾知烨笑笑。  
&emsp;&emsp;「还好吧，我家还挺有钱。」一直到挂电话我还是被顾知烨那句他家有矿给震惊了，我跟个猹一样在各大软件切着吃瓜，最后发现顾知烨他家还真的挺有钱。  
&emsp;&emsp;家里父母都是开公司的，两公司都是纳税前几名，妥妥的超级富二代，就是不知道为什么这种超级富二代会进娱乐圈闯荡，甚至还和我一起演过小成本甜宠剧。  
&emsp;&emsp;我尝试去思考顾知烨的这种行为，最后发现，玛德，没富过，不知道这种富二代的想法。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;姜念在微博上撕我的时候我正在和顾知烨对戏，王姐急匆匆地赶过来，看到顾知烨的时候朝我比了个眼色，顾知烨主动离开了。  
&emsp;&emsp;「我去找他们问问要不要喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;顾知烨一走，王姐立马把我带上了车。  
&emsp;&emsp;「姜念在微博撕你了。」我打开微博一看，果然，「林云初」三个字上了热搜，文娱榜还有一堆我的代言之类的。  
&emsp;&emsp;「我最近干吗了？」  
&emsp;&emsp;切了个小号吃瓜，哦，原来姜念是把我跟着沈潮的那八年的事爆出来了，含沙射影地骂我资本咖，说我靠金主捧，最后哭哭啼啼地表示自己和沈潮在一起了，但是我依旧缠着沈潮不放，还隐晦地说了我这次之所以能拿到陈导的电影男主也是求了沈潮。  
&emsp;&emsp;这小作文一发，一个混迹了大屏幕多年的影后、一个综艺电视剧双一姐，一发出去立即引爆。  
&emsp;&emsp;广场上诸多「路人」喊着快跑，说我不是个好东西。  
&emsp;&emsp;我把手机交给了王姐。  
&emsp;&emsp;「王姐，我从刚入圈就是你带的我，哪怕后来你知道我和沈潮的关系了你还是带着我。哪怕后期我和沈潮关系日益僵化、选择出走，你也义无反顾地跟着我一起走了。」  
&emsp;&emsp;「王姐，八年，我不可能不留个心眼。手机里有八年来的点点滴滴。通知工作室，准备准备整活了。」  
&emsp;&emsp;不可否认，我爱过沈潮。  
&emsp;&emsp;那是我十八岁那年的救赎，是我往后多少年的忘不掉与舍不得。  
&emsp;&emsp;沈潮第一次亲吻我的时候，跟我说：  
&emsp;&emsp;「云初，我很庆幸可以遇到你。」  
&emsp;&emsp;沈潮第一次陪我回家后从我家回来的时候，跟我说：  
&emsp;&emsp;「云初，以后我疼你。」  
&emsp;&emsp;我二十四岁那年我爸去世，我自小没有妈妈，虽说从小学开始就是靠着各路老师接济，但是他是我最后的亲人。  
&emsp;&emsp;我拍完了戏飞回去参加葬礼，给沈潮发了信息问他要不要过来，沈潮告诉我他在忙，结果我爸下葬当天，沈潮追着姜念出国拍戏了。  
&emsp;&emsp;我二十五岁那年生日拽着沈潮的手开玩笑问他会不会娶我，沈潮一下子就慌了，紧紧地把我抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「云初，婚姻一词实在是太俗了。」  
&emsp;&emsp;我爱了沈潮很多年，无论遇到什么事我都可以自欺欺人地告诉自己，没关系，沈潮是爱着自己的。可是那一刻，我无比清晰地认识到，沈潮他，只是觉得我好哄，只是觉得我容易得手，所以他才陪着我那么多年。  
&emsp;&emsp;过完二十五岁生日，我和沈潮的关系急速崩坏，大概一个月后，我就从沈潮的公司里退出来了，自己开工作室的当天，沈潮给我买了花，抱住了我。  
&emsp;&emsp;「云初，不管你的选择是什么，我依旧很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;沈潮走后，我盯着那束花看了很久，然后扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;扔的时候那花底部发出咚的一声，一看，花里面有个戒指盒，里面躺着一枚戒指。  
&emsp;&emsp;我看着那枚戒指突然就哭了出来。  
&emsp;&emsp;那天大半夜的我收到了顾知烨的消息——  
&emsp;&emsp;「林云初，恭喜你。你一定会有更广阔的未来。」  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，告诉自己，沈潮不爱你，只有努力拍戏，努力工作，只有这些才不会辜负你。  
&emsp;&emsp;从沈潮公司脱离的这一年，沈潮依旧和我保持着联系，甚至有一次大半夜的沈潮喝醉了酒，给我打电话，声音带着哭腔地跟我说：「林云初，我怎么这么喜欢你？」  
&emsp;&emsp;我听沈潮念叨了半宿这些年来的点点滴滴，然后十分冷静地打开了录音，问他：  
&emsp;&emsp;「沈潮，我跟着你的这些年，姜念是你女朋友吗？我是小三吗？」  
&emsp;&emsp;「不，云初你从来不是小三。她姜念利用我，她家破产了，她利用我，让我帮她争取资源。说会做我女朋友，但是她同时和很多人牵扯不清。」  
&emsp;&emsp;「沈潮，这些年，我有主动向你要过什么资源吗？我十八岁那年你伸手拉了我，我后面没有回报你吗？」  
&emsp;&emsp;「云初，你别这么说。这些年，捧着你，是我心甘情愿。你带给我的远比我带给你的要多。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我这边开始反击后发酵的速度更快。  
&emsp;&emsp;工作室先是放出了我之前与沈氏签的合同，上面明明白白地写着，我在沈氏的那几年每个月拿的是死工资——一个月五万。  
&emsp;&emsp;要知道我二十一岁那年就火了，此后更是一步一步地走到顶流。  
&emsp;&emsp;说出去谁信啊，我一个女顶流一年收入只有六十万。  
&emsp;&emsp;合同一出，微博就爆了，沈潮换着不同的号码给我打了无数电话都被我切断了，又换着号码给我发短信。  
&emsp;&emsp;我一看，那信息都是些什么：「云初，这本来不是个大事。姜念那边我可以去说，热搜也可以撤。但你这样是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「云初，我们在一起这么多年，你一定要这样不留情面吗？」  
&emsp;&emsp;「云初，你变了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;气笑了。  
&emsp;&emsp;事情发酵到最大后，工作室立马开始上传录音以及这些年的点滴，在那些记录里，很明确地表示，我没有纠缠着沈潮，我没有求着沈潮给我资源。  
&emsp;&emsp;姜念那边的反击尤其可笑，拿我对我爸不好不孝的事出来说话。  
&emsp;&emsp;是，我二十一岁刚火的那年，刚被全网骂的那年，我爸被媒体鼓动着站出来指责我给他的钱少，指责我不经常回家，指责我不懂事……  
&emsp;&emsp;这件事情还是沈潮替我处理的，给了我爸五百万，我又变成了他的亲亲好闺女。  
&emsp;&emsp;如今姜念拿这件事出来说，很明显地，姜念没有和沈潮通气。  
&emsp;&emsp;我这边工作室又接着甩出了当年那件事的处理结果，又一次强调了我爸当年是怎么对我的。  
&emsp;&emsp;到了晚上，姜念加了我微信，第一句话就是——  
&emsp;&emsp;「我把沈潮还给你。我们把这些事情和平解决可以吗？」  
&emsp;&emsp;我把这句话截图发给了沈潮。  
&emsp;&emsp;晚十点，这件事到达了又一个高潮，顾知烨站出来替我发声了。  
&emsp;&emsp;只有寥寥几句。  
&emsp;&emsp;「我和林云初认识很多年了。你热情又勇敢，努力又向上。」  
&emsp;&emsp;我在娱乐圈待了八年，拍过的戏无数，几乎各大综艺我都参加过，交好的明星也有十几二十个。  
&emsp;&emsp;白天的时候还在观望，如今顾知烨站出来了，那些人全部站出来了。  
&emsp;&emsp;我给顾知烨和那些人发了消息说谢谢，然后回了姜念一句——  
&emsp;&emsp;「不好。你以为沈潮是什么香饽饽？」  
&emsp;&emsp;然后，删掉了姜念。  
&emsp;&emsp;第二天，沈氏的股票开始下跌，王姐告诉我这是顾知烨出手了。  
&emsp;&emsp;我看着王姐看了很久，看得王姐差点儿要打我。  
&emsp;&emsp;「王姐，顾知烨是不是喜欢我？我在这个圈子里八年了，对于这种事看得还是比较清楚。」  
&emsp;&emsp;王姐一巴掌拍在我身上。  
&emsp;&emsp;「你才看出来？这又是介绍电影资源的又是给你讲戏的又是帮你搞沈潮的，要不是喜欢，还能是什么？」  
&emsp;&emsp;我一脸迷茫地看着王姐。  
&emsp;&emsp;「可是，他能喜欢我什么啊？」  
&emsp;&emsp;这件事先放下不提，目前重点在于搞沈潮。  
&emsp;&emsp;我从来不是什么良善之辈，我也想和沈潮好聚好散，但是很明显地，他们不想。  
&emsp;&emsp;既然他们要搞我，那我也不会放过他们。  
&emsp;&emsp;一周后，沈潮出现在了片场，看见了我立即冲了上来：  
&emsp;&emsp;「云初，我错了云初，我们在一起这么多年，我从来不知道你这么心狠过。」  
&emsp;&emsp;顾知烨赶了过来，推开了沈潮，我对着沈潮笑了笑。  
&emsp;&emsp;「沈潮，我们从来没有在一起过。哪怕我们最好的那两年，你也从来没说过是我男朋友。你还记得吗，你让我喊你老公，但是从来没说过，林云初，我们在一起吧。  
&emsp;&emsp;「我很感谢你一手将我拉了起来，但是我现在也是真的丝毫不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;沈潮最后走的时候跟我说了一句：「林云初，这么多年，我们一直在一起，这让我忘了，你需要一个身份。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这部电影拍了整整一年，在这一年里我几乎推掉了所有活动，一直待在剧组打磨剧本，一场戏翻来覆去地琢磨。  
&emsp;&emsp;拍到后期的时候，陈导过来找我说：「云初，你进步很大。可以说是一天一个进步，除了知烨以外，我最看好你。假以时日，你一定会大放异彩。」  
&emsp;&emsp;「林导那里有个新电影，我已经向林导推荐你了。」  
&emsp;&emsp;我告诉陈导：「陈导，我想回去读点书，这一直是我的一个遗憾。」  
&emsp;&emsp;陈导拍了拍我。  
&emsp;&emsp;「没事，一边读书一边拍嘛。老林那个电影比较自由。」  
&emsp;&emsp;电影杀青那天，我去找了顾知烨，直接开门见山地问：  
&emsp;&emsp;「顾知烨，你是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;顾知烨一下子就被呛到了，然后红了脸，说了句：「是。」  
&emsp;&emsp;「我暂时没有办法回应你的感情。」  
&emsp;&emsp;「没事，我可以等。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;陈导出品必属精品，这部电影上映的当天就靠着自己冲上了热搜。  
&emsp;&emsp;上映的那天是我二十七岁生日，我在影院包了十场请粉丝去看，然后和工作室的所有成员在一起聚餐，用投影仪投着那部电影。  
&emsp;&emsp;到最后大家都喝多了酒，王姐举着酒杯跟我说：  
&emsp;&emsp;「云初，这一路走来，你真的不容易。」  
&emsp;&emsp;最后我是被顾知烨接回去的。  
&emsp;&emsp;在这一年里，沈氏急剧地走上了下坡路，姜念在这一年里也没有新作品产出，但是粉丝却始终蹦跶在撕/逼的一线。  
&emsp;&emsp;我和顾知烨的关系也急速升温，联系变多，从一开始客客气气地聊天到后来的无话不说。  
&emsp;&emsp;儿童节的时候顾知烨给我送了糖、给我转了账、给我送了小裙子和包包，约着我出去吃饭，送我回来的时候送了我一大束花，然后神色很认真地告诉我：  
&emsp;&emsp;「林云初，儿童节快乐。」  
&emsp;&emsp;「拜托，我已经快二十七了耶。」  
&emsp;&emsp;「我比你大一岁。所以你在我眼里真的就是孩子。」  
&emsp;&emsp;然后第二天，顾知烨送了我一个高奢代言，我发信息问他为什么，开玩笑地问他是不是想用这些把我砸到手。  
&emsp;&emsp;顾知烨立即打了电话过来，很认真地跟我说：  
&emsp;&emsp;「林云初，我不是那个意思。我只是想要表明，我在追求你。而且，这个代言不算是我送你的，而是以你的能力到手是迟早的事。我只是加快了这个时间而已。林云初你很棒。」  
&emsp;&emsp;六月底的时候顾知烨出国拍戏，给我打了视频问我有没有什么想要的，我告诉他如果我喜欢的话我可以自己买。  
&emsp;&emsp;顾知烨告诉我：  
&emsp;&emsp;「我知道林云初很棒，但是我很想送点什么给你。」  
&emsp;&emsp;七月份的时候顾知烨过来我所在的剧组探班，给所有演员和场务都带了小礼物，导演开我和顾知烨的玩笑，说什么顾知烨入圈这么多年第一次和一个女明星走得这么近，顾知烨好声好气地告诉导演：  
&emsp;&emsp;「因为林云初很棒。导演，这些话在外面千万不要说，林云初很优秀。我不希望她身上有任何负面的消息。」  
&emsp;&emsp;八月份的时候顾知烨宣布退圈，要回去继承家业了。  
&emsp;&emsp;毕竟他爸他妈只有他一个孩子，我问顾知烨当初为什么要进圈，顾知烨给我打了很长一段话：  
&emsp;&emsp;「起初是因为你进的圈，我喜欢了你六年了，准确地说快七年了。后来发现你对这个圈子是真的热爱。你很喜欢演戏，我能看得出来。因为当你接触到一部好的作品的时候，你浑身好像在发光，我想看看你所热爱的东西究竟会怎么让人心动。后来嘛，就是因为我这人从小争强好胜，只要做了一件事就想做到最好。我发现几乎所有明星都向往大荧屏，所以我就去大荧屏试试了。在娱乐圈这么多年，我爸他们早就催着我回家了，可是我真的很想和你一起拍一部戏。拍一部大荧屏的戏。我想看着你，在我眼前发光。」  
&emsp;&emsp;我被这段话灼得差点儿握不住手机，一整天没有回顾知烨的消息，结果第二天顾知烨直接出现在了我家门口。  
&emsp;&emsp;「如果这份感情让你觉得不开心的话，你就当不知道处理。  
&emsp;&emsp;「我不想让你觉得困扰。」  
&emsp;&emsp;那早顾知烨的神色过于认真，我看着他的眼睛，一下子就笑开了。  
&emsp;&emsp;「可是怎么办呢？我已经对你动了心，该怎么当你那些话没说过呢？」  
&emsp;&emsp;顾知烨陡然把我抱进了怀里。  
&emsp;&emsp;「那太好了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;陈导的那部电影让我夺得了影后奖，也让我正式踏进了大屏幕。  
&emsp;&emsp;获奖的那天我和顾知烨早早地就溜走了，在我家里摆了晚餐，我敬了顾知烨一杯酒。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，顾知烨。」  
&emsp;&emsp;「云初，在我这里，你从来不用说谢谢。」  
&emsp;&emsp;忘了说了，在一起后，顾知烨就开始叫我云初了。  
&emsp;&emsp;我曾经问过他为什么，顾知烨一边给我切着西瓜一边告诉我：  
&emsp;&emsp;「林云初这三个字代表了我对你的重视。如今在一起了，喊你云初是因为亲昵。」  
&emsp;&emsp;我叼了一块西瓜喂他，顾知烨笑着牵了我的手。  
&emsp;&emsp;获奖的那天晚上，顾知烨一遍又一遍地吻着我，到最后我恨不得把他踹下去，顾知烨俯身在我耳边喘着气低声跟我说：  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;番外-顾知烨  
&emsp;&emsp;顾知烨第一次遇见林云初的时候，林云初应该刚刚踏入娱乐圈不久。  
&emsp;&emsp;才二十岁。  
&emsp;&emsp;扎着个高马尾天天泡在片场。  
&emsp;&emsp;那部戏是顾知烨投资拍摄的，二十一岁的顾知烨刚刚从国外回来，天天在家无所事事的，沈父看着顾知烨头疼，索性让顾知烨去片场看看了。  
&emsp;&emsp;这一看，就看到了林云初。  
&emsp;&emsp;不知怎么的林云初就进了顾知烨的眼，可能是因为林云初在片场的时候太过专注，也可能是因为林云初长得太漂亮。  
&emsp;&emsp;身旁的好友见他一直盯着林云初，跟他说：  
&emsp;&emsp;「这女的你就别想了，听说被沈潮弄到手了。」  
&emsp;&emsp;「那为什么沈潮不捧着她？」  
&emsp;&emsp;好友哎呦了一句。  
&emsp;&emsp;「像这种长得不错的，娱乐圈一抓一大把，把她捧红得要多少钱？沈潮做过亏本的买卖？」  
&emsp;&emsp;也是，沈潮这个人自私自利，除了对小青梅姜念很好之外，其余的全部都是利益往来。  
&emsp;&emsp;从顾知烨第一次见到林云初开始，顾知烨就关注起了林云初。  
&emsp;&emsp;林云初在那场戏里最多算是个女七号，但是天天最早来最晚走，遇见了工作人员笑眯眯地打招呼。  
&emsp;&emsp;有那么几次吃饭的时候林云初见顾知烨不领饭还会主动地给顾知烨送过来。  
&emsp;&emsp;「你是场务老师吧？老师吃完饭再忙吧。」  
&emsp;&emsp;当时是夏天，顾知烨穿着休闲服，脸上还架着一副大大的墨镜，甚至因为怕晒，戴了大大的帽子，几乎遮住了一整张脸，看起来的确像是工作人员。  
&emsp;&emsp;那年秋天，林云初参加了一场综艺，那场综艺也是顾知烨家投资的，沈太子爷再次去了现场。  
&emsp;&emsp;林云初咖位小，在综艺里也是很快就被淘汰了。  
&emsp;&emsp;淘汰以后，林云初一直坐在后台看着前面那些人玩，顾知烨也一直在后台看着林云初。  
&emsp;&emsp;结果那天后台的一台摄像机没架好砸了下来，顾知烨就在那台摄像机旁边，砸下来是肯定要砸到顾知烨的。  
&emsp;&emsp;关键时刻是林云初推了推顾知烨，顾知烨是没被砸到，但是林云初被砸到了脚。  
&emsp;&emsp;顾知烨刚要说什么，沈潮就推开了后台的门。  
&emsp;&emsp;一把抱起了林云初，沈潮走后，后台的工作人员说林云初很傻，明明跟着沈潮却不让沈潮捧着自己，顾知烨心想，可不就是傻嘛，可真是个傻姑娘。  
&emsp;&emsp;后来的顾知烨才知道，那天是沈潮第一次主动地过来看林云初。  
&emsp;&emsp;也就是说，如果不是沈潮，那天抱起林云初，并且送林云初去医院的人应该是他。  
&emsp;&emsp;顾知烨是个风风火火的行动派，确认了自己对林云初动心后，立马通知了各路朋友，让帮忙出谋划策。  
&emsp;&emsp;那些朋友全部都是富二代，哪有什么追女孩子的经验，最后一个朋友来了一句：  
&emsp;&emsp;「哎呀，她们娱乐圈不是流行什么因戏生情嘛！你直接砸一部亲密戏多的甜宠剧让她动心不就行了嘛！不过知烨，我得提醒你，那是沈潮的妞。你确定你不在意？」  
&emsp;&emsp;顾知烨很认真地回了一句：  
&emsp;&emsp;「我问过沈潮了，沈潮说那不是他女朋友。如果，林云初对我动心了，我会不管不顾地带她离开沈潮身边。如果林云初没有对我动心，我也不愿意用沈潮那些手段把林云初抢过来。」  
&emsp;&emsp;那部甜宠剧的确亲密戏很多，林云初演技很好，演戏的时候数次看向顾知烨都让顾知烨觉得林云初眼中有自己，都让顾知烨觉得林云初喜欢自己。  
&emsp;&emsp;但是拍完戏的当天，沈潮过来接林云初，顾知烨在林云初眼中看到了遮掩不住的爱意。  
&emsp;&emsp;和拍戏不一样的那种爱意。  
&emsp;&emsp;三个月的剧，最终越陷越深的只有顾知烨他自己。  
&emsp;&emsp;身边的那些朋友给顾知烨出着主意，让顾知烨砸资源把林云初砸到手，顾知烨摇摇头：  
&emsp;&emsp;「不，她现在满眼都是沈潮。如果我这么做，她不会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;二十来岁的喜欢当真是地久天长，顾知烨头铁地闯进了娱乐圈，沈父气得要死却又无可奈何，顾知烨告诉沈父：  
&emsp;&emsp;「爸，你等着。等我把你儿媳妇追到手就回来继承家业。」  
&emsp;&emsp;林云初脱离沈氏的那天，顾知烨开心得要疯，打开微信戳开林云初的聊天框看了又看，最后也只是打了一句恭喜过去。  
&emsp;&emsp;再往后就是顾知烨刻意地制造相遇，就是顾知烨想方设法地让林云初喜欢自己。  
&emsp;&emsp;六年，林云初越来越优秀了。当她站在片场的时候就像是在发光，那样的林云初让顾知烨念念不忘许多年。  
&emsp;&emsp;如今的林云初已经是三金影后，已经和他结婚了三年。  
&emsp;&emsp;结婚后的林云初依旧很忙，每年各个片场地拍戏，林云初曾经有一次问过顾知烨：  
&emsp;&emsp;「顾知烨，你会后悔和我结婚吗？我总是很忙，从来没有陪过你很长时间。」  
&emsp;&emsp;顾知烨亲了亲林云初。  
&emsp;&emsp;「云初，和你结婚是我选的，我不会后悔。或者再早一点，我从来不后悔遇见你。我很喜欢你在片场发光的样子。最开始吸引我的就是这个。」  
&emsp;&emsp;林云初勾着顾知烨的脖子亲了过去。  
&emsp;&emsp;从那儿之后，林云初不再像之前那么拼了，每年总会有那么两三个月陪着顾知烨。  
&emsp;&emsp;顾知烨告诉林云初不必为了他改变，林云初也会笑着告诉他：「顾知烨，和你结婚也是我选的，我不能只顾着自己。而且，现在的林云初已经很火了，并且得了那么多奖。也该抽点时间给家庭了。顾知烨，我们结婚了。」  
&emsp;&emsp;大半夜的，顾知烨在知乎刷到一个话题，叫「你有喜欢了很多年的人吗？现在你们怎么样了？」  
&emsp;&emsp;顾知烨顶着验证过的大 v 号在下面回答——  
&emsp;&emsp;「有。现在她躺在我身边，是我老婆，是我未来孩子的妈妈。」  
&emsp;&emsp;林云初迷迷糊糊中翻了个身，喊了声老公，顾知烨扣住了林云初的腰身。  
&emsp;&emsp;「我在。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 稚安初  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRE3tnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/775  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection