# 有没有什么甜甜的短篇小说？  
## 出自专栏: 《不自觉心动：陷入热恋的我们》  
&emsp;&emsp;在朋友圈秀小男生送的包，第二天前男友让人送来一车香奈儿。  
&emsp;&emsp;我嘴硬：「有钱了不起吗？弟弟年轻，有些东西，是你再多钱都比不上的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;他松了袖扣，摘下腕表，垂眼望着我，「那可不一定。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;被疫情困在外地半个月，我回来时，严则没有来接我。  
&emsp;&emsp;顶着一脸疲倦的表情，我站在机场给他打电话，一直打到第三个才被接起来：  
&emsp;&emsp;「秋秋，你打车回家，我这边结束去找你。」  
&emsp;&emsp;一句话给我安排得明明白白。  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇，心里的委屈像潮水一样漫上来：「严则，你说过会来接我的。」  
&emsp;&emsp;「对不起秋秋，但客户临时更改行程，明天她就要出国了，是笔很重要的单子。」  
&emsp;&emsp;电话那边，隐约有交谈声传来，是一道陌生的女声。  
&emsp;&emsp;严则顿了一下：「总之，你先回家，等我回去再正式向你道歉，给你补偿。」  
&emsp;&emsp;说话间，我已经拖着行李箱走到电动扶梯前。  
&emsp;&emsp;没留神地上有滩水，我脚下踉跄，手里的行李箱被猛地往前甩，一路滚下扶梯。  
&emsp;&emsp;开关扣被摔坏，里面的东西乱七八糟掉了一地。  
&emsp;&emsp;连同我脑中某根理智的弦，也一起绷断。  
&emsp;&emsp;在路人惊异又同情的目光里，我听到自己带着哭腔的声音：「不用了。」  
&emsp;&emsp;「严则，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;严则是我妈打麻将时给我找的相亲对象，是她某位麻友的儿子。  
&emsp;&emsp;其实以我的年纪，根本不至于走到这一步，何况他比我大了整整十岁。  
&emsp;&emsp;但我妈说：「小严年龄是大了点，但长得一表人才，事业有成，还是个没谈过恋爱的处男呢。」  
&emsp;&emsp;我被她的直接震惊到，抱着某种看热闹的心态，和严则见了一面。  
&emsp;&emsp;然后……我就对他一见钟情了。  
&emsp;&emsp;见面那天，我们约在本市最贵的花园餐厅。  
&emsp;&emsp;严则穿得很正式，鼻梁上架着一副银边眼镜，搭配那张出挑的脸，有种冷峻又斯文的熟男气质。  
&emsp;&emsp;而我穿着大口袋背带裤，包里装着相机，因为刚拍完两位客人的写真，满头大汗。  
&emsp;&emsp;看到严则的一瞬间，我就开始后悔：早知道应该回家化个妆再来的。  
&emsp;&emsp;可是他一点也不介意，甚至面对我有些失礼的问题时，很坦然地承认：  
&emsp;&emsp;「我确实没谈过恋爱，时间都用在工作上。」  
&emsp;&emsp;「不过——」  
&emsp;&emsp;他扯了扯领带，停顿了一下，  
&emsp;&emsp;「姜小姐，你是我第一个心动的对象，如果你也有意的话，我们可以试试看。」  
&emsp;&emsp;等真的和严则在一起后，我才发现，他说的「时间都用在工作上」是真的。  
&emsp;&emsp;三十岁出头的严则，已经拥有一家规模不小的公司，并且还在飞速发展中。  
&emsp;&emsp;代价是，他几乎没什么时间陪我，约会经常临时取消。  
&emsp;&emsp;这次也是一样。  
&emsp;&emsp;我期盼已久的音乐节，临出行前，严则公司忽然有紧急事务需要处理。  
&emsp;&emsp;那天我一个人去了机场，下飞机后，看到他给我转了十万块钱。  
&emsp;&emsp;并留言：【玩得开心。】  
&emsp;&emsp;这没有让我心里的委屈消散。  
&emsp;&emsp;再往后，音乐节突然查出阳性病例，我被安排隔离在一家破旧的小旅馆，又因为隔音太差和隔壁情侣打起来。  
&emsp;&emsp;一切的情绪，都在严则又一次鸽了我，而我在机场众目睽睽下社死时，达到了巅峰。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我一边哭，一边用了很久，把散落一地的东西整理好。  
&emsp;&emsp;到严则家之后，我简单给伤口消了下毒，就开始收拾东西。  
&emsp;&emsp;等我提着两个巨大的行李箱回到楼下，才看到那里停着一辆熟悉的车。  
&emsp;&emsp;是严则的奔驰 S，原本是黑色，后来因为我喜欢，就被他贴成了银蓝色。  
&emsp;&emsp;其实和他浑身上下那种严厉又冷漠的气场，一点都不吻合。  
&emsp;&emsp;目光相对的一瞬间，我冷淡地开口：  
&emsp;&emsp;「怎么，怕我走的时候顺走你家的东西，合同都不谈了就跑回来？」  
&emsp;&emsp;「谈完了。」  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，眼睛里好像涌动着某种情绪，「姜晚秋，这是你第七次跟我提分手。」  
&emsp;&emsp;「你是觉得我还会跟前六次一样，被你哄两句就放弃吗？」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，语气尖锐，  
&emsp;&emsp;「这一次我是认真的，严则，我是要谈恋爱，不是找金主，你觉得我缺你那些钱吗？你就该跟你的工作过一辈子，根本不配谈恋爱！」  
&emsp;&emsp;严则并没有再挽留我。  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;他的语气依旧冷静，只是目光掠过我手背贴着的纱布时，忽然停顿了一下，「你受伤了吗？」  
&emsp;&emsp;我没有应声，只是面无表情地上了旁边等待许久的出租车。  
&emsp;&emsp;分手后，我又重新搬回了我的摄影工作室。  
&emsp;&emsp;加上之前耽搁了半个月，累积的单子不少，我扛着相机东奔西走，异常忙碌。  
&emsp;&emsp;但几乎一闲下来，我就会想起严则。  
&emsp;&emsp;虽然嘴硬，但我是真的喜欢他，难过也是真心实意。  
&emsp;&emsp;只是，他大概不怎么爱我吧，所以觉得分手也无所谓。  
&emsp;&emsp;那天晚上，留学的表弟难得回国，还给我带了某品牌秋季新款的包包。  
&emsp;&emsp;我顺手拍照，发了条朋友圈：「感谢小帅哥送的包。」  
&emsp;&emsp;没想到，八百年不刷朋友圈的严则，居然给这条点了个赞。  
&emsp;&emsp;我简直不敢相信自己的眼睛，盯着他的头像看了半天，还以为是在做梦。  
&emsp;&emsp;结果第二天，工作室就收到了一个巨大的快递箱。  
&emsp;&emsp;打开，里面放着七八个款式各异的、用防尘袋包着的香奈儿，仿佛菜市场门口批发回来的。  
&emsp;&emsp;还在疑惑是谁寄的时，严则的电话就打了过来：「包。」  
&emsp;&emsp;我听懂了：「你送的？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;他好像又在处理什么工作，停顿了好一会儿，才问，「你喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我嘴硬：「你有病吗严则，有钱了不起吗？别忘了你都老大不小了，弟弟年轻，有些东西，是你再多钱都比不上的。」  
&emsp;&emsp;这一次，他久久地沉默了。  
&emsp;&emsp;过了很长时间，严则冰冷严肃的声音才又一次响起，带着轻微怒气：「姜晚秋，我们才分手一星期。」  
&emsp;&emsp;不等我说话，电话就被挂了。  
&emsp;&emsp;我握着手机怔了好一会儿，才反应过来他在说什么。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;严则不是我的初恋，但某些方面，却是跟我最合拍的一个。  
&emsp;&emsp;他不怎么上网冲浪，很多年轻人的梗都 get 不到。  
&emsp;&emsp;经常是我讲完一个段子，自己大笑了半天，才看到他眼睛里的疑惑。  
&emsp;&emsp;我生气又尴尬：「不好笑吗？」  
&emsp;&emsp;「不……是我的问题。」  
&emsp;&emsp;他叹了口气，摘掉眼镜，然后凑过来吻我的睫毛，一路往下，「对不起，秋秋。」  
&emsp;&emsp;我掐着他手腕，轻轻喘气：「……好没诚意的道歉。」  
&emsp;&emsp;他撩着我汗湿的头发，不紧不慢地折磨我：「明天休息，带你去逛街吃火锅，给你买新相机。」  
&emsp;&emsp;可恶的老男人，明明没谈过恋爱，偏偏在某些事情上天赋异禀，进步飞快。  
&emsp;&emsp;起初还束手束脚的，没多久就脱胎换骨，摸清了我的深浅和每一处软肋。  
&emsp;&emsp;或许是因为那天晚上梦到了严则，和某些不可言说的场景，醒来时，我还有些缓不过来。  
&emsp;&emsp;眼看时间已经来不及，只能赶紧带上相机出门。  
&emsp;&emsp;今天的拍摄对象，是某个挺有名气的网红博主，叫白露。  
&emsp;&emsp;大概是比较有名，脾气也很骄纵，一见到我就开始批评：  
&emsp;&emsp;「姜小姐，约好的时间，你迟到了整整五分钟，实在是很没信誉。」  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，是我的问题。」  
&emsp;&emsp;毕竟理亏，我赶紧道歉，「等下拍摄费用给您打九折，约好的成片再多修三张，您看可以吗？」  
&emsp;&emsp;白露仍然不满意，拍到最后，她要坐在花圃里，被我拒绝：  
&emsp;&emsp;「花园不能踩踏，您可以往旁边站，我找角度帮您拍，出来的效果是一样的。」  
&emsp;&emsp;「我偏要踩。」  
&emsp;&emsp;她冷笑着，提起裙摆就准备往里跨，  
&emsp;&emsp;「我可不相信你们这些摄影师的鬼话，拍出来不一样，你能负责？」  
&emsp;&emsp;泥人也有三分火气，何况我本来脾气也不好，于是毫不客气地伸手把她往出拽。  
&emsp;&emsp;她失去平衡，跌坐在地上，雪白的裙摆被积水染脏。  
&emsp;&emsp;白露尖叫一声，爬起来就去拿手机：「你等着，你等着！我要找我男朋友教训你！」  
&emsp;&emsp;「好啊，你叫，我等着。」  
&emsp;&emsp;我抱着相机，等在原地，顺手给路上的表弟发了个消息，让他快点来接我。  
&emsp;&emsp;这时，一辆银蓝色的奔驰 S 驶过来，停在旁边。  
&emsp;&emsp;车门打开，走下一道熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;严则。  
&emsp;&emsp;不可否认的是，等看清那张神情冷峻的脸，我心头忍不住振奋了一下。  
&emsp;&emsp;本以为他是路过，看到我才停了车，我还觉得他对我是不是余情未了。  
&emsp;&emsp;一旁的白露却眼睛一亮，就奔了过去：「阿则，就是她欺负我，你要替我教训她！」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;一瞬间，我愣在原地，只觉得心头刚才那一瞬间的惊喜异常难堪。  
&emsp;&emsp;又不免庆幸。  
&emsp;&emsp;要是刚才早开口几秒，我大概会变成这个世界上最丢脸的人。  
&emsp;&emsp;严则听到她的声音，眉头蹙了一下，躲开她准备挽上去的手：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;白露回头指了指我，不知道低声和他说了些什么。  
&emsp;&emsp;严则看了我一眼，对她说：「我来解决。你等下还有活动，先走吧。」  
&emsp;&emsp;白露娇滴滴地说：「可是你不送我吗，阿则？」  
&emsp;&emsp;「你能不能正常说话？」  
&emsp;&emsp;严则皱了皱眉，「我等下也有事，你自己打车走。」  
&emsp;&emsp;我抱着相机站在旁边，欣赏完这一整场大戏，直到严则走到我面前，才扯出个冷笑：  
&emsp;&emsp;「你好，准备怎么教训我，前男友？」  
&emsp;&emsp;他目光幽邃地望着我：「好久不见。」  
&emsp;&emsp;我心尖蓦然一颤，准备好的满肚子阴阳怪气的话，一下子就都说不出来了。  
&emsp;&emsp;「……省省吧。」  
&emsp;&emsp;短暂失神后，我终于又找回了自己的声音，  
&emsp;&emsp;「严则，我们已经分手了，而且你也这么迅速地找到了新女朋友，还在我面前装什么旧情难忘？」  
&emsp;&emsp;「什么新女朋友？」  
&emsp;&emsp;他问完这一句，我还没来得及回答，身后就传来急刹车的声音。  
&emsp;&emsp;接着是表弟的声音：「姐你别怕！我带姐夫来帮你了！」  
&emsp;&emsp;两道身影跑过来，拦在我身前，目光交错的一瞬间，我看到一张熟悉又陌生的脸，一时有些愣怔。  
&emsp;&emsp;表弟恶狠狠地瞪了严则一眼，接着偏头问我：「姐，就是他找你麻烦吗？」  
&emsp;&emsp;「也不是，是他女朋友。」  
&emsp;&emsp;严则一脸严肃地看着我：「姜晚秋，我没有女朋友。」  
&emsp;&emsp;这下在场的人都看出不对劲了，表弟迟疑地侧头看了看身边的人。  
&emsp;&emsp;陆予怀身体一僵，缓缓转过身来：「姜晚秋，好久不见。」  
&emsp;&emsp;同一天接连碰见两位前男友，且两个人还说了一模一样的话。  
&emsp;&emsp;我深感今天出门前没有看日子，才会沦落到这样的境地。  
&emsp;&emsp;场面僵持了片刻，我深吸一口气，转身就走：「算了，就这样吧，回家。」  
&emsp;&emsp;刚走了两步，手腕就被人抓住了。  
&emsp;&emsp;回过头，正对上严则近在咫尺的目光。  
&emsp;&emsp;他说：「姜晚秋，我们谈谈。」  
&emsp;&emsp;微凉的秋风吹过耳畔，一瞬间，我心态忽然就崩了：  
&emsp;&emsp;「谈个屁，我他妈和你有什么可谈的！严则，你好会演啊，在我面前装得和纯情老处男一样，结果呢，才分手半个月，又勾搭上别人。她不是还让你教训我吗？你倒是来啊！」  
&emsp;&emsp;严则抿了抿唇，忽然一弯腰，直接将我打横抱了起来。  
&emsp;&emsp;身体一轻，我下意识护住了怀里的相机。  
&emsp;&emsp;正要开始挣扎，严则低头，目光落在我嘴唇上：「别乱动。」  
&emsp;&emsp;仿佛别有深意的目光，微微沙哑的嗓音，一下子把我拖进某些不可言说的回忆里。  
&emsp;&emsp;很多个灯光摇曳的昏眛夜晚，我试图用无力的手推开严则时，也会被他一把捉住，放到唇边亲一亲，哑着嗓子欺近：「别乱动，秋秋，你会受不住。」  
&emsp;&emsp;我的脸一下子红得发烫。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;吞了吞口水，我正要说些什么，一旁的表弟已经冲了过来：「你要把我姐带到哪儿去！」  
&emsp;&emsp;好小孩！小时候没白给你买那么多零食！  
&emsp;&emsp;严则淡淡地看了他一眼：「我和她有些私事需要解决。」  
&emsp;&emsp;他抱着我放进车副驾，扣好安全带，然后在驾驶座上坐好，发动了车子。  
&emsp;&emsp;「她不是我女朋友，我也不是特意来帮她，只是要去见客户，正好路过这边。」  
&emsp;&emsp;严则解释了一句。  
&emsp;&emsp;我心头的郁气微微散去了一些，但依旧不依不饶地问：  
&emsp;&emsp;「别想骗我。她叫你叫得那么亲近，你们到底是什么关系？」  
&emsp;&emsp;「邻居。」  
&emsp;&emsp;「邻居？？」  
&emsp;&emsp;「小时候的邻居。」  
&emsp;&emsp;他补充了一句，「后来她搬走了，前段时间刚回来，两家人一起吃过一顿饭。」  
&emsp;&emsp;我默默在心里比较了一下，我妈和严则妈妈只是一起打过几次麻将而已，但白露作为旧日邻居的女儿，显然要亲近多了。  
&emsp;&emsp;停——姜晚秋，你在想什么？  
&emsp;&emsp;我蓦然惊觉自己在比较一些毫无意义的事情，不免觉得羞耻。  
&emsp;&emsp;所幸严则没有发觉我在想什么，他只是在静默里又一次开口：「手上的伤，好了吗？」  
&emsp;&emsp;我迟了几秒才反应过来他说的是什么：「好了。」  
&emsp;&emsp;「怎么弄的？」  
&emsp;&emsp;怎么弄的。  
&emsp;&emsp;这个问题让我一瞬间安静下来。  
&emsp;&emsp;那天飞机落地之前，我已经在脑海中排练过无数遍，见面后我要如何跟严则撒娇，怎么向他诉说那对情侣的过分，然后趁着他哄我的时候，提出一些得寸进尺的要求。  
&emsp;&emsp;比如，穿上我装在行李箱里那套半透明的女仆……  
&emsp;&emsp;但一切都终止于他的一通电话。  
&emsp;&emsp;就像现在，我骤然清醒过来，再一次意识到我们已经分手的事实。  
&emsp;&emsp;「没什么，就是不小心而已。」  
&emsp;&emsp;我的声音也跟着冷淡下来，严则大概是察觉到了，顿了顿，忽然问我：  
&emsp;&emsp;「你那天发朋友圈的包，是刚才那个人送的吗？」  
&emsp;&emsp;以为他说的是表弟，我嗯了一声。  
&emsp;&emsp;然后严则忽然一打方向盘，车在路口拐弯，滑入一旁的停车位。  
&emsp;&emsp;他解了安全带，探身过来，近在咫尺的距离凝视我的眼睛：「姜晚秋。」  
&emsp;&emsp;灼热的气息缭绕在我鼻息间。  
&emsp;&emsp;严则是个生活习惯很良好的人，从不沾烟酒，因此呼吸间吐露的气息很好闻。  
&emsp;&emsp;喉咙忍不住发紧，那个瞬间，我几乎以为他要吻我。  
&emsp;&emsp;但安静的密闭空间里，熟悉的手机铃声响起来。  
&emsp;&emsp;严则接起电话，表情一下子变得严肃和公事公办：  
&emsp;&emsp;「我在路上了——你最后检查一遍方案，多打印两份备用，我半小时后到。」  
&emsp;&emsp;他挂掉电话，看着我：  
&emsp;&emsp;「秋秋，我需要处理一些工作上的事，你在车里等我，或者先回家，我晚点去找你，可以吗？」  
&emsp;&emsp;这就是严则，永远冷静自持，分得清主次先后，任何人在他的工作和事业面前都得让路。  
&emsp;&emsp;心头悸动仿佛被一盆冷水兜头泼下，我攥着衣摆，深吸了一口气：「不用了。」  
&emsp;&emsp;「严则，我们已经分手，分手就意味着……结束。」  
&emsp;&emsp;我强压着心头尖锐的刺痛，吐出最后几个字，  
&emsp;&emsp;「我没空当你工作闲暇时的调剂，我要和全心全意爱我的人谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;说完，不等严则回话，我解开安全带，头也不回地下车走了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;从严则的车里下来，我径直去了附近的酒吧。  
&emsp;&emsp;然后就在那里遇到了一个熟悉的人。  
&emsp;&emsp;陆予怀端着酒杯，在我对面坐下：「秋秋。」  
&emsp;&emsp;隔着眼睛里一层薄薄的醉意，我看着他：「你跟踪我？」  
&emsp;&emsp;「是，因为他就那么把你带走了，我和姜恒都不放心，就说好，由我开车跟在后面。」  
&emsp;&emsp;姜恒就是表弟的名字。  
&emsp;&emsp;我没有应声，仰头把杯子里的酒一饮而尽。  
&emsp;&emsp;忽然想起什么，我掏出手机，把钱退给白露，然后拉黑了她的微信。  
&emsp;&emsp;陆予怀就安静地坐在我对面，也不喝酒，就那么望着我。  
&emsp;&emsp;在严则之前，我还谈过几段恋爱，其中就包括了陆予怀。  
&emsp;&emsp;他是我的初恋。  
&emsp;&emsp;说来好笑，他是表弟隔壁班的同学，小我一岁，最开始是我追着他跑，好不容易追到手，谈了半年，他出国了。  
&emsp;&emsp;异国恋谈得异常辛苦，几次三番，我最需要陪伴的时候，他都不在我身边。  
&emsp;&emsp;于是我崩溃了：「分手吧。」  
&emsp;&emsp;电话那边，陆予怀沉默了好一会儿：「姜晚秋，是你先追的我。」  
&emsp;&emsp;「是，所以我来说结束，也算有始有终吧。」  
&emsp;&emsp;我说，「陆予怀，我是个自私的俗人，谈恋爱就是为了快乐，现在我不快乐了，我们只能分开。」  
&emsp;&emsp;他什么也没说，只是挂掉了电话。  
&emsp;&emsp;我想，那大概就是默许分手的意思。  
&emsp;&emsp;从记忆中回过神，我的目光落在对面，陆予怀握着酒杯的手指上。  
&emsp;&emsp;他年纪小，又弹了多年钢琴，体态与手指都如少年般修长。  
&emsp;&emsp;我有点手控，一直很喜欢这样细长漂亮的手，直到遇上严则。  
&emsp;&emsp;他用成年人特有的方式教会我，手这种东西，倒不是越修长越好。  
&emsp;&emsp;「你脸红了。」陆予怀忽然说。  
&emsp;&emsp;猝不及防被指出，我感觉头顶都在冒烟，慌忙举起酒杯，挡住脸：「喝酒上头而已。」  
&emsp;&emsp;然后手腕就被一股温热的力道握住了。  
&emsp;&emsp;陆予怀用了点力气，拉下我的手，直直望着我的眼睛：  
&emsp;&emsp;「姜晚秋，明明一开始是你先招惹的我的，现在我走不出来，你就这么喜欢上别人了吗？」  
&emsp;&emsp;我一边试图抽回手，一边问：「我喜欢谁了？」  
&emsp;&emsp;「你看他的眼神，和当年看我的时候一样。」  
&emsp;&emsp;「还是不一样的。陆予怀，咱俩分开挺久了，我现在想谈的，是成年人的恋爱。」  
&emsp;&emsp;当初和陆予怀在一起的时候，因为他年纪太小，我们之间最亲密的接触，也不过是一个蜻蜓点水的吻。  
&emsp;&emsp;「我也可以和你谈成年人的恋爱。」  
&emsp;&emsp;他说着，抿了抿嘴唇，忽然站起来，俯身凑近我，「姐姐，我托姜恒送你的包，你喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;原来是他送的。  
&emsp;&emsp;我愣了一秒，还没来得及开口，腰间忽然被一股力道往后勾。  
&emsp;&emsp;猝不及防下，我往后仰倒，跌进一个气息熟悉的、温热的怀抱。  
&emsp;&emsp;严则抱着我，居高临下地看向陆予怀：「人我带走了，别想打她的主意。」  
&emsp;&emsp;陆予怀的表情冷到极点。  
&emsp;&emsp;他看着我，那双眼睛里藏着无数涌动的情绪：「……姐姐。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及回应，就被严则抱走了。  
&emsp;&emsp;他的手臂肌肉线条流畅，抱着我时，就像抱着一片轻飘飘的叶子。  
&emsp;&emsp;再一次被放进熟悉的副驾，我开始挣扎：「严则，你是不是有病！你的合同不谈了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，不谈了。」他停顿了一下，倾身过来吻我，「还是追老婆比较重要。」  
&emsp;&emsp;我做梦也没想到，这话会是严则说出来的。  
&emsp;&emsp;也许是太不可思议了，听到的一瞬间，我的心跳竟然就开始加速。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我停住动作，愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;严则没有再说话，他系好安全带，发动了车子。  
&emsp;&emsp;眼看着窗外风景渐渐变得熟悉，我忽然反应过来，他在往我住的地方开。  
&emsp;&emsp;「不去你家吗？」  
&emsp;&emsp;「不去了。」  
&emsp;&emsp;严则奇怪地停顿了一下，然后说，「你家离得近一些，姜晚秋，我们需要好好谈谈。」  
&emsp;&emsp;我没有应声。  
&emsp;&emsp;实际上，只要想起那天在机场的狼狈，我还是会觉得难堪和伤心。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「秋秋。」  
&emsp;&emsp;严则又叫了我一声，那些被我故意压下去的痛意，又细细密密地从心底泛上来。  
&emsp;&emsp;「我觉得没什么好谈的。严则，我是真的喜欢你，但你实在是太忙，在你的人生排序里，有很多东西都排在我之前。所以说好的约会可以轻而易举地取消，所以你说要来接我，也可以在我落地后告诉我你不来了。」  
&emsp;&emsp;我的声音里，已经带上了压抑不住的哭腔，「所以之前那么多我需要你的时刻，你都缺席了。」  
&emsp;&emsp;「那天我在机场一边道歉，一边收拾自己的箱子的时候，就已经决定了，我这辈子都不会原谅你的，严则。」  
&emsp;&emsp;昏暗的车灯下，严则望着我的眼睛，喉结动了动，然后一把抱住我。  
&emsp;&emsp;「对不起，秋秋。」  
&emsp;&emsp;他微微停顿了一下，声线更低沉，「我不知道你遇到了那么多麻烦，以后一定不会发生这种事了，我向你保证。」  
&emsp;&emsp;声音里裹挟着厚重的歉意，像一场姗姗来迟的雨，浇灭了我心头的怒气，却又有另一种火焰燃起。  
&emsp;&emsp;落在我腰间的手心触感滚烫又熟悉，我吞了吞口水，决定用成年人的方式来解决这个问题。  
&emsp;&emsp;「只道歉就可以了吗？」  
&emsp;&emsp;我说，「上楼，我们详细聊聊这个问题。」  
&emsp;&emsp;卧室暖黄的灯光下，严则望着那件短小的黑白女仆装，陷入了久久的沉默。  
&emsp;&emsp;我用脚尖勾着小腿晃悠晃悠，坐在飘窗上看着他，故意挑着眉毛冷笑：  
&emsp;&emsp;「怎么，这点付出都不愿意，怎么好意思让我原谅你？」  
&emsp;&emsp;说完，我站起身，拉开卧室门：「请离开我家，严先生。」  
&emsp;&emsp;严则一把握住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「我穿。」他的嗓音低沉而轻缓，「秋秋，后果你最好承担得起。」  
&emsp;&emsp;声音传入耳中，我被拖拽进某些色调旖旎的场景里去，脑子昏昏沉沉。  
&emsp;&emsp;窗外乌云飘来，遮住月亮，淅淅沥沥的夜雨落下。  
&emsp;&emsp;摇晃的窗帘布漏进一线光亮。  
&emsp;&emsp;我颤颤地问：「严则，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「口渴。」  
&emsp;&emsp;我擦掉眼尾的泪水，试图站起身：「那我去帮你倒水——」  
&emsp;&emsp;话音未落，就被严则拽了回去。  
&emsp;&emsp;他嗓音更哑：「不用。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天醒来时，我嗓子疼得难受。  
&emsp;&emsp;严则倒了杯水过来，喂我喝完，又问我：「算和好了吗？」  
&emsp;&emsp;「不算。」我说，「你还在考察期，要想转正请多努力，严总。」  
&emsp;&emsp;之前恋爱的时候，有一次为了等严则一起约会，我去过他们公司，看着那些跟我差不多大的年轻人，一口一个严总地叫他。  
&emsp;&emsp;为了好玩，我也故意这么叫他：「严总~您还缺私人秘书吗？我可以应聘吗？」  
&emsp;&emsp;结果那天晚上，严则失控了。  
&emsp;&emsp;现在他听我又这么叫，眸光又微微一暗，缺眉眼低垂，收敛情绪，问我：「今天有拍摄吗？」  
&emsp;&emsp;「有！」  
&emsp;&emsp;我赶紧说，「所以你赶紧回公司吧，我也要忙了。」  
&emsp;&emsp;其实我也不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;似乎事情已经说开，我们就该顺理成章地复合。  
&emsp;&emsp;可心中隐约躁动的不安情绪又提醒着我，事情没那么简单。  
&emsp;&emsp;后面几次见面，基本都是约在我家这边。  
&emsp;&emsp;甚至我想起有东西落在他那里，想回去拿，都被严则拒绝。  
&emsp;&emsp;起先我还不知道那是为什么。  
&emsp;&emsp;直到那天下午回家看我妈，正好她带着几个朋友在院子里打麻将，严则妈妈也在。  
&emsp;&emsp;我倒了个水的工夫，其他人就都走了，只剩她站在原地，歉意地看着我：  
&emsp;&emsp;「对不起啊秋秋，要是早知道白露还能搬回来，我肯定不撮合你和严则了。」  
&emsp;&emsp;端着杯子的手忽然顿住。  
&emsp;&emsp;「阿姨，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「不过还好，你们之前也分开了，否则我真是做了件大错事。」  
&emsp;&emsp;严则妈妈的声音好像从很遥远的地方传来，  
&emsp;&emsp;「严则这孩子，从小就不爱说话，我只知道他当初喜欢过白露，不知道他这么多年还对人家念念不忘的……」  
&emsp;&emsp;像是带着细密尖刺的藤蔓一瞬间捆住心脏，我盯着手里的玻璃杯，耳畔轰鸣声作响。  
&emsp;&emsp;大概是我的脸色太难看了，严则妈妈很担心地过来挽我的手：「秋秋，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;「阿姨。」  
&emsp;&emsp;我颤着眼睫挤出一个笑，「我没事，就是昨晚着凉了，有点感冒。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我打了车，直奔严则家小区，却又在门口停下。  
&emsp;&emsp;见了面要说什么？问是不是拿我当玩具，为什么所有人都知道你喜欢白露，却只瞒着我？  
&emsp;&emsp;还是问，我们这样，到底算什么？  
&emsp;&emsp;我站在深秋冰冷的风里，抬手摸了把眼睛，才发现自己满手冰凉的湿意。  
&emsp;&emsp;怎么那么蠢，他说什么都当真。  
&emsp;&emsp;「姜小姐。」一道高傲的嗓音从身后传来。  
&emsp;&emsp;我转头，看到白露妆容精致的脸。  
&emsp;&emsp;我面无表情地问：「你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;「我就住这里啊。」  
&emsp;&emsp;她惊讶了一瞬间，接着笑得花枝乱颤，  
&emsp;&emsp;「姜小姐，我知道你为什么这么针对我了。虽然对你来说可能很残忍，但阿则和你在一起，的确是因为你和我年轻时有点像。」  
&emsp;&emsp;一阵更猛烈的风吹了过来，她穿得很凉快，在我对面打了个寒颤：「换个地方说话吧。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地跟在她后面，进了旁边一家咖啡馆。  
&emsp;&emsp;白露捧着一杯热拿铁，抬着下巴，骄傲地看着我：  
&emsp;&emsp;「姜晚秋，就算你再嫉妒也没用。阿则的初恋就是我，这么多年，他也只喜欢过我一个。」  
&emsp;&emsp;「你最好早点从他身边滚开。虽然阿则的确是很优秀，年纪轻轻，事业有成，但这不是你死缠烂打的理由，女孩子还是要知道点廉耻。」  
&emsp;&emsp;其实她和上次约拍时见面时也没什么区别，依旧愚蠢又骄纵。  
&emsp;&emsp;我和善地问：「说完了吗？」  
&emsp;&emsp;她高傲地点了点头。  
&emsp;&emsp;然后我抄起桌子上加了双倍椰浆的焦糖拿铁，从她头顶泼了下去。  
&emsp;&emsp;粘稠的褐色液体挂了她一头的头发，连同白色的大衣也被染脏。  
&emsp;&emsp;在白露的尖叫声里，我抽了张纸巾，把溅在手背上的几滴咖啡擦掉，然后撑着桌面看向她：  
&emsp;&emsp;「骂谁不知廉耻呢，白小姐？你可以说他不爱我，但不能说我是你这种蠢货的替身，懂吗？」  
&emsp;&emsp;众目睽睽下的狼狈，大概已经让白露失去理智，我好整以暇地欣赏着她的样子。  
&emsp;&emsp;直到严则带着冰冷怒气的声音在我头顶响起：「谁让你来找她的？」  
&emsp;&emsp;他在我面前，向来冷静自持。  
&emsp;&emsp;为数不多的失控，也是在特殊时刻。  
&emsp;&emsp;这是我第一次听见他紧绷的、不掩怒火的声线。  
&emsp;&emsp;对面的白露仿佛看见了救星，红着眼圈，哭唧唧地叫：「阿则……」  
&emsp;&emsp;我心尖痛得发抖，仍然强撑着站起身，和严则对峙：「就是来找了，怎么样？」  
&emsp;&emsp;结果他眸光沉了沉，居然一伸手把我拉到了身后。  
&emsp;&emsp;接着又对白露重复了一遍：「谁让你来找她的？」  
&emsp;&emsp;啊。  
&emsp;&emsp;我傻了。  
&emsp;&emsp;这话难道不是对我说的吗？  
&emsp;&emsp;白露哆嗦着嘴唇，眼泪连珠似的往下掉，好像心态一下子就崩了：  
&emsp;&emsp;「阿则，你明明看到了，是她拿咖啡泼的我！你怎么还能怪我？」  
&emsp;&emsp;「她为什么不能泼你？」  
&emsp;&emsp;严则的语气冷得像是结了冰，  
&emsp;&emsp;「你不打一声招呼就擅自搬来和我做邻居，在我妈面前胡说八道，现在又来为难我女朋友，难道我还要夸你一句做得好？」  
&emsp;&emsp;白露哭得更加伤心：「我说错什么了吗？明明当初你喜欢我，是你也承认的——」  
&emsp;&emsp;「白小姐。」  
&emsp;&emsp;严则冷冷地打断了她，「谎话多说几遍连自己都能骗过去吗？当初的真相到底是什么，你应该比谁都清楚才对。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;哭哭啼啼的白露离开后，咖啡厅里只剩下我和严则。  
&emsp;&emsp;因为刚刚那一场闹剧，附近不少人都在拿余光偷偷瞥我们。  
&emsp;&emsp;我深感丢人，于是牵着他的手往出走。  
&emsp;&emsp;坐进车里，一团轻飘飘的暖雾涌出来，在我身周四散。  
&emsp;&emsp;被冻得发僵的手和脸颊一点点恢复了直觉，我看着面前的严则，只觉得心头被压抑许久的委屈一并翻滚上来，张了张嘴，不等出声，眼泪就先一步掉了下来。  
&emsp;&emsp;严则僵了僵，温热的指尖擦过我眼尾：「秋秋，别哭。」  
&emsp;&emsp;我顺势把眼泪鼻涕一起擦在他袖子上：  
&emsp;&emsp;「你一直都在骗我，严则，你说我是你人生中第一个有好感的人，结果十多年前你就跟人表白过了！」  
&emsp;&emsp;「这么久你都不让我来你家这边，原来是因为你初恋搬来和你做邻居了！怎么，你生怕我发现你脚踏两条船的真相吗？」  
&emsp;&emsp;「现在她还在我面前耀武扬威，说我是她的替身！太可笑了，怎么能用这种事羞辱我？！」  
&emsp;&emsp;我一口气控诉了一大堆严则的罪名，而他只是听着，最后无奈地勾勾唇角，露出一个淡淡的笑容。  
&emsp;&emsp;「姜法官，如果你的指控暂时告一段落，我能不能为自己辩驳两句？」  
&emsp;&emsp;我恃宠而骄地抬起下巴：「说吧。」  
&emsp;&emsp;「我没有跟她表白过，也没有喜欢过她，当初是她惹上麻烦，想用这个噱头逼对方知难而退，我出于多年邻居的情分才同意的。」  
&emsp;&emsp;严则稍微停顿了一下，「我妈刚才打电话来，说她不小心说漏了这件事，看你表情不是很好的样子，所以我也把真相告诉她了。」  
&emsp;&emsp;「至于她搬过来这件事，我没有告诉你，是不想让你和她有任何接触。这个人……很极端，也很不择手段，虽然表面看起来很蠢。」  
&emsp;&emsp;他三言两语就解释清楚了所有误会，但我心中莫名郁结的情绪并没有散去。  
&emsp;&emsp;沉默片刻，我闷声说：「但我还是不高兴，严则。」  
&emsp;&emsp;他很有耐心，低声哄我：「嗯，为什么？」  
&emsp;&emsp;我答不上来。  
&emsp;&emsp;心里乱七八糟的情绪融化成一团，把我的全部理智都包裹住了。  
&emsp;&emsp;其实从一开始，我和严则之间的矛盾根源，就并不是因为白露。  
&emsp;&emsp;当初在一起的时候吵架，三番五次地提分手，都是因为生活步调上的不一致。  
&emsp;&emsp;在我出现之前，他的生活已经在从前的三十一年里定了型，井井有条，严肃刻板。  
&emsp;&emsp;因此，他的公司、客户、工作……很多东西的优先级都排在我之前。  
&emsp;&emsp;哪怕那天晚上，他暂时丢下客户，回来酒吧找我，也只有这一次而已。  
&emsp;&emsp;——我想在任何时候，你都可以优先选择我。  
&emsp;&emsp;无理取闹的话卡在嘴边，却怎么都吐不出来。  
&emsp;&emsp;于是最后我垂头丧气地说：「要不还是算了吧。」  
&emsp;&emsp;「我们年龄差距太大，本身也不是很合适，就……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，严则忽然伸手，一把抱住了我。  
&emsp;&emsp;「其实我也知道目前的状态不适合，所以那天你说要分开，我没有反驳。但我失败了，因为我没办法适应离开你的生活。」  
&emsp;&emsp;他的手指在我后背寸寸收紧，「不是说还在考察期吗？再考察我一段时间，好不好，秋秋？」  
&emsp;&emsp;严则的下巴就抵在我肩头，灼热的气息喷吐在耳畔。  
&emsp;&emsp;我只觉得腿软，头也发晕，稀里糊涂地，就被他带上了贼船。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;大概是因为不想让我见到白露，严则收拾了他在本市的另一处房产，带着我搬了进去。  
&emsp;&emsp;那几天，他带我回了趟家。  
&emsp;&emsp;严阿姨看到我，满脸愧疚：  
&emsp;&emsp;「秋秋，阿姨不知道你和严则已经和好了，也不知道当年的事情是那样的……给你造成了困扰，真的对不起啊。」  
&emsp;&emsp;我何德何能让长辈给我道歉，吓得从沙发上蹦起来：  
&emsp;&emsp;「别这么说，阿姨，都是严则的错，要是他早点把事情说明白，不就没这么多误会了吗！」  
&emsp;&emsp;一旁正在帮我切芒果的严则闻言，严肃地点了点头：「的确是我考虑不周。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;没想到他揽锅揽得如此爽快，我后面准备的话倒说不出来了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;所谓的考察期，其实和之前恋爱时也没区别。  
&emsp;&emsp;倒是我抽了个空，认真研究了一下白露的微博主页，发现她给自己打造的人设，是美貌与智慧并存的高知女性。  
&emsp;&emsp;怎么说呢。  
&emsp;&emsp;不能说十分吻合，只能说毫不相干。  
&emsp;&emsp;那天下午，我和姜恒见了一面。  
&emsp;&emsp;大概是在国外这几年，他和陆予怀关系处得不错，没聊几句，他就问我：「姐，你和陆予怀真的没可能了吗？」  
&emsp;&emsp;「他派你来做说客？」  
&emsp;&emsp;姜恒抓了抓头发，看起来有些苦恼：  
&emsp;&emsp;「也不是，我就是觉得你和他比较合适嘛，不但是彼此的初恋，年龄差距也没那么大——那个男的比你大了十岁诶，真的不会有代沟吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;客观来说，是有的。  
&emsp;&emsp;其实最近严则已经很迁就我了，几乎推掉了所有不必要的应酬和酒局，没工作要处理的时候就在家陪着我。  
&emsp;&emsp;但他的时间也实在有限，而且不爱上网的习惯没变，依旧 get 不到我这种资深网瘾少女的梗。  
&emsp;&emsp;就比如前两天，我刚把他车载音响的歌单从一堆钢琴曲交响乐，换成了我钟爱的小众乐队。  
&emsp;&emsp;「你天天听着这玩意儿开车，真的不会犯困吗？」  
&emsp;&emsp;严则竟然真的思考了一下，然后说：「不会。一个人待着的时候，我需要安静点。」  
&emsp;&emsp;「哦？所以你的意思是和我待在一起的时候太吵了，你嫌我话多？」  
&emsp;&emsp;面对我的无理取闹，严则的表情依旧冷静，「秋秋，我没有那个意思。」  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，揪着他的领带就吻上去：「那你什么意思，倒是展开说说啊。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;好在我只走神了一会儿，就被姜恒的声音拽回现实：「姐。」  
&emsp;&emsp;我回过神，忽然察觉到不对劲，偏头看了一眼，才发现陆予怀不知道什么时候站在了我身边。  
&emsp;&emsp;「抱歉，不是我有意隐瞒，但如果不以姜恒的名义，你应该不会再和我见面吧？」  
&emsp;&emsp;他冷冷清清的声音响起，像是琴音。  
&emsp;&emsp;而那双凝视着我的、水濛濛的眼睛里，也仿佛凝聚着这几年伦敦经久不散的阴雨雾气。  
&emsp;&emsp;他今年也不过二十岁，三年前在异国他乡被我提分手时，甚至还没成年。  
&emsp;&emsp;面对陆予怀，我的确是有一点愧疚的，但也仅此而已。  
&emsp;&emsp;「……那个包，我其实并不需要这么贵重的东西，你给个地址，我改天给你寄回去。」  
&emsp;&emsp;陆予怀抿了抿唇，突然撑着桌面俯下身，一点点凑到我近前：  
&emsp;&emsp;「一开始以为是姜恒送的，你怎么就收了？姐姐就这么讨厌我，一个包都要和我划清界限？」  
&emsp;&emsp;「不能这么说。姜恒是我弟，但你和我——总之，我们已经分手三年，我现在也已经有男朋友了，收下你的礼物，并不合适。」  
&emsp;&emsp;我往后躲了躲，没想到陆予怀寸步不让，又跟着逼近，眼里情绪翻涌，像是堆积的乌云：  
&emsp;&emsp;「当初你跟我提分手，理由是在你需要的时候，我没办法陪在你身边，那他就可以吗？你最需要陪伴的时候，他都在吗？」  
&emsp;&emsp;这话无疑戳中了我心底最隐秘的软肋。  
&emsp;&emsp;我微微失神了一秒。  
&emsp;&emsp;紧接着，就听到了一阵由远及近的急促脚步声。  
&emsp;&emsp;面前陆予怀的脸忽然消失，我回过神，看到严则暗含怒意的神色。  
&emsp;&emsp;他正冷冷地盯着陆予怀，语带警告：「我说过，别打她的主意。」  
&emsp;&emsp;被拎开的陆予怀整了整皱起的领口，分毫不让：「怎么，你没空陪她，还不许别人来？」  
&emsp;&emsp;严则眼睛里幽邃翻滚，接着他闭了闭眼，不再理会陆予怀，只是看着我：  
&emsp;&emsp;「秋秋，你说过，只是来和你表弟见个面。」  
&emsp;&emsp;我可能耳朵出了问题。  
&emsp;&emsp;不然怎么从他的声音里听出了一丝委屈。  
&emsp;&emsp;「……我的确是来和我表弟见面的。」  
&emsp;&emsp;我赶紧瞪了一眼对面的姜恒，「解释一下。」  
&emsp;&emsp;姜恒赶紧说：「确实是我偷偷把人带过来的，我姐不知情，姐夫你别怪她。」  
&emsp;&emsp;陆予怀站在原地，抿着唇没说话。  
&emsp;&emsp;严则微微点头，语气依旧发冷：「既然如此，我就先和她回家了。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;跟在严则身后上车时，我还在想这事该怎么解释。  
&emsp;&emsp;结果他沉默片刻，反倒先一步开口了：「所以，你要同时考察两个人吗？」  
&emsp;&emsp;我侧头去看，才发现他下颌线紧绷，神情有种说不出的冷肃。  
&emsp;&emsp;像是生气，又像是紧张。  
&emsp;&emsp;「怎么可能，不是说了是偶遇嘛。」  
&emsp;&emsp;我不想再纠结这件事，于是转移话题，「不过现在是上班时间，你怎么会突然出现在这里啊？」  
&emsp;&emsp;「有个大项目成功交付，临时出来聚餐。」  
&emsp;&emsp;「那你就这么半路走了，合适吗？」  
&emsp;&emsp;严则一手搭着方向盘，淡淡地说：「我是老板。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;万恶的资本家。  
&emsp;&emsp;难得他下午有空，我们干脆一起去看了部电影。  
&emsp;&emsp;为了放松，选的是部国产爱情片。  
&emsp;&emsp;结果好死不死，剧情正好是女主和初恋分手多年后再遇，几番纠葛后，选择和现在的男朋友分手，投入初恋怀抱的故事。  
&emsp;&emsp;「……」救命啊。  
&emsp;&emsp;哪怕身边的严则没有说话，我也能感受到他身上的气场更加冷凝。  
&emsp;&emsp;回家后，我刚按下客厅灯的开关，严则的吻已经在从暗到明的光亮交错中落了下来。  
&emsp;&emsp;我没站稳，下意识往后倒，他一手就伸过来，很体贴地垫在了我脑后。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地解释：「我发誓，这电影真的是我随便选的。」  
&emsp;&emsp;他离开我嘴唇，微微退开一点：「秋秋，我的确，不太懂年轻人的偏好。」  
&emsp;&emsp;语气好像有点落寞。  
&emsp;&emsp;我很想安慰他，有些话不假思索，脱口而出：  
&emsp;&emsp;「年龄问题嘛，毕竟是年过三十的老男人了，这也不能怪你。」  
&emsp;&emsp;然后气氛顿时死寂。  
&emsp;&emsp;我看着面前严则，那双漆黑的眼睛里冒出星星点点危险的寒光，张了张嘴，却什么都没说出来。  
&emsp;&emsp;「年，龄，问，题。」  
&emsp;&emsp;他一字一句地缓慢重复完，盯着我的眼睛，忽然扯着唇角笑了一下，  
&emsp;&emsp;「秋秋，你还记得之前吵架的时候，你打电话跟我说过什么吗？」  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，试图蒙混过关：「……不记得了。」  
&emsp;&emsp;「没关系，我帮你回忆。」  
&emsp;&emsp;他牵着我的手，引我指尖共舞，直到我仰面躺在沙发上，又被灯光刺得眯起眼睛。  
&emsp;&emsp;严则甚至很贴心地去把灯光调成了温吞的暖黄色。  
&emsp;&emsp;那天在电话里嘴硬说过的话闪过脑海：  
&emsp;&emsp;「别忘了你都老大不小了，弟弟年轻，有些东西，是你再多钱都比不上的。」  
&emsp;&emsp;光线再暗下来几分，严则站在沙发前，居高临下地看着我。  
&emsp;&emsp;目光不移开，却又慢条斯理地松了袖扣，摘下腕表，垂眼望着我，轻轻地笑：「那可不一定。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;色令智昏啊。  
&emsp;&emsp;色令智昏。  
&emsp;&emsp;第二天我睡到中午才醒来，拖着酸软的身体去了工作室。  
&emsp;&emsp;然后痛定思痛，决定认真工作一段时间。  
&emsp;&emsp;看了看备忘录里接下来几天的拍摄计划，我预备再接几单，于是打开微博。  
&emsp;&emsp;下一秒，铺天盖地的私信消息涌了进来。  
&emsp;&emsp;随便点开一条，都是不堪入目的辱骂。  
&emsp;&emsp;耳畔仿佛有轰鸣声响起，我深吸了好几口气，尽量让自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;一连点了十几个人的私信网暴，我终于弄懂了。  
&emsp;&emsp;白露写了篇言辞悲戚的小作文，把我挂在了她微博主页。  
&emsp;&emsp;在她的叙述中，我是拆散她和严则这对重逢的有情人的恶毒女配，嚣张跋扈到极点，身为前女友，因为嫉妒，拍照时故意找茬，还找她示威泼咖啡。  
&emsp;&emsp;也有他们曾经的高中同学出来证明，严则的确喜欢过白露。  
&emsp;&emsp;在那条微博里，白露还贴上了那天在咖啡馆的一小段监控视频，恰好就是我把咖啡泼了她满头的那一幕。  
&emsp;&emsp;颠倒黑白。  
&emsp;&emsp;可我要怎么反驳？  
&emsp;&emsp;她是个小有名气的网红，粉丝数目众多，又很好地把握住了网络痛点，占了先机。  
&emsp;&emsp;就这一会儿工夫，那些骂我的私信数目还在激增，随便点开一条，脏话触目惊心。  
&emsp;&emsp;我气血翻涌，大脑嗡嗡作响，不想再看，匆匆忙忙关掉微博。  
&emsp;&emsp;门铃被按响，是个陌生快递，拆开来，里面放着一只骨灰盒，还有一张纸条：「小三去死。」  
&emsp;&emsp;我手一抖，盒子掉在地上，摔裂开来。  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我忽然就明白了严则说白露的那句话。  
&emsp;&emsp;他说：「这个人……很极端，也很不择手段，虽然表面看起来很蠢。」  
&emsp;&emsp;这种利用网络舆论诛杀情敌的手段，哪里是一个看起来骄纵的蠢人用得出来的。  
&emsp;&emsp;我蜷缩在沙发上，咬着嘴唇给严则打电话。  
&emsp;&emsp;他接得很快：「秋秋。」  
&emsp;&emsp;熟悉的、正经又微微沙哑的声线，一瞬间把我强撑出来那点零星的冷静击溃。  
&emsp;&emsp;我开始嗷嗷大哭，声音里带着抽噎，断断续续：  
&emsp;&emsp;「严则，你都不上网，你知不知道白露做了什么？」  
&emsp;&emsp;「我就是和你谈个恋爱，为什么要承担这一切？我后悔了，后悔和你在一起了还不行吗？」  
&emsp;&emsp;从很小的时候起，我妈就宠着我，没让我受过一点委屈。  
&emsp;&emsp;后来谈恋爱了，也是如此。  
&emsp;&emsp;谁让我不开心了，大不了就分手。  
&emsp;&emsp;和严则在一起这段时间，我已经生了很多之前从没生过的气，而这场由白露一手引导的网暴，成了压垮我的最后一根稻草。  
&emsp;&emsp;电话挂断，我把头埋在膝盖之间，专心致志地哭。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，一股温热的力道环住手腕。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被拽进一个尚且带着深秋料峭寒意的怀抱里。  
&emsp;&emsp;严则紧紧抱着我，手一下一下抚弄着我的发顶，像是在安慰。  
&emsp;&emsp;语气也刻意放得低沉又温柔：「秋秋，别哭，我来解决。」  
&emsp;&emsp;「你要怎么解决？」  
&emsp;&emsp;我问，「你能阻止这群人私信骂我，还是能阻止她的极端粉丝给我寄骨灰盒？」  
&emsp;&emsp;严则抿了抿唇，眼睛里都是歉疚。  
&emsp;&emsp;当着我的面，他拿出手机，拨通电话。  
&emsp;&emsp;那边传来白露娇娇的声音：「阿则，想我了吗？」  
&emsp;&emsp;仿佛什么都没发生一样，泰然自若的语气。  
&emsp;&emsp;严则冷冷地说：「别装模作样的了，你引导粉丝网暴我女朋友，捏造事实，必须澄清谣言，然后跟她道歉。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，你都不上网，工作又这么忙，就这么一点小事，她还要跟你告状吗？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我气得肺都要炸了，正要抢过手机开骂，严则就按住我的脑袋，一边顺毛安抚我，一边继续说：「当初那件事，你应该比任何人都清楚是为什么。如果你不道歉，我会把真相事无巨细地公布出来。」  
&emsp;&emsp;气氛一瞬间凝固。  
&emsp;&emsp;片刻后，白露哀怨的声音响起：「阿则，你明明答应过永远替我保守秘密。」  
&emsp;&emsp;「那是在你没有惹到我的前提下。」严则说，「你很清楚，我不是什么善良的好人。」  
&emsp;&emsp;白露哭得梨花带雨：「阿则，我们青梅竹马这么多年，你真的要这么狠心对我吗？我不相信你对我一点情分都没有……」  
&emsp;&emsp;严则失去耐心，挂断了电话，然后又拨通一个号码。  
&emsp;&emsp;「我需要处理一点网络舆论上的事，杨敏，半小时内，出个方案给我。」  
&emsp;&emsp;一道年轻的女声在那边大呼小叫：「不是吧严总，咱们公司被人黑了？这能忍？齐哲别睡了，起来干活！」  
&emsp;&emsp;「是私事。」严则顿了顿，「事关你们老板娘。」  
&emsp;&emsp;然后他当着我的面，注册了一个新的账号，发布了人生中第一条微博。  
&emsp;&emsp;「今天，关于白露在网络上针对我和我爱人的一系列污蔑，现做出如下澄清。」  
&emsp;&emsp;「她被泼咖啡，是因为主动上门挑衅。从前默许白露的那些行为，是她上学时同时招惹两个男朋友，对方扬言要找人打断她的腿，所以她拉我做挡箭牌。碍于多年邻居的情分，我同意了，但并没有喜欢过她。我爱人是我初恋，和她之间没有半点联系。」  
&emsp;&emsp;他给出的证据，是一段带着微微电流声的录音，正是当年翻车的白露慌乱来找他帮忙时的哀求。  
&emsp;&emsp;微博发出后，很快被严则公司那两个宣传部门的女孩买热度造声势，飞快送上热搜。  
&emsp;&emsp;风向反转，白露被舆论反噬。  
&emsp;&emsp;她大概是没想到严则真能做到这种地步，打来电话，又被严则按掉，当着我的面把她拖进黑名单。  
&emsp;&emsp;房间里安静下来，窗外夜色昏暗，有星星点点的灯光亮起，烘托出室内暧昧又温情的氛围。  
&emsp;&emsp;我看着严则的眼睛，只觉得心里又酸又甜，眼眶又涨得难受：「『我爱人』，你的用词好老土。」  
&emsp;&emsp;「嗯，符合我的年纪。」  
&emsp;&emsp;他自嘲般轻笑一声，「三十多岁的老男人，老土点也正常。」  
&emsp;&emsp;「可是，为什么扬言要打断白露腿的校霸，听说你喜欢她之后就不敢动手了？」  
&emsp;&emsp;严则僵了僵，低咳两声：「那时候年轻气盛，打过几次架……在学校里的名声，不太好听。」  
&emsp;&emsp;三言两语，勾勒出一个与眼前成熟稳重的严则截然不同的形象。  
&emsp;&emsp;我有点遗憾：「太可惜了，没见过那样的你。」  
&emsp;&emsp;「现在认识，总也不迟。」  
&emsp;&emsp;我忽然想到那段录音：「所以当初她来找你帮忙，你答应了，但同时录了音？」  
&emsp;&emsp;「做事留证确保万无一失，是我的习惯。」  
&emsp;&emsp;严则淡淡地说。  
&emsp;&emsp;我赶紧回想了一遍，自己以前有没有惹过严则，说过什么不妥当的话，结果一回神，就看到他凑到我近前，一双幽深的眼眸眨也不眨地盯着我。  
&emsp;&emsp;「我没有在你这里录过一秒钟的音，留过任何所谓的证据。」  
&emsp;&emsp;「你和她不一样，秋秋，我爱你。」  
&emsp;&emsp;猝不及防的表白。  
&emsp;&emsp;脑中像有烟花一朵朵炸开，我愣愣地看着眼前的严则，怀疑自己出现了幻听：「……你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我爱你，秋秋。」  
&emsp;&emsp;伴随着这句话，灼烫的吻也印在我嘴唇上，「会扣我的分吗？」  
&emsp;&emsp;近乎呢喃的声音，我被亲得脑袋发晕，迟了几秒才勉强唤回一丝清醒的神智：「扣什么分？」  
&emsp;&emsp;「既然我还在考察期，这一次的事情，会扣我的分吗？」  
&emsp;&emsp;「……不好说。」  
&emsp;&emsp;我喘了两口气，故作苛刻，「看你表现。」  
&emsp;&emsp;很快我就后悔说了这四个字。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;也许是因祸得福。  
&emsp;&emsp;这一场舆论过后，我的个人摄影工作室的名头，反而打了出去。  
&emsp;&emsp;来找我约拍的人一下多了好几倍，付了定金的单子已经排到两个月之后。  
&emsp;&emsp;忙着赚钱的同时，我没忘记把那个包寄给姜恒。  
&emsp;&emsp;「既然是陆予怀托你送的，那就你给他拿回去吧。」  
&emsp;&emsp;我在电话里说，「以后也不要再瞒着我让他来见面了，没有意义，我跟他的事情，过去了就是过去了。」  
&emsp;&emsp;姜恒在那边唉声叹气：「对不起啊姐，我就是想到陆予怀拒绝了伦敦的工作回来找你，难免有点心软，没给你添麻烦吧？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼餐桌边的严则，「我去吃晚饭，先不聊了。」  
&emsp;&emsp;电话挂断，严则抬眼看着我，故作大度：「一个包而已，留下也没关系。」  
&emsp;&emsp;「真没关系？」我故意问，「我天天用也可以？」  
&emsp;&emsp;严则放在桌边的手不动声色地收紧：「每天用同一个包，不好搭配，我再多送你几十个吧。」  
&emsp;&emsp;几十个，那我一个月还能用上两次重复的吗？  
&emsp;&emsp;老男人吃起醋来真是笑死人。  
&emsp;&emsp;晚上严则在书房处理工作，我抱着 switch 在旁边玩塞尔达。  
&emsp;&emsp;由于太过投入，也没太听得进去他刚才说了什么。  
&emsp;&emsp;直到严则走到我面前，摘下那副处理工作时才会戴的银边眼镜，撑着扶手俯下身来：「玩得这么专注，都不听我说话。」  
&emsp;&emsp;我一边练习盾反，一边随口说：「你以前不也这样嘛，一旦沉浸在工作里，我跟你说话都听不进去。」  
&emsp;&emsp;严则停顿了一下，然后又跟我道歉：「对不起。」  
&emsp;&emsp;这段时间，他已经跟我说过很多次对不起。  
&emsp;&emsp;我想了想，把手里的 switch 递给他，然后起身，往浴室走了几步，又回过头。  
&emsp;&emsp;看到严则眼睛里的疑惑，我又补充了一句：  
&emsp;&emsp;「光嘴上道歉有什么用，我先去洗澡，你把这只人马打死我就原谅你。」  
&emsp;&emsp;接下来的日子里，原本就工作忙碌的严则生活更加充实了。  
&emsp;&emsp;我甚至看到因为上次白露那件事加了微信好友的杨敏，发了条朋友圈：  
&emsp;&emsp;「真是活见鬼了，下午去老板办公室送终审方案，看到连微博都不刷的他在查游戏攻略：三十秒无伤打人马教学。」  
&emsp;&emsp;我截图了那条朋友圈，心情不好就翻出来笑一笑。  
&emsp;&emsp;大概是严则真的有点天赋异禀，研究了四五天之后，真的帮我打死了人马，还是无伤完成。  
&emsp;&emsp;他把我的 switch 还回来，然后说：「秋秋，我下个月十号要出去一趟。」  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
&emsp;&emsp;「去上海，谈融资的事。」他郑重其事地说，「我的公司，应该快要上市了。」  
&emsp;&emsp;我很为严则高兴，他却满目歉意：「十号是你的二十二岁生日。」  
&emsp;&emsp;「哦，不过也没关系。」  
&emsp;&emsp;这句话倒是真心实意，「在我们家，生日一般都是过农历。」  
&emsp;&emsp;因为单子排得很满，哪怕是生日这天，也不能休息。  
&emsp;&emsp;不过想想是为了赚钱，我动力十足。  
&emsp;&emsp;有个早就跟我约了时间的小妹妹，说要拍一组工业颓废风的写真。  
&emsp;&emsp;几番协商，敲定了市郊一家废弃多年的工厂。  
&emsp;&emsp;到了那天早上，我专门提醒了她一句，要带好假血浆，然后才过去和严则一起吃早饭。  
&emsp;&emsp;他是中午的飞机，等下就要出发去机场。  
&emsp;&emsp;我正在啃三明治，一抬眼就看到严则坐在对面，目不转睛地看着我。  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
&emsp;&emsp;「我在想，晚去一天也没关系，还是陪你过完生日吧。」  
&emsp;&emsp;我大感意外：「有点恋爱脑了哈严总，你以前不是这样的。放在过去，什么生日纪念日的，在你的公司面前都得往后靠。」  
&emsp;&emsp;「以前的我，不识抬举。」  
&emsp;&emsp;严则轻轻叹了口气，「合同丢了可以再谈，喜欢的人跑了就是真的跑了。」  
&emsp;&emsp;话虽这么说，我还是几口吃完早饭，收拾了相机和镜头：  
&emsp;&emsp;「真的不用，我等下也有拍摄呢，你还是好好去谈你的合作，早去早回。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;出租车一路行至工厂门口，司机师傅友情提醒我：「这边地方很偏，你一个小姑娘，要注意安全。」  
&emsp;&emsp;「谢谢叔叔，不过没事的，我们是两个女孩子，过来拍点照片就走。」  
&emsp;&emsp;我笑着谢过他，打开手机，给严则发了个定位：「到了。」  
&emsp;&emsp;这是我和他恋爱至今养成的习惯。  
&emsp;&emsp;就是为了之前他忙碌结束后，能以最快速度赶过来接我。  
&emsp;&emsp;发完定位，我退出去，又给小妹妹发了个消息：「我到了，在哪里等你。」  
&emsp;&emsp;「我早就到了，还找了个很适合拍照的地方，姐姐你进来，我在三厂房这边。」  
&emsp;&emsp;这工厂已经很多年弃置不用，杂草丛生。  
&emsp;&emsp;又因为冬天寒冷，天幕中积了层厚厚的云，光线都被压在后面，显得暗沉沉的。  
&emsp;&emsp;我抱着相机深一脚浅一脚地往里走，站在三厂房门口，看着几台乱七八糟落了灰的机器，没找到人影，于是低头摸手机，准备给她打个电话。  
&emsp;&emsp;结果刚低下头，身后忽然有股猛烈的巨大力道袭来，把我整个人按倒在地上。  
&emsp;&emsp;灰尘飞扬里，我看到一张陌生的、神色狰狞的脸：「姜晚秋？」  
&emsp;&emsp;直接叫出了我的名字，看来不是激情犯罪。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我什么都懂了。  
&emsp;&emsp;提前两个月的约单，伪装女性的身份，又用特殊的拍摄要求，不动声色把我引到这种僻静荒凉的地方。  
&emsp;&emsp;他想要什么？钱吗？  
&emsp;&emsp;我掐着手心，努力让自己镇定下来：  
&emsp;&emsp;「你想要什么？我劝你别冲动，来的时候我已经给我男朋友发过定位，他很快就会来接我。」  
&emsp;&emsp;男人不客气地冷笑：「你男朋友去外地出差，现在恐怕都登机了。我会仔仔细细地拍一遍照片，如果你不怕散播得全网都是，只管报警。」  
&emsp;&emsp;他说着，用力扯下了我的短羽绒外套。  
&emsp;&emsp;我尖叫一声：「白露让你来的！这是违法犯罪，她疯了吗？」  
&emsp;&emsp;「她的人生和事业都被你毁了，你觉得她还会在乎这个？」  
&emsp;&emsp;他一边说，手一边继续撕扯。  
&emsp;&emsp;薄毛衫不堪重负，很快也被强行脱下来，露出里面的白衬衫。  
&emsp;&emsp;冰冷的风吹过来，灰尘堵住鼻息，我拼了命地想挣扎，疯狂尖叫，但终究因为体型的差距，只是徒劳。  
&emsp;&emsp;几乎快要绝望的时候，在我身上做乱的手忽然一顿，然后传来重物倒地的声音。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，隔着一层朦胧的眼泪，看到严则的脸。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我几乎以为是幻觉。  
&emsp;&emsp;他丢下手里生锈的铁质扳手，急促地喘了两口气，然后一把将我从地上抱了起来。  
&emsp;&emsp;那双一贯冷静的眼睛里，怒意燃烧，火星四溅。  
&emsp;&emsp;我抖了抖身体，哇地一声哭了出来：「严则！」  
&emsp;&emsp;「你怎么会来这里啊！」  
&emsp;&emsp;「想见你。」  
&emsp;&emsp;他拨开我凌乱的头发，凝视我的眼睛，「所以跟合作方那边说了一下，明早再过去。还好我没去……秋秋，还好我来了。」  
&emsp;&emsp;声音里满是劫后余生的后怕，那落在我颊边的手指也在轻轻颤抖。  
&emsp;&emsp;把我抱进车里，打开暖风，严则才告诉我，他想留下来陪我过生日，所以从去机场的路上中途折返，到门口发现我电话打不通，察觉到不对劲，就报了警，然后拎着扳手进去找我。  
&emsp;&emsp;我缩在他怀里，情绪渐渐平静下来：「是白露。」  
&emsp;&emsp;环抱我的力道越发收紧，严则的声音冷极：「我知道了。」  
&emsp;&emsp;几乎是话音降落，车窗外就传来由远及近的警笛声。  
&emsp;&emsp;被严则打晕的男人被带走，清醒后对他的罪行供认不讳，也承认了是出自白露的指使。  
&emsp;&emsp;白露被抓来时，看我的眼神里带着令人心惊的怨恨：  
&emsp;&emsp;「都是因为你！因为你，我的商业价值掉成负数，已经接到的推广也全没了，我的事业全毁了，凭什么你还能过得这么好！」  
&emsp;&emsp;我被她极端又疯狂的神情吓了一跳，往后退了一步，定了定神，才冷笑道：  
&emsp;&emsp;「你可不可笑啊白小姐，上次那件事明明是你先作妖，怎么现在摆出一副受害者的样子？怎么，只许你害别人，别人不能回击？」  
&emsp;&emsp;严则把我护在身后，冷冷地看着她：  
&emsp;&emsp;「证据是我拿的，微博是我发的，你有什么事怎么不敢冲我来？你早就成年了，犯了罪，法律会让你付出代价。」  
&emsp;&emsp;白露嘴唇翕动着，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;做完笔录，走出警局，严则给严阿姨打了个电话：  
&emsp;&emsp;「妈，如果白露家里人给你打电话，不要接，如果上门，也不要开门，直接报警。」  
&emsp;&emsp;严阿姨惊讶道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;等严则把事情的来龙去脉讲过一遍，她的情绪便变为愤怒：  
&emsp;&emsp;「简直是个疯子！秋秋，你在旁边吗？你放心，阿姨绝对不会让你受委屈的，不管白家人怎么说，我都不会原谅他们。」  
&emsp;&emsp;我顺势接过电话，和严阿姨聊了几句，让她先暂时瞒住我妈，然后挂了电话。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;回家后，我洗了个热水澡，换了衣服，严则又小心翼翼地帮我处理了伤口。  
&emsp;&emsp;等他回来时，我正坐在沙发上，仰头冲他笑。  
&emsp;&emsp;笑着笑着，眼泪忽然掉了下来。  
&emsp;&emsp;「严则……」  
&emsp;&emsp;我一边哭一边说，「我太开心了，你真的在我最需要你的时候出现了。」  
&emsp;&emsp;过去的很多次，在机场，在那个孤立无援的小旅馆，我都希望严则能如今天一般，忽然出现，救我于危难之中。  
&emsp;&emsp;虽然迟了一些，但总不是不到。  
&emsp;&emsp;他抱着我的那只手在我背后无声收紧。  
&emsp;&emsp;最终却什么都没说，只是安抚地拍着我的后背，任由我哭完，发泄完。  
&emsp;&emsp;我一边扯着他的袖子擦眼泪，一边问：「可是你怎么会忽然出现呢？怎么会丢下那么重要的事情来找我呢？」  
&emsp;&emsp;严则沉默片刻，拿出一只小盒子，打开，放在我面前。  
&emsp;&emsp;「因为这个。」  
&emsp;&emsp;盒子里是一枚光芒璨璨的钻戒，一看就价值不菲。  
&emsp;&emsp;「今天是你的二十二岁生日，我想把这个给你，向你求婚之后再走。」  
&emsp;&emsp;严则低声说，「不知道你会不会答应，但，秋秋，我想和你结婚。」  
&emsp;&emsp;我没有应声，于是严则的表情肉眼可见的，一点点变得慌乱。  
&emsp;&emsp;「你不愿意吗？」  
&emsp;&emsp;他轻声问，声音里染着很淡的一丝颓气。  
&emsp;&emsp;「……严则，其实我们第一次见面的时候我就跟你说过，我丁克，讨厌小孩，就算我们结了婚，我也不会要小孩。」  
&emsp;&emsp;「我记得。」  
&emsp;&emsp;严则毫不犹豫地答应了，「我会去结扎。」  
&emsp;&emsp;「那你赚这么多钱，后继无人。」  
&emsp;&emsp;「那就你一个人花，多花点，等我回来带你去买新相机，买包。」他说着，忽然想起什么，「等你考完驾照，再给你买辆车。」  
&emsp;&emsp;「……你会后悔。」  
&emsp;&emsp;「如果错过你，我才会后悔。」  
&emsp;&emsp;他低下头，细细密密地亲吻我手背，  
&emsp;&emsp;「在我的人生里，爱情本来就是排除在外的选项，所以当初我才会答应白露替她兜底，因为觉得无所谓。但如果早知道会有她害你这一天，我无论如何都不会答应的。」  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神专注又深情款款。  
&emsp;&emsp;就好像我是他井井有条的严苛人生里，唯一的冲动和意外。  
&emsp;&emsp;「所以，和我结婚好吗？」  
&emsp;&emsp;我终于伸出手去，看着他把戒指套上来：「好。」  
&emsp;&emsp;这一晚过后，我和严则又要短暂地分离几天。  
&emsp;&emsp;但我却无比安心地知道，我和他拥有这一晚，还有长长久久的往后余生。  
&emsp;&emsp;我搂着他脖子亲上去：「严则，我需要一些愉快的记忆，来忘记今天的经历。」  
&emsp;&emsp;心跳加速，呼吸急促。  
&emsp;&emsp;弥漫骨血间，却有漫长的欢愉。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11WXaMKaW  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/323  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection