# 有没有治愈的小甜文？  
## 出自专栏: 《蓄意心动：世间始终你最好》  
&emsp;&emsp;分手半年后，前男友发来消息：「我还记得之前你涂过一个口红我说很好看，能发下链接吗？我给喜欢的女生买。」  
&emsp;&emsp;我气炸了，疯狂报复：「是你以前合租室友送的，你问问吧。」  
&emsp;&emsp;不解气，我又发：「忘了是谁了，你都问问。」  
&emsp;&emsp;下一秒，他打来电话低吼：「绿我？」  
&emsp;&emsp;恼羞成怒？  
&emsp;&emsp;有意思了。  
&emsp;&emsp;1）  
&emsp;&emsp;周末跟同事们一起露营，我就在某平台发了一个合照的视频。  
&emsp;&emsp;配文：我要跟我最好的朋友出去玩。  
&emsp;&emsp;男男女女都有。  
&emsp;&emsp;结果发出去没多久，就收到了前男友的信息。  
&emsp;&emsp;「我还记得之前你涂过一个口红我说很好看，能发下链接吗？我给喜欢的女生买。」  
&emsp;&emsp;试探我？  
&emsp;&emsp;还是背着我有狗了？  
&emsp;&emsp;我气炸了，疯狂报复：「是你以前合租室友送的，你问一下。」  
&emsp;&emsp;不解气，我又发：「忘了是谁，你都问问。」  
&emsp;&emsp;情侣分手后的巅峰对决，我绝不认输！  
&emsp;&emsp;下一秒，他打来了电话：「绿我？」  
&emsp;&emsp;恼羞成怒？有意思了。  
&emsp;&emsp;我忍住得意，静默观望。  
&emsp;&emsp;电话那头他继续输出：「林宛亦，你是不是背着我有狗了？」  
&emsp;&emsp;恶人还先告状来了。  
&emsp;&emsp;我开了免提，躺沙发上语气懒散：「怎么，我林宛亦缺你不可了？」  
&emsp;&emsp;那边沉默了一会没说话，我以为在酝酿啥大招呢。  
&emsp;&emsp;结果呢，陆斩的冷哼声传来：「你要是有别的狗了，我就把他揍成狗。」  
&emsp;&emsp;我拿起手机怼回去：「陆斩，看清你的位置，咱们都分手了，你搁我这儿表演深情呢？」  
&emsp;&emsp;「林宛亦，分手是谁说的？你自己好好想想！」  
&emsp;&emsp;「是我说的！我说怎么了，你挽留我了吗？」  
&emsp;&emsp;「一年时间里，你说了八百回分手，我那次没挽留？」  
&emsp;&emsp;就最后一次！  
&emsp;&emsp;沉默就代表了默认。  
&emsp;&emsp;默认就代表了不喜欢。  
&emsp;&emsp;不喜欢还留着过年吗？  
&emsp;&emsp;我气不过，躺着让我不好发挥，于是我坐了起来：「陆斩！你少在这儿多管闲事，我爱跟谁好你管不着。」  
&emsp;&emsp;说完我就把电话给挂了。  
&emsp;&emsp;我跟陆斩只在一起 1 年，我追他的。  
&emsp;&emsp;可是追到后，我就后悔了。  
&emsp;&emsp;因为我发现，陆斩好像根本就不喜欢我。  
&emsp;&emsp;他好像不喜欢亲亲，也不喜欢抱抱。  
&emsp;&emsp;就算跟我出去手牵手，也隔着一定的距离。  
&emsp;&emsp;简直比和尚还清水。  
&emsp;&emsp;我都怀疑我是不是丧失了女性的魅力。  
&emsp;&emsp;那段时间，我老是对着镜子琢磨，我林宛亦鼻子眼睛嘴巴都长在该长得地方。  
&emsp;&emsp;还煞有其事的挺了挺我的胸。  
&emsp;&emsp;所以，我就是不明白了，为什么陆斩亲个嘴都要计算着时间。  
&emsp;&emsp;我是那种怕擦枪走火的人吗？  
&emsp;&emsp;我巴不得撕碎他陆斩的衣服，赶紧缩短彼此的距离。  
&emsp;&emsp;结果呢，腹肌是没摸到几回，手就分了。  
&emsp;&emsp;好多次午夜梦回的时候，我躲在被子里嘤嘤嘤。  
&emsp;&emsp;想着陆斩那肌肉线条的手臂，那性感的腹肌，那结实的大腿。  
&emsp;&emsp;就留下了悔恨的泪水。  
&emsp;&emsp;要是再给我一次机会，我绝对办了他，才不枉费我追了那么久的辛苦！  
&emsp;&emsp;2）  
&emsp;&emsp;没想到，人直接送上门来了。  
&emsp;&emsp;我从猫眼里盯着那虽然看不太清但也知道主人一定帅惨的脸。  
&emsp;&emsp;突然，就怂了。  
&emsp;&emsp;门外陆斩继续敲：「林宛亦，我知道你在家。」  
&emsp;&emsp;不，我不在。  
&emsp;&emsp;我缩成了一个鹌鹑。  
&emsp;&emsp;忘了说了，我就是个嘴嗨。  
&emsp;&emsp;说最狠的话，做最怂的人。  
&emsp;&emsp;敢在电话里和陆斩叫嚣，是觉得以陆斩那性格，不会也不可能找到我。  
&emsp;&emsp;没想到，我居然赌输了。  
&emsp;&emsp;我打算装死到底。  
&emsp;&emsp;结果不争气的手机铃声暴露了我的存在。  
&emsp;&emsp;「林宛亦，再给你一个喘气的时间。」  
&emsp;&emsp;算了，早死晚死都得死。  
&emsp;&emsp;至少要保留一点体面和傲气。  
&emsp;&emsp;做人，最重要的是不能失去骨气。  
&emsp;&emsp;我打开门，叉腰对着陆斩疯狂输出：「陆斩，大半夜跑我家来，你是不是对我余情未了？」  
&emsp;&emsp;陆斩微眯着眼睛上下打量了我一眼，大言不惭：「是。」  
&emsp;&emsp;?  
&emsp;&emsp;尼玛，给我整不会了。  
&emsp;&emsp;我咬着下唇还在思考的时候。  
&emsp;&emsp;陆斩呢，直接长腿一迈就进了门。  
&emsp;&emsp;然后径直向客厅里走去，手里还提着啤酒，烧烤和鸭脑壳。  
&emsp;&emsp;我承认，我心动了。  
&emsp;&emsp;唾液的分泌告诉我，我得吃掉它。  
&emsp;&emsp;回家后被他气的都没吃饭，此刻，肚子很诚实的响了起来。  
&emsp;&emsp;我直接拿过陆斩手里的东西，然后指着门：「慢走不送！」  
&emsp;&emsp;陆斩斜睨了我一眼：「你一个人吃这么多？」  
&emsp;&emsp;「怎么，都市丽人不配？」  
&emsp;&emsp;「那多不好，一人饮酒醉不如两人共举杯。」  
&emsp;&emsp;陆斩含笑的样子，让我觉得事情不会那么简单。  
&emsp;&emsp;果然他又开口了：「吃了我的东西，就是我的人了。」  
&emsp;&emsp;淦！在这儿等着我呢。  
&emsp;&emsp;我直接打开啤酒，戴着手套啃起了鸭脑壳，打算对他说的话视而不见。  
&emsp;&emsp;陆斩呢，也没废话，一改之前。  
&emsp;&emsp;慢悠悠和我干杯。  
&emsp;&emsp;我余光瞥他，发现他怡然自得，好不自在。  
&emsp;&emsp;老实说，我很佩服他现在的心态。  
&emsp;&emsp;是怎么做到都分手了还可以这么淡定和前任吃吃喝喝的。  
&emsp;&emsp;于是，沉默被我打破：「陆斩，你什么意思啊？」  
&emsp;&emsp;陆斩慢条斯理地把湿巾打开给我擦手：「没看出来？」  
&emsp;&emsp;我迷茫地摇头。  
&emsp;&emsp;眉皱的更紧了：「你不是说你要跟你女朋友买口红？跑我这儿堵我干嘛？」  
&emsp;&emsp;我越想越气，又喝下去一瓶。  
&emsp;&emsp;陆斩静静看着我，灯光下，简直是妖颜惑众了。  
&emsp;&emsp;这男人真的有该死的魅力。  
&emsp;&emsp;他淡淡回答：「我骗你的。」  
&emsp;&emsp;瓶子往桌上一放，我指着他骂：「陆斩，闲着没事儿干你找个地方纳鞋底吧，跑来消遣我有意思？」  
&emsp;&emsp;酒精上头，我眼泪居然不争气地流了下来。  
&emsp;&emsp;我越想去擦，结果还越流的比黄河还奔腾。  
&emsp;&emsp;然后，还居然打起了酒嗝：「陆......陆狗，你特么是真的狗。」  
&emsp;&emsp;「我狗，你还喜欢？」  
&emsp;&emsp;我打着嗝，再一次被他气哭。  
&emsp;&emsp;然后，我做了一个疯狂的决定。  
&emsp;&emsp;扑倒了他。  
&emsp;&emsp;我馋他很久了。  
&emsp;&emsp;想起我在梦里都还没做完的事情，我伸手从他的衣服里探了进去。  
&emsp;&emsp;「老娘喜欢你，是看的起你，我奉劝你不要不识好歹。」  
&emsp;&emsp;我学着网上说话。  
&emsp;&emsp;啊，捏住了。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，这肌肉太紧实了。  
&emsp;&emsp;甚至想疯狂贴贴怎么办？  
&emsp;&emsp;下一秒，陆斩直接翻身把我压住，哑着嗓音在我耳边：「你确定，受得了？」  
&emsp;&emsp;3）  
&emsp;&emsp;敢质疑我？  
&emsp;&emsp;我不服气了，直接就啃上了陆斩的唇。  
&emsp;&emsp;讲个笑话，我连接吻都不会。  
&emsp;&emsp;跟陆斩开启的这一年柏拉图之恋，除了对我的忍耐力指数有帮助外，其他的，毫无进步。  
&emsp;&emsp;可我还是趁着酒劲三下五除二把他衣服都脱了。  
&emsp;&emsp;本来就热地发烫的我，直接变成了燃烧的火炉。  
&emsp;&emsp;我戳了戳陆斩结实的胸肌，咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，比我还大。  
&emsp;&emsp;还在愣神的时候，陆斩直接咬上了我的锁骨。  
&emsp;&emsp;密密麻麻升起的酥感让我一个激灵。  
&emsp;&emsp;然后一丝残存的理智让我回过神来。  
&emsp;&emsp;我承认，我又怂了。  
&emsp;&emsp;后知后觉的悔意涌上心头，我赶紧伸手把他地上的衣服捡起来。  
&emsp;&emsp;颤抖着我的唇：「那个.....能不能先穿上。」  
&emsp;&emsp;抬眼看他。  
&emsp;&emsp;撑在我身体上方的陆斩，眼尾微微泛红，衬的他的眼睛更加魅惑了。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，在作死边缘试探：「就......就是，你……我了。」  
&emsp;&emsp;下一秒，陆斩抽身而去。  
&emsp;&emsp;我却看到他的脸上爬上了红晕。  
&emsp;&emsp;太尴尬了。  
&emsp;&emsp;我酒也醒了，人也不困了，现在满脑子都在想接下来要怎么办。  
&emsp;&emsp;房间里突然静的连根针落的声音都听得到。  
&emsp;&emsp;陆斩沉默地看了我一眼，然后伸手捞起他的衣服。  
&emsp;&emsp;穿上后，他又皱着眉看向我。  
&emsp;&emsp;我应激反应一样双手捂着脸。  
&emsp;&emsp;陆斩的声音带着一丝冰渣：「林宛亦，真有你的。」  
&emsp;&emsp;我不敢说话。  
&emsp;&emsp;然后陆斩开门离开了。  
&emsp;&emsp;房间里又只剩下了我一个人。  
&emsp;&emsp;在沙发上冷静了大半会后，我赶紧起身去洗澡。  
&emsp;&emsp;脸上不知道是酒红还是刚才犯错后的羞红。  
&emsp;&emsp;连耳朵尖都红透了。  
&emsp;&emsp;回想起刚才，我真的捶胸顿足。  
&emsp;&emsp;我刚才是把陆斩调戏了？  
&emsp;&emsp;我居然真的敢在他身上动手脚了？  
&emsp;&emsp;这要是放在没分手前，我早就被捶了。  
&emsp;&emsp;可是陆斩今天不仅没拒绝，还居然有继续下去的想法。  
&emsp;&emsp;4）  
&emsp;&emsp;不敢想下去了，我怕第二天陆斩还会再来。  
&emsp;&emsp;早饭都没吃，提着行李就赶回了家。  
&emsp;&emsp;我妈盯着我半晌：「失业混不下去了？」  
&emsp;&emsp;坐下来把油条塞嘴里，我摆了摆手：「哪能啊，尽尽孝道，珍惜和爸妈的相处时间，这个世界太复杂，还是家里最温暖。」  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼：「当初说要出去住的是你，现在要回来的还是你，咋，你真当这里是你家啊？」  
&emsp;&emsp;「这就见外了不是，这不是我家还能是谁家，难不成你背着我跟我爸生了二胎？」  
&emsp;&emsp;我妈作势要拿筷子打我，我赶紧窜到我爸哪儿去。  
&emsp;&emsp;我爸开始和稀泥：「哎呀，回来住也好，女生一个人住外面也不安全。」  
&emsp;&emsp;想了想昨晚的事情，陆斩的脸又浮现在我的脑海。  
&emsp;&emsp;当初我追到陆斩后，执意要出去一个人住。  
&emsp;&emsp;我承认，那个时候我就对他产生了非分之想。  
&emsp;&emsp;只不过做好了完全的准备的时候，什么都没有发生。  
&emsp;&emsp;反而都分手几个月后，陆斩却突然诈尸了。  
&emsp;&emsp;「啥不安全啊，这指定是分手了回来疗伤呢。」  
&emsp;&emsp;忘了说，搞定陆斩没多久后我就迫不及待带他见了家长。  
&emsp;&emsp;在一起的时候，空的周末还带他来吃过饭，想着他家在外地也没什么亲戚朋友。  
&emsp;&emsp;这下好了，手分了，家里全知道。  
&emsp;&emsp;我不吭声，此刻装死才是王道。  
&emsp;&emsp;还没吃完呢，楼下李阿姨上来喊了。  
&emsp;&emsp;我妈说：「今天我们要去庄园摘葡萄，你一个人在家吧。」  
&emsp;&emsp;这种好事不叫上我？  
&emsp;&emsp;我扭着我爸，执意要去。  
&emsp;&emsp;我妈没办法，只有带着我这个累赘一起去。  
&emsp;&emsp;真羡慕他们中老年的退休生活，多有意思啊。  
&emsp;&emsp;只不过，同行去的有好几组家庭。  
&emsp;&emsp;然后我莫名其妙就坐到了只有我自己一个人的车里。  
&emsp;&emsp;开车的是一个帅哥。  
&emsp;&emsp;李阿姨拍了拍他：「照顾好妹妹，别开太快。」  
&emsp;&emsp;？？那是李阿姨的儿子。  
&emsp;&emsp;「你好啊，林宛亦，还记得我吗？」他侧头对我淡淡微笑。  
&emsp;&emsp;李其深。  
&emsp;&emsp;我记得他好像一直在外面念书，小时候我们还一起玩过。  
&emsp;&emsp;「记得啊哥哥，你带我们一起去抓过小蝌蚪。」  
&emsp;&emsp;「没想到这么多年过去，你长这么大了，也变了。」他微笑，露出 2 个小酒窝，可甜。  
&emsp;&emsp;他平稳地开着车，印象里，好像他大我三岁还是五岁来着？  
&emsp;&emsp;「哥哥回来度假吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「这次留在这里不走了。」他语气轻快。  
&emsp;&emsp;「那挺好，成都在我眼里最好的城市，你不在的这么多年，变了很多。」  
&emsp;&emsp;儿时的记忆，一下子就把我们的距离拉近了。  
&emsp;&emsp;「那以后有空可以麻烦你带我逛逛吗？我太久没回来了。」  
&emsp;&emsp;「当然咯，这里的大街小巷，没有我不熟的。」  
&emsp;&emsp;接下来的时间，我们俩一路从诗词歌赋聊到人生哲学。  
&emsp;&emsp;他保持着礼仪又不疏离，还能接住我的梗。  
&emsp;&emsp;所以，去庄园的时间，过得挺快。  
&emsp;&emsp;下车后，他们老年人相约着就四散去摘葡萄了。  
&emsp;&emsp;只有我跟李其深两个年轻人，所以我们结伴拿着篮子去采摘。  
&emsp;&emsp;边吃边摘，太满足了。  
&emsp;&emsp;我拍了很多照片，又精修了好几组，才心满意足的发到朋友圈里。  
&emsp;&emsp;然后，陆斩马上点赞了。  
&emsp;&emsp;盯着那个熟悉的头像，还没点进去，陆斩的消息来了。  
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
&emsp;&emsp;「定位发我一下。」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他又发了一张照片给我。  
&emsp;&emsp;那是刚发的朋友圈，有什么问题？  
&emsp;&emsp;仔细看了一会，我发现，李其深的身子和手都出现在了照片里。  
&emsp;&emsp;刚才没注意来着。  
&emsp;&emsp;所以，陆斩这是吃醋了？  
&emsp;&emsp;5）  
&emsp;&emsp;我没有理会他，何况本来也没什么。  
&emsp;&emsp;这一天天该吃吃该喝喝的，过的太舒服了。  
&emsp;&emsp;回家后，都是晚上了。  
&emsp;&emsp;李其深约我明天带他逛逛，我欣然同意，反正闲着也无聊。  
&emsp;&emsp;等收拾好了躺在床上，我拿出手机盯着陆斩的头像。  
&emsp;&emsp;我没回复他后，他就再也没有发过消息来。  
&emsp;&emsp;其实，我也不知道为什么他会突然来找我。  
&emsp;&emsp;最后一次我无理取闹大吵一架分手后，我们就再也没见过。  
&emsp;&emsp;但我也没删他，毕竟，我真的是追了陆斩好久，我舍不得。  
&emsp;&emsp;我跟他的认识是因为工作，我本来就是负责新媒体运营，当时公司要拍几组宣传视频。  
&emsp;&emsp;然后高层就发起了一个征集，陆斩刚好在上面。  
&emsp;&emsp;本人比照片还帅很多很多，只一眼，我就决定，这男人我要了。  
&emsp;&emsp;后来又假公济私的拍了他好多次。  
&emsp;&emsp;嘘寒问暖，送吃送喝，没话找话，好久陆斩才答应我。  
&emsp;&emsp;我也承认我作，提了很多次分手，那是觉得，陆斩好像根本不喜欢我。  
&emsp;&emsp;所以我没有安全感，没有安全感后我就容易瞎想，毕竟他这副好皮囊，公司好多女的都觊觎着呢。  
&emsp;&emsp;只是没想到，每次他都挽留了，就最后一次他沉默了。  
&emsp;&emsp;所以现在，我有点看不懂陆斩的操作了。  
&emsp;&emsp;准备睡觉的时候，陆斩居然又打来了语音。  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我还是接了起来。  
&emsp;&emsp;至少要跟他说清楚吧，别找我了，要是不喜欢我，就不要再来撩我。  
&emsp;&emsp;因为我就是个没原则的人，一撩我就容易投降。  
&emsp;&emsp;接通后好一会都没有声音。  
&emsp;&emsp;「喂？陆斩？」  
&emsp;&emsp;他哑着声音：「是你要追的我，是你要跟我谈恋爱，说喜欢的人是你，说要放弃的也是你。」  
&emsp;&emsp;心里咯噔一下，这是向我兴师问罪？  
&emsp;&emsp;那边有淡淡的哽咽声：「那我在你心里算什么呢？是你无聊时的消遣吗？」  
&emsp;&emsp;有个地方小小刺痛了一下。  
&emsp;&emsp;吞了吞口水我说：「你喝醉了。」  
&emsp;&emsp;他的声音逐渐小了下去：「还是你对我，只是玩玩而已。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，一向傲娇的他跟我低头了？  
&emsp;&emsp;「你在哪儿啊。」  
&emsp;&emsp;「你家门口。」我听到陆斩那边吸了吸鼻子。  
&emsp;&emsp;似乎，好像，掉小珍珠了？  
&emsp;&emsp;我从床上跳下来，才突然想到，我没在那边。  
&emsp;&emsp;「要不，我给你室友打电话让他送你回去？」真怕他在那边出点什么事。  
&emsp;&emsp;「林宛亦，这次换我追你可以吗？能.......不能，不要去找其他男生。」  
&emsp;&emsp;他的语气脆弱到，一听就会让人心碎。  
&emsp;&emsp;6）  
&emsp;&emsp;后来，我打电话给他室友帮忙把陆斩接了回去。  
&emsp;&emsp;但却失眠了。  
&emsp;&emsp;盯着天花板，思考了半宿。  
&emsp;&emsp;我跟陆斩的相处，差不多都是我在主动，而陆斩好像是被动的在配合我。  
&emsp;&emsp;冷静后我也发现，这样是不对的，我跟陆斩之间缺乏有效的沟通。  
&emsp;&emsp;我一心只想早点扑倒他，却也忽略了他的感受。  
&emsp;&emsp;因为他没有给到我有效的回应，所以我才会没有安全感，觉得他根本就不在乎我。  
&emsp;&emsp;以至于后面经常有事没事吵架。  
&emsp;&emsp;当然，我也烦陆斩老是不跟我说他的事情，所以我不知道他到底在想什么。  
&emsp;&emsp;可是，陆斩说的要追我，我就搞不懂了。  
&emsp;&emsp;他怎么追？  
&emsp;&emsp;第二天起来后，陆斩破天荒给我发了早安。  
&emsp;&emsp;还问我吃了什么，又把他吃的拍了过来。  
&emsp;&emsp;点开看了看，是小笼包和豆浆。  
&emsp;&emsp;我回他：「还躺着呢。」  
&emsp;&emsp;他问我：「你周末回家了？」  
&emsp;&emsp;我也觉得没必要隐瞒：「对。」  
&emsp;&emsp;想起以前，我会带陆斩回来吃饭，我爸可喜欢他了。  
&emsp;&emsp;因为只有陆斩会跟他把酒言欢。  
&emsp;&emsp;「不回去住了吗？」他锲而不舍。  
&emsp;&emsp;看了看躺在旁边的行李箱，我思考了一会回复他：「住几个星期吧。」  
&emsp;&emsp;沉默了片刻，陆斩发来邀约：「那晚上有空出来吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;可是不巧，今天答应带李哥哥出去逛。  
&emsp;&emsp;「今天有点事情，下次吧。」  
&emsp;&emsp;陆斩居然发来一个我之前给他发的掉小珍珠表情包。  
&emsp;&emsp;为了展示我不是那么好追，所以后面我就没回复了。  
&emsp;&emsp;起床吃完饭后，李其深问我多久出发。  
&emsp;&emsp;我随意背了一个包就下楼去找他了。  
&emsp;&emsp;得知他是艺术方面工作的，所以我带他去了美术馆，又顺道去了博物馆。  
&emsp;&emsp;结果居然是他全程给我介绍文物的历史。  
&emsp;&emsp;我惭愧极了，他笑着：「那天去看看三星堆？我对那段文明很感兴趣。」  
&emsp;&emsp;当时微博热搜出来的时候我就想去了，一直没找到合适的时间，于是痛快答应了。  
&emsp;&emsp;逛了一天，听他讲了好多以前带我们几个小屁孩玩的故事，把我笑的半死。  
&emsp;&emsp;开车准备回去的时候，陆斩发来消息：「你今天回家吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;「不回来我喝西北风吗？」  
&emsp;&emsp;随即，陆斩拍了两张照片给我。  
&emsp;&emsp;一张是菜市场的，一张是厨房的。  
&emsp;&emsp;他居然跑我家去了？！  
&emsp;&emsp;知道我在想什么，陆斩解释道：「是叔叔给我打的电话，说好久没找我喝酒了，所以我就过来了。」  
&emsp;&emsp;「没提前告诉你，对不起。」  
&emsp;&emsp;陆斩居然跟我道歉，太阳从西边出来了？  
&emsp;&emsp;他又发来：「就是刚刚没多久的事情，所以我赶紧就来问你了。」  
&emsp;&emsp;「如果你在外面玩，不方便回来的话，也没关系，我跟家里说一声。」  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;怎么有种反客为主的感觉？  
&emsp;&emsp;我快速回复：「我回来吃！」  
&emsp;&emsp;陆斩：「好的，那我跟叔叔说一声，做你爱吃的糖醋排骨。」  
&emsp;&emsp;这这这，我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;冷静后我怀疑，陆斩是不是因为说要重新追我，所以就使了这个套路？  
&emsp;&emsp;但是，凭我对他的了解，他应该不是能想出这种法子的人。  
&emsp;&emsp;而且他没说谎，我爸确实很喜欢他，因为每次他去，厨房才终于有人给他打下手了，还由衷夸他做饭好吃。  
&emsp;&emsp;川渝男人的脸面，陆斩给的足足的。  
&emsp;&emsp;所以，一路上我心不在焉只想赶紧回去看看情况。  
&emsp;&emsp;旁边的李其深好像察觉到我的情绪，温柔道：「有急事？」  
&emsp;&emsp;「没，没，就是我爸催我回家吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「叔叔做饭好吃吧？」  
&emsp;&emsp;从小到大基本都是我爸做的饭，我觉得厨艺是过关的，于是点头：「好吃呀。」  
&emsp;&emsp;他佯装叹气：「好惨，今天只有我一个人在家，只有吃泡面的份了。」  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「反正就上个楼的事儿，来我家吃吧。」  
&emsp;&emsp;然后意识到不对，今天陆斩还在呢。  
&emsp;&emsp;怎么办，话都说出去了。  
&emsp;&emsp;7）  
&emsp;&emsp;「没事，下次去，正好有点工作要忙。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气，还好还好。  
&emsp;&emsp;回家后，饭菜都做的差不多了，我跑去厨房，陆斩跟我爸正有说有笑。  
&emsp;&emsp;那画面，不知道的还以为他们才是一家人呢。  
&emsp;&emsp;看到我出现，陆斩赶紧走了过来：「回来啦？」  
&emsp;&emsp;「今天玩的开心吗？」  
&emsp;&emsp;他语气居然温柔的不像话，让我一时间不知道该说些什么，于是就淡淡嗯了一声。  
&emsp;&emsp;他轻轻把我推出去：「在外面等吧，厨房油烟大。」  
&emsp;&emsp;其实老实说，跟陆斩在一起一年的时间，他好像也没对我不好过。  
&emsp;&emsp;除了嘴巴臭点，不爱亲密举动外，没有原则性的错误。  
&emsp;&emsp;我没有安全感，是因为他只会被动的接受我的主动。  
&emsp;&emsp;而现在，他主动来示好了。  
&emsp;&emsp;我承认，我有点想顺坡下驴了。  
&emsp;&emsp;脑海中一个小人马上举起爱心：「林宛亦，这么极品的男人，还等什么啊，你忘了你视频底下别的女生留的虎狼之词了吗？再不上晚了。」  
&emsp;&emsp;又另一个小人举起大刀：「这才哪跟哪儿啊，就主动一次，林宛亦，你要是妥协了也太损我们女性颜面了。」  
&emsp;&emsp;还在厨房外犹豫不决的时候，我妈居然把李其深喊了上来。  
&emsp;&emsp;「幺儿，多拿一副碗筷来，李阿姨他们出去聚餐了，家里没人做饭，我把你哥哥叫上来顺便一起吃了。」  
&emsp;&emsp;刚好陆斩从厨房里把菜端出来。  
&emsp;&emsp;他朝客厅看了看，眼中情绪涌动。  
&emsp;&emsp;但很快，他就又转身进了厨房。  
&emsp;&emsp;「我也进去帮个忙吧，不然怪不好意思的。」李其深走了进来。  
&emsp;&emsp;三个男人一台戏，厨房变得拥挤起来。  
&emsp;&emsp;我在厨房外，觉得自己瞬间多余。  
&emsp;&emsp;他们把所有活都包了，我跟我妈倒是落了一下清闲。  
&emsp;&emsp;上桌后，陆斩帮我爸满好了酒，也给自己和李其深倒了一杯。  
&emsp;&emsp;饭桌上，是他们三个男人的主场，我根本连话都插不进去。  
&emsp;&emsp;喝到最后，陆斩脸颊早已泛红，眼睛里水亮亮的。  
&emsp;&emsp;任谁看了都想说一句秀色可餐。  
&emsp;&emsp;妈耶，我的 DNA 又动了，想起那晚没发生完的后续，脑子里出现了一些黄色废料。  
&emsp;&emsp;咽了咽口水，我还是稳住了。  
&emsp;&emsp;「小陆啊，好好对宛宛，这可是我的宝贝女儿啊。」我爸喝的迷迷瞪瞪后，才想起从他们男人聊的国家大事里分点心来关心一下我。  
&emsp;&emsp;我用筷子叉了叉的饭，不动神色的用余光瞥陆斩。  
&emsp;&emsp;他也喝的七荤八素了，还煞有其事的拍了拍自己的胸脯：「叔叔你放心，我就她一个女朋友，肯定会对她好的。」  
&emsp;&emsp;就，这句好还是让我有点暖意的。  
&emsp;&emsp;可是我又想到一点，男人三分醉，演到你流泪。  
&emsp;&emsp;谁知道他是不是糊我爸的呢？  
&emsp;&emsp;突然，李其深开口：「小宛宛还小。」  
&emsp;&emsp;诶？  
&emsp;&emsp;8）  
&emsp;&emsp;我爸顺着说：「小陆今年 24 岁哇？」  
&emsp;&emsp;陆斩点了点头，神色复杂。  
&emsp;&emsp;我也不知道李其深这句话的意思。  
&emsp;&emsp;我爸摇着脑袋：「小李，94 年的是吧？30 而立啊，你也赶紧得找找了，你爸妈哟，急得不行。」  
&emsp;&emsp;李其深脸上也泛起了红晕，他淡淡微笑：「叔叔，还早呢，那有那么容易遇到一个心动的人呐。」  
&emsp;&emsp;我爸：「你不知道，以前我跟你爸还说，要是可以，让你跟我们家宛宛凑一对呢。」  
&emsp;&emsp;咔嚓一声。  
&emsp;&emsp;「不好意思，筷子掉了。」  
&emsp;&emsp;陆斩弯下腰去捡，我妈在台面上敲我爸。  
&emsp;&emsp;我也一阵尴尬，这说的是什么话，我跟李其深相差这么多，而且就只把他当邻居大哥相处，根本就没有想往男女方面的关系发展的意思。  
&emsp;&emsp;陆斩起来后，跟没事人一样，继续和他们喝酒聊天。  
&emsp;&emsp;我却看到，他的手紧紧捏住椅子一角，指尖都有点泛白了。  
&emsp;&emsp;好不容易吃完，陆斩还要争着表现一下去洗碗。  
&emsp;&emsp;我看他都站不太稳了，于是我妈进去了，让我送陆斩回去。  
&emsp;&emsp;「你还走的动吗？」  
&emsp;&emsp;陆斩笑笑，可爱的很：「还可以。」  
&emsp;&emsp;说谎，明明就已经醉了，我爸的泡酒不比啤酒，后劲大的很。  
&emsp;&emsp;我伸手去扶他：「明天还要上班，我先跟你室友打电话，让他下车接你。」  
&emsp;&emsp;他低下头，声音低不可闻的嗯了一声。  
&emsp;&emsp;一手架着他，往电梯走，可太沉了，感觉陆斩半个身子都在我这里，我只有紧紧搂住他的腰。  
&emsp;&emsp;从小区到门口的那段路，明明没多久，我感觉整个人都要累死了。  
&emsp;&emsp;走到一处阴影的地方时，陆斩突然抱住了我。  
&emsp;&emsp;头顶传来他嗡嗡的声音：「你是不是，也嫌我幼稚。」  
&emsp;&emsp;他放开我，半倚在我身上，眼里有一层水雾，显得分外可怜。  
&emsp;&emsp;我一时不知道该怎么说，他也没有追问，只喃喃道：「我懂了。」  
&emsp;&emsp;懂什么？  
&emsp;&emsp;送他坐上车，他在车里看着我，我们一半明一半暗。  
&emsp;&emsp;暗处的他，头发柔软蓬松的搭在眼睛上方，阴影遮住了他的眼睛。  
&emsp;&emsp;我感觉他此刻好孤独落寞，就像一只可怜兮兮的小狗。  
&emsp;&emsp;我开口：「我给你室友打了电话了，你回去洗了再睡，拜拜。」  
&emsp;&emsp;陆斩给我扯开了一个笑容，挥手。  
&emsp;&emsp;我却有一种，很奇怪的感觉。  
&emsp;&emsp;好像，他是不是做了什么决定一样。  
&emsp;&emsp;9）  
&emsp;&emsp;第二天，我照常到公司上班。  
&emsp;&emsp;因为我跟陆斩属于不同的事业部，所以并不在一起办公。  
&emsp;&emsp;只有从企业内部通讯可以找到他。  
&emsp;&emsp;以前恋爱的时候，我总喜欢通过内部通讯录调戏他。  
&emsp;&emsp;羞的他给我打来电话沉着声音：「林宛亦！内部聊天记录公司是看的到的。」  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧把那些虎狼之词删了。  
&emsp;&emsp;他又说：「删了也能看到。」  
&emsp;&emsp;自此，我就再也不敢通过公司系统找他了。  
&emsp;&emsp;早上，我还是收到了陆斩的信息，他说他要出差几天。  
&emsp;&emsp;但我很疑惑，他一个工程师，有什么好出差的。  
&emsp;&emsp;我也问了，他说帮分公司运维一下系统。  
&emsp;&emsp;中午的时候，我收到了一束花，是紫色的风信子。  
&emsp;&emsp;激动的我，大方在办公室炫了一圈。  
&emsp;&emsp;我查了一下花语：表达歉意。  
&emsp;&emsp;陆斩为什么要跟我表达歉意？  
&emsp;&emsp;我发过去，他解释：「因为我以前忽视了你的情绪，所以表示歉意。」  
&emsp;&emsp;对我很受用，我一天工作都很高兴。  
&emsp;&emsp;晚上回去，陆斩又给我打来视频。  
&emsp;&emsp;我的心都要跳到嗓子眼了，居然有种重新恋爱的感觉。  
&emsp;&emsp;于是我赶紧跑到光线最好的地方，缕了缕头发才害羞的接起来。  
&emsp;&emsp;「要睡了吗？」他问我。  
&emsp;&emsp;视频那头的他有点疲倦，好像是刚回去没多久。  
&emsp;&emsp;「没有，不过你才下班吗？」  
&emsp;&emsp;看起来有点累。  
&emsp;&emsp;他不算正面回答我，反过来问我：「今天怎么样啊？有什么什么好玩的事情呀。」  
&emsp;&emsp;我记得我以前追他的时候，就喜欢主动跟他说自己身边的趣事。  
&emsp;&emsp;可是自己说，和主动问到说，感觉是不同的。  
&emsp;&emsp;所以我高兴的把今天一天遇到的不管是工作上的还是生活上的事，都跟陆斩说了一遍。  
&emsp;&emsp;陆斩也配合着我接几句，不知不觉，居然就过了 1 个小时。  
&emsp;&emsp;我问他今天都发生了什么，他又好像有点沉默，淡淡说：「你知道嘛，我们男人工作，没那么多事情的。」  
&emsp;&emsp;也是，我见识过，以前去拍运维那帮大爷们，半天憋不出一个屁来。  
&emsp;&emsp;「我想先去洗澡，可以吗？回来再聊？」  
&emsp;&emsp;洗澡？！  
&emsp;&emsp;脱口而出：「你怎么洗啊。」  
&emsp;&emsp;陆斩被噎到，但接受过我以往的洗礼后还是很淡定地回我：「就放水洗。」  
&emsp;&emsp;我跃跃欲试：「看看？」  
&emsp;&emsp;「林宛亦，你知不知羞。」  
&emsp;&emsp;嗐！他又不是第一天遇到我。  
&emsp;&emsp;我大言不惭：「我林宛亦，行善积德这么多年，连看你洗个澡都不被允许？」  
&emsp;&emsp;陆斩已经在崩溃边缘了，但还是耐着心：「那，以后看。」  
&emsp;&emsp;于是我欢欢喜喜挂了电话。  
&emsp;&emsp;连梦里都是些不可描述。  
&emsp;&emsp;陆斩出差的这一周，每天按时报备，送花，不管再累也都给我视频连麦。  
&emsp;&emsp;他要是早点这样干，我以前至于提分手嘛。  
&emsp;&emsp;而现在，我每天可以说连上班都感觉是踏着祥云去的。  
&emsp;&emsp;直到周五晚上视频的时候，我提了一嘴明天要跟李家哥哥去三星堆博物馆。  
&emsp;&emsp;视频那边的陆斩，肉眼可见的沉下了脸。  
&emsp;&emsp;10）  
&emsp;&emsp;毕竟上次就答应过人家了，大家邻里之间的，也没什么吧。  
&emsp;&emsp;但陆斩好像不是很开心，他看了看我后只说：「那你玩的开心一点。」  
&emsp;&emsp;我想起以前的很多次，也是这样，他总不把自己的想法告诉我。  
&emsp;&emsp;现在都开始要重新追我了，还这样。  
&emsp;&emsp;「陆斩，你是不是不想我去？」  
&emsp;&emsp;那边的他愣了愣，但还是故作大方：「你只要开心，就好了。」  
&emsp;&emsp;「陆斩！我要你说实话，有什么情绪你表达出来，我不想跟以前一样又瞎猜。」  
&emsp;&emsp;其实分手后我也在反思，我也有自己的问题。  
&emsp;&emsp;喜欢一个人生闷气，想陆斩能猜到我的想法。  
&emsp;&emsp;而事实上就是，女生往往小心思比较多，男生比较大条，有些问题如果不摆在明面上说，就很容易产生误会。  
&emsp;&emsp;陆斩抿着嘴，才不情不愿的嗯了一声。  
&emsp;&emsp;「那你是怎么想的？」  
&emsp;&emsp;他撩了撩他的头发，看着我小心翼翼：「那你不能生气？」  
&emsp;&emsp;我挥了挥手：「保证！但你要说。」  
&emsp;&emsp;他鼓了鼓嘴巴，天！好可爱。  
&emsp;&emsp;「我不想你跟你那个哥哥一起去，我觉得他对你图谋不轨，但是你又说没什么，我就怕你觉得我管很多。」  
&emsp;&emsp;拜托，我超想你管很多好不好。  
&emsp;&emsp;因为陆斩的话，我心里早就乐开了花，但还是佯装淡定：「那怎么办呢？之前答应了别人的，现在才拒绝，有点不太好吧？」  
&emsp;&emsp;陆斩嘟起了嘴：「那我跟你一起去，行吗？」  
&emsp;&emsp;委屈巴巴的样子，看的我心都要化了。  
&emsp;&emsp;「你明天回来吗？」  
&emsp;&emsp;「我已经回来了。」陆斩说。  
&emsp;&emsp;嗯？回来不来找我？  
&emsp;&emsp;像是知道我的想法，陆斩把手机拉远。  
&emsp;&emsp;「你在我家附近！」  
&emsp;&emsp;「嗯，想第一时间见到你，所以下站就来了。」  
&emsp;&emsp;我激动地都快跳了起来：「那你为什么不说！」  
&emsp;&emsp;陆斩挠了挠头，羞赧道：「我又怕大晚上影响你休息。」  
&emsp;&emsp;这个笨蛋！  
&emsp;&emsp;「你别出来了，我马上也回去了。但是明天我可以一起去吗？」  
&emsp;&emsp;都来了还有不见的道理吗。  
&emsp;&emsp;陆斩是不是傻。  
&emsp;&emsp;怎么突然跟变了一个人一样。  
&emsp;&emsp;「那你等我，我出来找你！」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我穿了拖鞋就跑了出去。  
&emsp;&emsp;陆斩换了一个地方，在路灯下等我。  
&emsp;&emsp;灰色的卫衣，带着帽子，灯光打在他脸上。  
&emsp;&emsp;有一层淡淡朦胧的光晕。  
&emsp;&emsp;太好看了。  
&emsp;&emsp;他好像察觉到我出现，转过头来。  
&emsp;&emsp;四目相对的时候，我突然一下子变得紧张起来。  
&emsp;&emsp;明明才一个星期没有见。  
&emsp;&emsp;但是看到他站在我面前，直勾勾看着我的时候。  
&emsp;&emsp;我的心都快蹦出来了，大脑有一瞬间的空白。  
&emsp;&emsp;居然开始后知后觉感到害羞起来。  
&emsp;&emsp;不敢跟他直视，我微微侧了侧头，但是耳朵都已经发烫了。  
&emsp;&emsp;「怎么不穿一件外套呢？晚上风大。」  
&emsp;&emsp;怎么办，我好紧张，紧张的都有点手足无措了。  
&emsp;&emsp;比第一次跟他约会还紧张。  
&emsp;&emsp;我看到陆斩走了过来，我咬着嘴唇。  
&emsp;&emsp;他低头看着我，眼睛里映出我的模样。  
&emsp;&emsp;喉结动了动，他说：「怎么办，林宛亦，我好想亲亲你。」  
&emsp;&emsp;11）  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;铁树开花了？  
&emsp;&emsp;我跟陆斩谈恋爱一年，亲亲的次数屈指可数，每次都是我主动贴上去。  
&emsp;&emsp;今天，现在，我恨不得定格住现在的时间。  
&emsp;&emsp;脸像煮熟的大虾，我不敢直视他的眼睛。  
&emsp;&emsp;陆斩没废话，伸手拉住了我的手，然后快速在我唇上盖了章。  
&emsp;&emsp;就跟电流闪过一样，我的心都要飞出来了。  
&emsp;&emsp;明明不是第一次，但比第一次还紧张。  
&emsp;&emsp;我埋在他的肩膀上娇嗔道：「陆斩，我好喜欢这样的你。」  
&emsp;&emsp;比以前温柔一点，比以前浪漫一点，又比以前霸道一点。  
&emsp;&emsp;让我觉得，他终于鲜活起来了。  
&emsp;&emsp;是有肉有骨的，是能表达情绪的。  
&emsp;&emsp;陆斩轻轻抱了我一下，放开：「你们明天几点出发，我来找你。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，但又突然想起一件事。  
&emsp;&emsp;陆斩也才工作 2 年，没车。  
&emsp;&emsp;明天去的话，相当于我们要一起做李家哥哥的车去。  
&emsp;&emsp;不知道陆斩会不会觉得不舒服，所以我还是把顾虑说了。  
&emsp;&emsp;他轻轻笑着，「没事儿，不是还有你吗？」  
&emsp;&emsp;既然他都这么说了，那就没问题了吧？  
&emsp;&emsp;我点了点头，陆斩拍了拍我：「快进去吧，早点睡。」  
&emsp;&emsp;有那么多点依依不舍，感觉像是失而复得，让我无比想多跟他待在一起。  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏了一会：「那，可以摸摸你的腹肌吗？」  
&emsp;&emsp;陆斩没料到我会这么说，都被气笑了：「林宛亦，你真的。」  
&emsp;&emsp;我挺起胸：「我怎么了？长来不让人家摸，那长来干什么？更何况，你现在还在追我呢。」  
&emsp;&emsp;我刚说完，陆斩直接就牵着我的手往衣服里面去。  
&emsp;&emsp;他的脸都涨红了。  
&emsp;&emsp;此刻，我感觉自己就像是个女流氓一样。  
&emsp;&emsp;我狠狠摸了一把，继续嘴嗨：「下次我可要看洗澡了！」  
&emsp;&emsp;陆斩赶紧把我推了回小区。  
&emsp;&emsp;临走时，我转过身来又往他脸上亲了大大一口。  
&emsp;&emsp;哇，恋爱的酸臭味，真香。  
&emsp;&emsp;12）  
&emsp;&emsp;第二天一早，陆斩就来了。  
&emsp;&emsp;我爸有早起锻炼身体的习惯，陆斩来得早，还陪我的爸去跑了几圈才回来。  
&emsp;&emsp;等我起来的时候，桌上都已经摆好他买回来的早饭了。  
&emsp;&emsp;吃完饭，趁陆斩去收拾的片刻，我爸拉我落在角落：「我跟你说，小陆这女婿我是要定了，你可别跟人家分手。」  
&emsp;&emsp;不是，就陪跑了一天，这就倒戈了？  
&emsp;&emsp;让我不禁怀疑，陆斩给我爸灌了什么迷魂汤。  
&emsp;&emsp;都收拾完了后，我们才下楼去找李其深哥哥，他开门的时候愣了愣。  
&emsp;&emsp;不过很快就反应过来：「挺好。」  
&emsp;&emsp;开车的路上，陆斩还主动跟他聊了聊男性的话题。  
&emsp;&emsp;颇有一种，遇到知己的感觉。  
&emsp;&emsp;三星堆进去后有一个免费拍照，我说是假的，出去后肯定会让你给钱。  
&emsp;&emsp;陆斩还偏不，排着队拉我要拍。  
&emsp;&emsp;就像我以前拉着他拍照一样。  
&emsp;&emsp;我只在网上看过这段历史，其实了解的不算太多。  
&emsp;&emsp;但这一路，陆斩居然充当起了讲解，连李其深都夸他一句知道的多。  
&emsp;&emsp;我悄悄拉了拉他：「你怎么懂这么多？」  
&emsp;&emsp;陆斩神秘一笑：「男人，对历史，不都天然喜欢了解吗？」  
&emsp;&emsp;我不管，此刻的陆斩太棒了。  
&emsp;&emsp;但我却好像觉得，李其深有点情绪不太高。  
&emsp;&emsp;等逛完差不多下午了，我们又找了一个网红店打了卡吃了饭才返程。  
&emsp;&emsp;返程路上，我看陆斩在编辑着什么。  
&emsp;&emsp;居然是发了一个朋友圈。  
&emsp;&emsp;发了我的背影，还有我们在入口处的合照。  
&emsp;&emsp;最后他还是花钱买了下来。  
&emsp;&emsp;还有一个小小的钥匙扣，他直接就挂在了自己的书包上。  
&emsp;&emsp;我忍不住点了个赞。  
&emsp;&emsp;其实，陆斩还是懂的吧，所以，他以前为什么不这么做呢？  
&emsp;&emsp;13）  
&emsp;&emsp;因为不顺路，所以后面李其深把陆斩送到了地铁站，他就先下车了。  
&emsp;&emsp;走前，他捏了捏我的手，让我一阵酥麻。  
&emsp;&emsp;车里只剩我跟李家哥哥。  
&emsp;&emsp;沉默了片刻，他故作轻笑问道：「你们和好了？」  
&emsp;&emsp;算是吧我觉得的。  
&emsp;&emsp;于是点了点头：「闹了一点矛盾，不过情侣哪有不吵架的，对吧？」  
&emsp;&emsp;我在后面看不到他的表情，但过了好半天他才回答道：「确实是这样的，年轻嘛，吵吵闹闹很正常。」  
&emsp;&emsp;对呀，这世界有这么多人，好不容易遇到一个心动的人。  
&emsp;&emsp;两个人都是独立的个体，总有意见不统一的时候。  
&emsp;&emsp;不仅是陆斩有问题，我也有问题。  
&emsp;&emsp;所以，陆斩已经在改变了，我也要给他机会不是吗？  
&emsp;&emsp;回去后，陆斩突然发来消息：「林宛亦，还是很想告诉你，我好喜欢你。」  
&emsp;&emsp;看的我老脸一红。  
&emsp;&emsp;最近陆斩的嘴简直是开了光一样。  
&emsp;&emsp;然后他又约了我第二天去看电影，我当然肯定要同意咯。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我习惯自己在屋子里玩手机，免得我妈叨叨。  
&emsp;&emsp;出来上厕所的时候，听到他们屋里有动静。  
&emsp;&emsp;我好像听到我爸说小陆，于是我蹑手蹑脚的在趴在门口听。  
&emsp;&emsp;我爸的声音：「这就对了，我就说我跟你未来丈母娘当军师，怎么可能还搞不定自己家的女儿？」  
&emsp;&emsp;不对劲！  
&emsp;&emsp;我妈的声音：「女生嘛。就喜欢男生呵护着她，大事小事跟她说，这样她才有安全感。」  
&emsp;&emsp;连我妈都参加了？  
&emsp;&emsp;然后是陆斩的声音：「谢谢叔叔，阿姨，我以前年轻不懂事，不懂表达。这次听二老的建议改变后，果然不一样了。」  
&emsp;&emsp;谁能想到，我居然被我爸妈卖了呢？  
&emsp;&emsp;我还以为是陆斩开窍了呢，原来是搬来了最懂我的军师。  
&emsp;&emsp;我打算冲上去问问清楚，又听到我妈的声音：「小陆，阿姨还是跟以前一样的建议，就是在订婚前，不要那个婚前，嗯......你懂得，阿姨就不多说了，就怕你们年轻人控制不住自己，不过阿姨还是相信你。」  
&emsp;&emsp;后来我就没听了。  
&emsp;&emsp;缩回了自己屋里。  
&emsp;&emsp;所以，陆斩恋爱时候拒绝一切亲密关系，都是因为听了我爸妈的嘱托？  
&emsp;&emsp;我想起那天醉酒后差点失控的画面。  
&emsp;&emsp;其实，陆斩不是不行，只是为了给我爸妈的承诺，所以才会这样。  
&emsp;&emsp;也让我误以为陆斩不喜欢我。  
&emsp;&emsp;我想起以前无数次我调戏陆斩后，他沉着声音的警告。  
&emsp;&emsp;突然就笑了。  
&emsp;&emsp;那他憋的多辛苦啊。  
&emsp;&emsp;于是我赶紧拿出手机回复他：「既然这么喜欢我，那今天晚上洗澡给看看？」  
&emsp;&emsp;陆斩回复了我三个省略号。  
&emsp;&emsp;然后又隐忍着发来语音：「只有老婆才能看看。」  
&emsp;&emsp;嘻嘻~我还偏要调戏了！  
&emsp;&emsp;14）  
&emsp;&emsp;第二天陆斩来接我，然后我跟他手牵手去逛了街，拍了照，吃了好吃的。  
&emsp;&emsp;下午去看电影的时候，我专门挑了一个隐秘点的位置。  
&emsp;&emsp;刚关了灯，我就凑在他的耳朵边：「你知道吧，这黑灯瞎火的，最适合做一些羞羞的事情了。」  
&emsp;&emsp;陆斩侧过脸来，眼睛里因为大屏幕的照射，有星光闪烁。  
&emsp;&emsp;他冷静按住我的手：「林宛亦，你是玩的越来越花了。」  
&emsp;&emsp;我不言语，手却悄悄咪咪的顺着他穿的球裤裤腿往上摸。  
&emsp;&emsp;陆斩忍无可忍，低声道：「我劝你不要玩火自焚。」  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我不听。  
&emsp;&emsp;继续往上，陆斩直接捉住了我的手。  
&emsp;&emsp;碍于在电影院里，他敢怒不敢言的样子真的是可爱爆了。  
&emsp;&emsp;我承认，我有点想辣手摧花了，反正他听我爸妈的话也不敢对我怎么样。  
&emsp;&emsp;于是我又大胆起来，直接伸手摸了他硬硬的腹肌。  
&emsp;&emsp;陆斩有用另一只手握着我，声音沙哑：「林宛亦，算我求你。」  
&emsp;&emsp;他眼睛闪闪发光的样子，太好玩了！我感觉此刻的我就像个变态。  
&emsp;&emsp;但既然他都求我了，正好电影了也开始了，我就勉强饶了他。  
&emsp;&emsp;谁知道，电影完了后，陆斩把我拖到商场一个隐蔽的角落。  
&emsp;&emsp;直接就压了下来的。  
&emsp;&emsp;咬住我的唇，辗转厮磨。  
&emsp;&emsp;意识到不对劲的时候，是陆斩捏着了我腰，那双手还有继续上去的趋势。  
&emsp;&emsp;「我......你......陆斩，你干嘛呢？」  
&emsp;&emsp;他对着我邪魅一笑：「刚才你不是想吗？来，给你机会。」  
&emsp;&emsp;说罢，陆斩直接就撩起了自己的衣服，那明晃晃的腹肌在朦胧的灯光下，似乎在向我招手。  
&emsp;&emsp;贴近我的耳朵他低语：「不是要看我洗澡吗？」  
&emsp;&emsp;我....我那是调戏懂不懂。  
&emsp;&emsp;咽了咽口水，我有点想投降了。  
&emsp;&emsp;谁知道呢，陆斩直接就吻了下来，带有点霸道的意味。  
&emsp;&emsp;咬着我的唇，又撬了进去。  
&emsp;&emsp;我一时瞪大的了眼睛。  
&emsp;&emsp;「乖乖，闭眼。」  
&emsp;&emsp;我赶紧闭上，但是心跳声震耳欲聋。  
&emsp;&emsp;陆斩轻捻反复，我有点受不了了，身体都软了下来。  
&emsp;&emsp;他还没有放开的意思，哑着声音对我说：「求我。」  
&emsp;&emsp;呜呜呜。我对刚才在电影院的事情道歉，我不该自己坑自己。  
&emsp;&emsp;但残存的理智让我想到那点：「你不是答应我爸妈不敢对我怎么样么。」  
&emsp;&emsp;他放开我，脸上也有了一些红晕，眼睛水雾雾的。  
&emsp;&emsp;真乃人家绝色也。  
&emsp;&emsp;「哦，你都听到了。」  
&emsp;&emsp;我疯狂点头：「你不是信守承诺吗。」  
&emsp;&emsp;意思是你奈我何。  
&emsp;&emsp;啧了一声，陆斩勾起嘴角低着头凑近我的耳朵，声音蛊惑：「是答应了，但是不踏破底线的行为，还有很多种。」  
&emsp;&emsp;嘭，我脸红成了西红柿。  
&emsp;&emsp;脑海里又有了黄色废料：蹭蹭，不进去。  
&emsp;&emsp;啊，我不干净了。  
&emsp;&emsp;于是赶紧求饶：「陆斩，我错了，我再也不敢了。」  
&emsp;&emsp;他直起身来，一脸满足摸了摸我的头：「这才乖。」  
&emsp;&emsp;等等，怎么回事，我是不是又被陆斩拿捏了？  
&emsp;&emsp;15）  
&emsp;&emsp;后来，我不敢再造次了。  
&emsp;&emsp;也想着反正也发生不了什么，别浪费了单独租房的费用。  
&emsp;&emsp;于是打算退租了搬回去住。  
&emsp;&emsp;搬家这天，陆斩也来帮我。  
&emsp;&emsp;他去楼下丢垃圾的时候，我看到他的手机没有关。  
&emsp;&emsp;然后，我还是对他的手机下了手。  
&emsp;&emsp;首先看了相册，基本除了跟我一起的照片外，没什么特别的。  
&emsp;&emsp;微信里，除了工作群，也没什么内容。  
&emsp;&emsp;但是却有一个群。  
&emsp;&emsp;叫追回林宛亦大作战。  
&emsp;&emsp;三个人。  
&emsp;&emsp;我爸妈以及他。  
&emsp;&emsp;我......  
&emsp;&emsp;看了看建群的时间，其实是在最后一次分手后。  
&emsp;&emsp;那段时间我不是有点心情低落嘛，给我爸妈视频的时候就有个心不在焉。  
&emsp;&emsp;那个群，就是那个时候建的。  
&emsp;&emsp;我翻了翻。  
&emsp;&emsp;我爸妈出了很多招。  
&emsp;&emsp;第一招居然就是让陆斩凉一凉我？？  
&emsp;&emsp;我就说为什么他过了这么就才来找我呢。  
&emsp;&emsp;原来是我爸出的馊主意。  
&emsp;&emsp;我妈说，我也不是小孩子了，动不动说分手的人是该有点惩罚。  
&emsp;&emsp;陆斩回复说会不会不太好，毕竟我比较敏感脆弱。  
&emsp;&emsp;我爸大言不惭的说，放心，我从小就是钢铁练成的。  
&emsp;&emsp;我谢谢我亲爸妈。  
&emsp;&emsp;反正他们时常在群里同步进度，及作战方案。  
&emsp;&emsp;我一直以为陆斩是我的猎物。  
&emsp;&emsp;没想到我才是那个猎物。  
&emsp;&emsp;退回去的时候，我又看到了一个备忘录。  
&emsp;&emsp;翻了一下，是陆斩的记载。  
&emsp;&emsp;林宛亦喜欢的东西：  
&emsp;&emsp;1，喜欢我  
&emsp;&emsp;2，喜欢吃草莓  
&emsp;&emsp;3，喜欢喝奶茶（不健康  
&emsp;&emsp;4，喜欢抱住我撒娇  
&emsp;&emsp;5，喜欢调戏我  
&emsp;&emsp;6，喜欢亲亲，喜欢贴贴  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;林宛亦，真的好可爱。  
&emsp;&emsp;后面还有一些记录。  
&emsp;&emsp;比如：  
&emsp;&emsp;分手了，我不想，但是叔叔阿姨说要等一等，那我就等一等吧。  
&emsp;&emsp;很想她，但是，她好像讨厌我了，都没有再来找我，我要不要去问候一下她呢？  
&emsp;&emsp;失眠了，睡不着，满脑子都是林宛亦的笑，哎。  
&emsp;&emsp;林宛亦说没有安全感，安全感是什么呢，就是不跟她亲亲抱抱就没有了吗？  
&emsp;&emsp;今天还是忍不住去试探了她一下，她气炸的样子，让我觉得，她还是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;还是忍不住找了她，差点擦枪走火，还好，后面理智回来了。以后不能这样了。  
&emsp;&emsp;我也该改变，表达自己的情绪和想法，是不是这样她就会多喜欢我一点了？  
&emsp;&emsp;还没看完，陆斩就回来了。  
&emsp;&emsp;我们两面面相觑。  
&emsp;&emsp;一时有点尴尬，捧着他的手机我嘿嘿傻笑：「那个，不好意思，看了你的手机。」  
&emsp;&emsp;陆斩没说话，我有点拿不住他在想什么。  
&emsp;&emsp;毕竟不经过人家同意就看手机，是我的不对。  
&emsp;&emsp;「你看到了？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「正看到你说，她会不会多喜欢我一点了？」  
&emsp;&emsp;说完，陆斩脸都红了。  
&emsp;&emsp;我把手机塞给他，却被他一把拉住抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「那你现在喜欢我一点了吗？」他问。  
&emsp;&emsp;心里有一股暖流缓缓流过，只觉得被幸福感填满。  
&emsp;&emsp;我回：「如果......」  
&emsp;&emsp;他问：「如果什么？」  
&emsp;&emsp;我说：「如果你能主动天天分享你的肌肉照给我，我回爱你不止一两天！」  
&emsp;&emsp;陆斩被气笑了，放开我：「林宛亦，你脑子里都装的是什么东西！」  
&emsp;&emsp;我十分得意：「全是你！你的所有！怎么，有意见？」  
&emsp;&emsp;他轻轻叹了一口气，又紧紧抱住我：「没意见，遇见你是我的幸运。」  
&emsp;&emsp;可不是嘛，有我是他陆斩最大的福气！  
&emsp;&emsp;我抱住他的腰：「陆斩，我们约定以后不吵架好不好，就算吵了，也很快就好。」  
&emsp;&emsp;「好。」上方传来他的声音。  
&emsp;&emsp;然后他放开了我，打开录音：「乖，来再说一遍，我怕某些人又要提分手。」  
&emsp;&emsp;离谱！  
&emsp;&emsp;但我还是拉着他的手说道：「林宛亦，保证以后好好说话，不跟陆斩提分手。」  
&emsp;&emsp;陆斩也说：「陆斩保证，每一天对林宛亦说一遍我爱你，改变自己，眼里心里只有她一个人。」  
&emsp;&emsp;说完，我们俩笑了笑。  
&emsp;&emsp;然后拉钩上吊一百年不许变。  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YX1154vxK1z  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/657  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection