# 有没有女主美艳妖娆又戏精，男主古板正经守礼的古言小说？  
## 出自专栏: 《掌中之娇：黑莲花夫君宠妻指南》  
&emsp;&emsp;我是个暗探，假扮青楼女骗人时，被我那斯文儒雅的养兄撞见了，他目光危险：「缺钱？」  
&emsp;&emsp;「你管我？」  
&emsp;&emsp;他冷笑：「我还就管你一辈子了。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;王晞是我名义上的兄长。  
&emsp;&emsp;此时的他，面色绯红，崭新的绯色官袍皱成一团。  
&emsp;&emsp;「看什么？」他声音喑哑，底蕴沉冷。  
&emsp;&emsp;「看哥哥这面冷心热的模样。」我的指尖划过他的眉眼。  
&emsp;&emsp;他眸色深暗，捉住我作乱的手，叹了声:「客人还等着。」  
&emsp;&emsp;他起了身。  
&emsp;&emsp;「哥哥……」我搂住他的腰。  
&emsp;&emsp;「别闹，我还有正事。」  
&emsp;&emsp;他拨开我的手，站起来，抻了抻袍服。  
&emsp;&emsp;不过瞬间，他站在半明半暗的暮色中，又是那副方端君子的清冷模样。  
&emsp;&emsp;「客人是赵家千金，我未来的嫂嫂对吗？」  
&emsp;&emsp;暮色中的男人眸色暗了暗，好看的薄唇紧绷着，没有回答我。  
&emsp;&emsp;「哥哥的正事，就是陪她？」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶……」他很低地叹了声。  
&emsp;&emsp;「她长得有我好看吗？」我挑事。  
&emsp;&emsp;他揉了揉眉心:「你们不一样。」  
&emsp;&emsp;我漫不经心笑了笑:「不一样，一个正大光明，一个见不得光呗……」  
&emsp;&emsp;「别这样，瑶瑶。」他拢了拢我凌乱的鬓发。  
&emsp;&emsp;他总是三言两语避过。  
&emsp;&emsp;我躲开他的手：「我想去见见她。」  
&emsp;&emsp;他蹙眉，原先还温柔的语气有些发冷了：「瑶瑶，别去招惹她，听话。」  
&emsp;&emsp;「若我偏偏要招惹呢？」  
&emsp;&emsp;「别闹，休沐了再陪你。」  
&emsp;&emsp;他拿我当个玩宠哄。  
&emsp;&emsp;王晞走了，没再停留，清醒又理智。  
&emsp;&emsp;他一走，我扯下耳上的流苏砸到地上。  
&emsp;&emsp;王晞以为我爱他，爱到自甘堕落与他沉沦，都已经入朝为官四五载，稳步擢升的天之骄子，怎么那么好骗呢，他不知道，我只是想利用他，报复他的父亲。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和姐姐相依为命，王晞的父亲王允领养了我们，我们都以为他是好人，很感激他。  
&emsp;&emsp;可原来，他收留我们并非好心，只是想拿所谓名门闺秀的养女贿赂官员，平步青云。  
&emsp;&emsp;我姐姐被他献给了一个好色暴虐的太监，死于非命。  
&emsp;&emsp;他位高权重，我告不了他，也杀不了他，甚至连自己也保护不了。  
&emsp;&emsp;王晞就是在这时候出现的。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那是在姐姐死后的第二天，我见到了王晞，先前他被外派至长川任官。  
&emsp;&emsp;「你就是我父亲领养的妹妹。」  
&emsp;&emsp;他站在高阶之上俯望我，唇边衔着温和淡然的笑意。  
&emsp;&emsp;穿庭乱雪纷纷，他峨冠博带，浑身透着一股子书卷气。  
&emsp;&emsp;什么叫出淤泥而不染，说的就是王晞这样的人。  
&emsp;&emsp;王允肮脏伪善，却爱子如命。  
&emsp;&emsp;他不让王晞知道他的真面目，也不让他参与任何肮脏的勾当。  
&emsp;&emsp;他要他的儿子一生清白干净，立于高台之上，永不染尘埃。  
&emsp;&emsp;这怎么行呢？  
&emsp;&emsp;「哥哥，我是瑶瑶。」我冲高阶之上的人笑起来，眉眼弯弯，天真无邪。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我佯装天真的模样骗过了王允，他以为我什么都不懂，于是放任我围着王晞转。这给了我机会，诱哄王晞的机会。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;为了让王晞这样的正人君子沦为我的裙下之臣，我耍尽手段。  
&emsp;&emsp;王晞最常待的地方是书房，我便常常往书房里钻，借着读书识字的由头，混在他身边。  
&emsp;&emsp;我故意把字写得拙劣扭曲，王晞看不下去，把着我的手教。  
&emsp;&emsp;不愧是连中三元的状元郎，笔力遒劲，在他笔下的文字顷刻有了魂魄，风骨铮然。  
&emsp;&emsp;「哥哥好厉害。」  
&emsp;&emsp;「专心。」他轻敲我的手背，淡色的唇瓣轻轻翕动，音色低哑。  
&emsp;&emsp;「哥哥的手好冰。」我没听话，用小拇指勾住他白净修长的手指。  
&emsp;&emsp;他错愕片刻，收回手。  
&emsp;&emsp;我很快捉住他的手：「我给哥哥焐热。」  
&emsp;&emsp;「不用了。」他的目光沉了下来，仍想抗拒我。  
&emsp;&emsp;「哥哥讨厌瑶瑶吗？」我一下子委屈了，眼眶发红。  
&emsp;&emsp;他揉了揉眉心，叹了口气：「没有。」他很无奈地任由我胡来。  
&emsp;&emsp;「以后哥哥要是冷了，瑶瑶都会帮你捂热的。」我低声说，余光中，男人神情动容。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;王晞总是持重守礼，可他是人，是人就会有七情六欲。  
&emsp;&emsp;一个雷雨天，我一身浇透，敲开他的门：「哥哥，让我进来避避雨吧。」  
&emsp;&emsp;开门的瞬间，他的目光有刹那的失神，仅仅是刹那，可这已经足够了，他可是个君子啊。  
&emsp;&emsp;「哥哥，我怕打雷。」  
&emsp;&emsp;他那耸兀的喉结上下滚动，什么也没说，侧开身让我进去了。  
&emsp;&emsp;他拿干净宽大的袍服给我，仍不敢正眼看我，「把湿衣服换了。」  
&emsp;&emsp;我在屏风一侧换，大雨滂沱，男人高大挺拔的身影投在屏风上，我伸出手，轻轻抚摸那影子的轮廓，静静等候。  
&emsp;&emsp;一个巨大惊雷骤然砸落。  
&emsp;&emsp;我推倒了屏风，扑进王晞的怀里，颤抖不已，「哥哥，我怕。」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你先松手。」王晞不敢看我，他的声音那样哑。  
&emsp;&emsp;我垂眸，看见他双臂垂在两侧，僵硬得不知何处安放。  
&emsp;&emsp;冷风从窗子钻了进来，呼呼的，扑灭了火烛。  
&emsp;&emsp;一室昏暗，大雨淹没了窗外一切的声响。  
&emsp;&emsp;我贴紧他的胸膛，他心跳如擂鼓，清冷的身躯有些发烫。  
&emsp;&emsp;我的手缓缓覆上他的手，悄悄扣住他十指。  
&emsp;&emsp;「哥哥，今晚我不走，好吗？」  
&emsp;&emsp;窗外电闪雷鸣，与我合谋，设计一个圈套。  
&emsp;&emsp;我仰着脸看王晞，青紫的闪电落下来细碎的亮光，照明他深秀的脸。  
&emsp;&emsp;他闭着眼，长长的睫毛如蝶翼在轻轻颤动。  
&emsp;&emsp;克制，忍耐，这是他此时此刻的神情。  
&emsp;&emsp;最终，圣贤书中的礼义廉耻占据了上风。  
&emsp;&emsp;明明已经动了情，王晞还是推开了我。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，我送你回房。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;清醒的王晞抵抗得住诱惑，没关系，他总有昏沉的时候啊。  
&emsp;&emsp;那是在一个盛夏的深夜，王晞与同僚宴饮，我去接他。  
&emsp;&emsp;他的酒量很差，被灌得昏醉，脚步也踉跄。  
&emsp;&emsp;看见我，他那冷白的皮肤上泛起好看的绯红，眼里笑意似细碎的星子，像要闪到人心窝里去。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」他低声呢喃，舌尖微卷，念出麦芽糖那样黏腻的意味。  
&emsp;&emsp;我对他笑，让梨涡浅浅荡漾。  
&emsp;&emsp;「王晞，这是令妹吗？」他的同僚走了过来，目光没离开我身上。  
&emsp;&emsp;我对那人也笑：「这位哥哥好。」  
&emsp;&emsp;如何笑得百媚生，我在背后练习了无数遍，足够迷惑男人。  
&emsp;&emsp;手腕被拽住，王晞将我往后一拉，隔在我和那人中间。  
&emsp;&emsp;他那双原先含着笑意的眼眸转瞬清冷一片。  
&emsp;&emsp;向来斯文儒雅的王晞竟对那人无礼道：「与你何干？」  
&emsp;&emsp;他拉着我上了马车，似乎在生闷气，头抵着车壁，阖眼不语。  
&emsp;&emsp;可手却紧紧攥着我。  
&emsp;&emsp;「哥哥，你放开我，手疼。」  
&emsp;&emsp;他像是没听见，手上的力气不减反增。  
&emsp;&emsp;有情绪了，会生气了，那根礼制的弦已起波澜了啊。  
&emsp;&emsp;我挨近他，俯下身，吧嗒一口，狠狠咬在他手背上。  
&emsp;&emsp;紧兀的车内空间响起闷哼声。  
&emsp;&emsp;他缓缓睁开那双蒙眬迷蒙的醉眼，注视着我。  
&emsp;&emsp;还不够吗？  
&emsp;&emsp;裙裾似风荷举，铺展蔓延开，我跨坐到他腿上，在他蹙眉的那瞬间，吻住了那张沾着酒的潋滟的薄唇。  
&emsp;&emsp;夏日晚风作乱，撩起车帘无端探看。  
&emsp;&emsp;马车正到相思桥，桥下冶艳芙渠在盛放。  
&emsp;&emsp;我后退，他的大掌按住我，欺压过来的，是迷乱的酒气，清冽的荷香。  
&emsp;&emsp;我的心跳得极快，似很快就要挣笼而出的幼兽。  
&emsp;&emsp;「为什么对旁人笑？」  
&emsp;&emsp;他吻得像是要将我拆骨入腹。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;王晞完了。  
&emsp;&emsp;那晚似一个荒唐的梦。  
&emsp;&emsp;桥下采的芙蕖被碾压，花汁四溅。  
&emsp;&emsp;万籁俱寂，男人喉间逸出一声低喘：「瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我以为王晞沦陷了，谁知道他这个人，始终理智清醒。  
&emsp;&emsp;他从来不会因为我耽误正事。  
&emsp;&emsp;哪怕春宵苦短，他也能在锦帐内拒绝我，及时抽身，准时上府衙点卯。  
&emsp;&emsp;他因公外出，也不理会我如何撒娇，从不让我随行，能禁欲很长时间。  
&emsp;&emsp;若不是亲测，我怕是要以为他有隐疾。  
&emsp;&emsp;王晞的生活依旧按部就班，没有因为我这个意外发生任何轨道偏离。  
&emsp;&emsp;所以啊，到了现在，该成婚了，他就听从父命，要娶一位高门贵女，端庄淑女。  
&emsp;&emsp;那怎么可以？  
&emsp;&emsp;我怎么可以看着他与旁人白头偕老，子孙满堂呢？  
&emsp;&emsp;我得让王允断子绝孙啊，那只能对不住我的好哥哥了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;灯下的王晞望着赵清宜在笑，他给她夹了菜，赵清宜也低眉浅笑。  
&emsp;&emsp;好一对郎才女貌，佳偶天成。  
&emsp;&emsp;「哥哥，这是哪家的姐姐啊？长得真好看。」  
&emsp;&emsp;他不让我来，我就要来。  
&emsp;&emsp;王晞的神色略变，他看着我，那目光有点冷，有点陌生。  
&emsp;&emsp;我觉得浑身发冷，我搓了搓双臂，对着王晞盈盈一笑，用眼神问他。  
&emsp;&emsp;怎么，翻脸就不认人了吗？  
&emsp;&emsp;他移开视线不看我。  
&emsp;&emsp;有本事就别再上我的院子啊。  
&emsp;&emsp;赵清宜站起来，落落大方，对我微笑：「这就是瑶瑶妹妹吗？果真就像你哥哥说的，倾城之色。」  
&emsp;&emsp;原本，我准备挑衅赵清宜来的。  
&emsp;&emsp;可是她笑得很温柔，有点像姐姐。  
&emsp;&emsp;我坐到她身边，跟她撒娇。  
&emsp;&emsp;「赵家姐姐，你看我哥哥，好像不欢迎我。我打扰了你们吗？」  
&emsp;&emsp;赵清宜看了一眼脸色微沉的王晞，笑得贤淑：「你哥哥疼你都来不及。一点都不打扰，饭嘛，越多人围着吃越香。」  
&emsp;&emsp;十分有当家主母的风范，其实赵清宜挺好的，我一点也不讨厌她，为什么要嫁给王晞呢？  
&emsp;&emsp;王晞像哑巴了一样，沉着脸，什么话也不说。  
&emsp;&emsp;我在桌子底下踢了他一脚，终于逼得他不得不看我。  
&emsp;&emsp;「哥哥为什么不理我？」我撑着下巴，眨着眼睛，委屈地问他。  
&emsp;&emsp;他眉眼间已有薄怒，沉着声：「瑶瑶，我和你赵姐姐还有事。」  
&emsp;&emsp;什么事，商量彩礼呢，还是嫁妆，还是更远的，要生几个娃娃。  
&emsp;&emsp;「哥哥凶凶。」我搂着赵清宜手臂，委屈巴巴。  
&emsp;&emsp;王晞揉了揉眉心，还想说什么，我对他笑了笑，他闷哼了一声。  
&emsp;&emsp;桌子底下，我碰了他一下。  
&emsp;&emsp;一本正经的王晞，耳尖上缓缓攀沿起绯色。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」赵清宜听见他的闷哼声，关切询问。  
&emsp;&emsp;「没。」王晞鼻尖上沁着一点薄汗。  
&emsp;&emsp;「很热吗？」赵清宜疑惑地看着他的脸。  
&emsp;&emsp;「没。」  
&emsp;&emsp;我好笑地看着王晞：「哥哥除了说没，还会说什么。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;赵清宜的簪子掉了，我和王晞在帮她找。  
&emsp;&emsp;假山为屏障，我的手靠近了他。  
&emsp;&emsp;王晞攥住我的手，额角浮现青筋。  
&emsp;&emsp;他压低声音：「别闹。」仅有我听得见。  
&emsp;&emsp;赵清宜在另一侧，问：「瑶瑶，簪子还没找到吗？」  
&emsp;&emsp;「没呢。」  
&emsp;&emsp;我想挣脱他的禁锢，却被死死按住。  
&emsp;&emsp;我低低一笑，眼波潋滟。  
&emsp;&emsp;「哥哥，你耳朵都红了。」  
&emsp;&emsp;我上前一步，把他抵在石壁上。  
&emsp;&emsp;「怎么办，一看哥哥这副衣冠楚楚的样子，我就很想欺负……」  
&emsp;&emsp;他捂住我的嘴，眼尾泛红，眸底一汪水色，像极了被欺凌的良家。  
&emsp;&emsp;我笑得眼尾上挑，捂住一样可以发出声音啊。  
&emsp;&emsp;「唔嗯，你以为这样可以让我闭嘴吗？哥哥。」  
&emsp;&emsp;王晞看着我，蹙眉不语。  
&emsp;&emsp;我愈发来了兴致：「哥，哥……唔」  
&emsp;&emsp;话没说完，被换了位置，石壁摩擦着我的背，凹凸不平。  
&emsp;&emsp;「那这样呢？」  
&emsp;&emsp;王晞竟用吻彻彻底底堵住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;我以为的乖顺猎物，此时变成猎人，围猎了我。  
&emsp;&emsp;荷风徐徐，池荷起涟漪，水声在寂静中尤为清响。  
&emsp;&emsp;地上响起了脚步声。  
&emsp;&emsp;他修长白净的手指覆住我的手，压在峻峭石壁上，直了又曲，曲了又直。  
&emsp;&emsp;赵清宜：「我这边都找遍了，也没有，我过去你们那边一起找吧。」  
&emsp;&emsp;王晞的心跳极重。  
&emsp;&emsp;「唔……」我想回答，我想王晞在人前，吻我。  
&emsp;&emsp;王晞松开了我，他看着我，眸色深深，「这边也没有，不用过来了。」他回答赵清宜。  
&emsp;&emsp;他的声音听起来平稳无澜，无懈可击。  
&emsp;&emsp;我还在微喘，手脚酥麻，我瞪着他。  
&emsp;&emsp;美人计，不是我用的吗？  
&emsp;&emsp;我的脸皮有些发烫。  
&emsp;&emsp;他眸子的笑意缓缓晕开，轻捋着我鬓间乱发，低着声：「乖。」  
&emsp;&emsp;他的声音变了，变得又沉又哑，简直蛊惑人。  
&emsp;&emsp;我失了神，片刻。  
&emsp;&emsp;黑暗的山石门流泻出一点融融昏光。  
&emsp;&emsp;「那算了吧，不找了。我们一起回去吧。」  
&emsp;&emsp;赵清宜提灯过来了。  
&emsp;&emsp;半角粉色荷裾出现在视线中。  
&emsp;&emsp;要我乖？我飞快踮起脚，吻住王晞。  
&emsp;&emsp;我就是要在光明处，拉着他，干坏事。  
&emsp;&emsp;王晞眸中闪过微诧之色。  
&emsp;&emsp;几乎是同时，赵清宜望了过来，我吻上了他，灯被突至的小飞石打灭。  
&emsp;&emsp;耳边传来赵清宜的惊呼声。  
&emsp;&emsp;「啊，好黑啊。  
&emsp;&emsp;「我怕黑，什么都看不见。」  
&emsp;&emsp;王晞从容地推开了我。  
&emsp;&emsp;「别怕，我过来。」  
&emsp;&emsp;他将我一人丢下。  
&emsp;&emsp;我站在原地，黑暗中，一时之间不知道该何去何从。  
&emsp;&emsp;王晞的温柔，不仅仅是对我啊。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;王晞过来时，被我关在门外。  
&emsp;&emsp;对镜梳晚妆，镜中出现男人英俊阴沉的脸。  
&emsp;&emsp;「又闹什么？」  
&emsp;&emsp;小轩窗敞着，原来是个爬了窗的正人君子啊。  
&emsp;&emsp;我看着镜中的王晞，手指缠着一缕发打转，「哥哥不去找赵姐姐，找我做什么？」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」他走过来，捧起一掌发，执梳为我捋顺，「赵清宜是客人，那是礼节。」  
&emsp;&emsp;「那我又是哥哥的什么？」  
&emsp;&emsp;我满不在乎地笑了笑：「从今天开始，哥哥别再来招惹我吧。我只是哥哥的妹妹，我们这样于理不合。」  
&emsp;&emsp;他的目光沉了沉：「说什么胡话？」  
&emsp;&emsp;他那双清冷凤眼不笑时，薄眼皮微耷着，有些严肃，能震慑人心。  
&emsp;&emsp;我直直地盯着他：「我没有。」  
&emsp;&emsp;「我想请哥哥帮我留意下，有没有不错的郎君适合我的，给我谈门亲事，省得留我在你眼前碍眼。」  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」他瞳色渐深。  
&emsp;&emsp;我无视他眼底的冷意：「我要嫁出去。」  
&emsp;&emsp;「不可能。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「原来哥哥不想让我嫁人，想让我一直做你的妹妹，然后暗度陈仓吗？  
&emsp;&emsp;「哥哥，你可真是个斯文败类。」  
&emsp;&emsp;他的手曲起，微握成拳。  
&emsp;&emsp;他垂下眸睨着我：「你是这么想我的？」  
&emsp;&emsp;不然呢？  
&emsp;&emsp;「我不想跟哥哥吵了，劳烦哥哥帮我看着点，自然，像我这样的残花败柳，得找个二婚的，省得叫人吃暗亏。」  
&emsp;&emsp;王晞气极反笑，他看着我：「瑶瑶，我是这么教你的？说的话，一句句捅人心窝。」  
&emsp;&emsp;我也看着他。  
&emsp;&emsp;「哥哥也配？教我礼义廉耻，偏偏和我做的，却丢了礼义廉耻。」  
&emsp;&emsp;王晞沉下脸，凝视着我，良久，他很平静地问：「后悔了？」  
&emsp;&emsp;我突然清醒。  
&emsp;&emsp;后悔？谈何后悔？原本就是我步步为营，居心叵测啊。  
&emsp;&emsp;若是彻底激怒他，他真的跟我断了，我才要后悔不是吗？  
&emsp;&emsp;我应该服软的，可是此时我不想。  
&emsp;&emsp;我低下头，摆弄桌上的簪子，没说话。  
&emsp;&emsp;一室沉默，只有夜风寂寂地撩拨绮窗。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;王晞跟我冷战了，他不来看我。  
&emsp;&emsp;他真是拿得起放得下。  
&emsp;&emsp;我也不去找他，可是，我发现深夜时总有马车进王家，搬下来一箱箱东西，运进王允的书房。  
&emsp;&emsp;我借着送汤的名头进去过王允的书房，可是屋内陈设简单，根本就没什么箱子。  
&emsp;&emsp;哪去了呢？  
&emsp;&emsp;王允的疑心病很重，我没办法停太久，只能简单扫一眼。  
&emsp;&emsp;我无法自由出入王允的书房，但是王晞可以。  
&emsp;&emsp;我不得不去哄他。  
&emsp;&emsp;午后雷雨来得真及时，我有了理所当然的借口。  
&emsp;&emsp;我刚到桥下，就看见桥上的他。  
&emsp;&emsp;他没带伞，绯红官袍被淋得湿透，颜色更深，衬得他的脸愈发冷白，一双眸清亮无比。  
&emsp;&emsp;我缓缓走近他，转着伞，「是不是我不来找你，你就不会再来找我了？」  
&emsp;&emsp;伞上的雨珠四处乱溅，有几滴沾到他的眉眼上。  
&emsp;&emsp;他就那样沉默地看着我，眸中水雾氤氲，分不清是温柔，还是淡漠。  
&emsp;&emsp;雨下得更大了，桥上除了我们，空无一人。  
&emsp;&emsp;「有本事你永远别来找我了。」我将伞砸在地上。  
&emsp;&emsp;脸上濡湿一片，分不清是虚假的眼泪还是真实的雨水。  
&emsp;&emsp;王晞叹了口气，俯身捡伞，他将我搂进怀里：「是哥哥错了。」  
&emsp;&emsp;「错哪了？」我想挣开，他不放。  
&emsp;&emsp;「不该跟你置气。」  
&emsp;&emsp;「你还要我来哄你。」我越想越委屈，说话时竟然带了哭腔。  
&emsp;&emsp;「我现在哄你。」  
&emsp;&emsp;他低下头。  
&emsp;&emsp;伞遮下来。  
&emsp;&emsp;他吻了上来，夹风带雨，一会冷一会热，叫人四肢酥麻。  
&emsp;&emsp;惊雷震震，他胸膛抵住我一个耳朵，还分出一只手捂住我耳朵。  
&emsp;&emsp;我听不见雷声，却听见他如雷一样又重又快的心跳。  
&emsp;&emsp;「别以为这样我就会原……」  
&emsp;&emsp;余下的话被吻淹没。  
&emsp;&emsp;比惊雷还叫人心惊胆战的吻。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「想你。」他不加掩饰地说。  
&emsp;&emsp;窗纱上的暮色由月色缓缓交替，冰肌玉骨被夏夜炎热寸寸侵占。  
&emsp;&emsp;我在齐身的铜镜中望着身后拥着我的男人，他眉眼间涌动着餍足的愉悦之色。  
&emsp;&emsp;王晞真是，做什么事都专注啊。  
&emsp;&emsp;「饿了。」我趴在榻上，两条绵软的腿深陷在冰簟上，备懒至极。  
&emsp;&emsp;这会已是半夜，摇铃叫醒下人太过招摇。  
&emsp;&emsp;「等我。」王晞起了身，推门，走进无边月色中。  
&emsp;&emsp;过了会，他拎进来一个食盒，打开，两碗热乎乎的阳春面，色泽鲜亮，香气诱人。  
&emsp;&emsp;「哪来的？」我眼睛亮亮地看着他。  
&emsp;&emsp;他揉了揉眉心：「翻了墙，去夜市买的。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑：「哥哥学坏了，又是撬窗又是翻墙的。」  
&emsp;&emsp;「近墨者黑。」  
&emsp;&emsp;我勾他：「哥哥凑过来一点。」  
&emsp;&emsp;他俯身而下，我飞快噘起唇，擦过他的脸颊。  
&emsp;&emsp;他脸上落下一点红脂。  
&emsp;&emsp;我盯着他的脸颊，笑起来：「哥哥，你这是近朱者赤。」  
&emsp;&emsp;他目光变得幽深，哑着声：「那不如再近些。」  
&emsp;&emsp;谁说王晞是正人君子的，混起来可太禽兽了。  
&emsp;&emsp;「斯文败类。」  
&emsp;&emsp;「你说是就是吧。」他无动于衷。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「错了我错了，哥哥，我饿了。」  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，闭眼不看我，「离我远点。」  
&emsp;&emsp;我怎么会放过折磨他的机会呢？  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地摇他的手臂：「可是我累，要哥哥喂。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「喂喂喂，哥哥喂饱你。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「还吃吗？」  
&emsp;&emsp;「不吃了不吃了。」  
&emsp;&emsp;撑了。  
&emsp;&emsp;他盯着我滚圆的肚子，不知想到什么，唇边浮现淡淡笑意。  
&emsp;&emsp;「笑什么？」  
&emsp;&emsp;他刮了刮我的鼻尖。  
&emsp;&emsp;「我们孩子的名字。」  
&emsp;&emsp;窗前灯花落，我的心跟着咯噔一下。  
&emsp;&emsp;我一直在喝避子药，不会和他有孩子的。  
&emsp;&emsp;「哥哥，我都还只是个孩子啊。」  
&emsp;&emsp;他摇头笑，宠溺道：「可不是吗？任性爱闹，跟养女儿一样，得惯，得哄。」  
&emsp;&emsp;我咬他，「别占我便宜，哥哥不过大我五岁。」  
&emsp;&emsp;他任我闹。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶想过吗？以后？」  
&emsp;&emsp;我用丝绢遮住脸，敛起笑意，认真道：  
&emsp;&emsp;「我想跟哥哥去长川，听说哥哥把那里治理得很好，官吏清廉，民众淳朴……」  
&emsp;&emsp;「嗯，风景也不错，山清水秀。」他陪着我有一搭没一搭地说话。  
&emsp;&emsp;我接着他的话：「是啊，哥哥对那里的风土人情都很熟悉了，一去就可以带着我玩了。」  
&emsp;&emsp;「嗯……」也不知说了多久，我越说越精神，枕边人呼吸平顺均匀，没再说话，我拿开手绢，趴过去一看，睡着了。  
&emsp;&emsp;他俊秀的长眉舒展着，神色愉悦，唇边笑意未减，在做什么好梦呢。  
&emsp;&emsp;我忍不住亲他。  
&emsp;&emsp;「在那里，我们成家立业，生娃，种花，读书，养狸奴，我会学着做一个贤惠的娘子，对你嘘寒问暖，爱你，护你，不骗你，一个字也不。  
&emsp;&emsp;「哥哥呢，也只能娶我，不能有别人。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;绿荫花浓，熏风轻拂。  
&emsp;&emsp;王允不在，王晞在他的书房查阅书籍。  
&emsp;&emsp;我像往常一样漫不经心地陪在他旁边，懒懒地摇着白团扇，佯装着打呵欠。  
&emsp;&emsp;书房装不下那么多箱子，那如果书房里还有暗室呢？  
&emsp;&emsp;书房里隔着一道竹帘，设了个佛龛，供了个菩萨。  
&emsp;&emsp;那么多箱子，会压得地板变形。  
&emsp;&emsp;而自门槛延伸至佛龛的路，地板微陷……我凝眸看着竹帘后的佛龛。  
&emsp;&emsp;暗室就藏在佛龛后吧。  
&emsp;&emsp;「累了就去歇着吧。」王晞揉了揉我的手腕。  
&emsp;&emsp;「我要陪着哥哥。」  
&emsp;&emsp;窗前的石榴花开得秾艳，我过去折了枝，转在手中，若无其事地撩开竹帘，进入佛龛。  
&emsp;&emsp;王晞翻了页书，看了我一眼，淡笑了声：「怎么，这会信起菩萨来了？」  
&emsp;&emsp;他知道我不信神佛。  
&emsp;&emsp;我摆弄着手中的石榴花，转眸笑：「我不信啊，可是万一有呢，我想求菩萨保佑我们这对有情人终成眷属啊。」  
&emsp;&emsp;我跪在蒲团上，打量。  
&emsp;&emsp;暗室的机关在哪呢？  
&emsp;&emsp;慈眉善目的菩萨雕像发着光，底座周围十分干净，而佛龛其他地方，还落着香灰。  
&emsp;&emsp;常常转动菩萨吧。  
&emsp;&emsp;「想什么呢？」竹帘动，王晞也跟着进来了，他俯身抱住我。  
&emsp;&emsp;「你进来做什么？也拜菩萨？你不是也不信？」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，袍服一撩，也跪在了蒲团上。  
&emsp;&emsp;「陪你信这一回。」  
&emsp;&emsp;我侧眸望他，他双手合十，闭目祷告，神情虔诚，脸上落着融融的光，像极了一个信徒。  
&emsp;&emsp;王晞啊……  
&emsp;&emsp;我移开目光，站了起来，退出去，背对着他，下了药，斟了茶，「哥哥渴了吧？过来饮茶吧。」  
&emsp;&emsp;王晞拨开帘，走过来抬手想接，我移开，自己抿了口，含着，逼近他，指了指娇艳欲滴的唇。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「唔。」  
&emsp;&emsp;他的目光幽深得叫人心慌意乱。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;王晞睡了过去，我将门掩上，上了闩，无人打扰，我转动了菩萨雕像。  
&emsp;&emsp;果然啊，佛龛后是台阶，往下，一整层宽敞的暗室，垒满箱子，打开一看，黄澄澄的金子啊。  
&emsp;&emsp;王允就算已是阁老，年俸禄也没这么多，朝廷还明文规定，为官者不得兼经商，那王允哪来这么多金子，贪的吧，边上一个桌子搁着簿子，我翻开一看，账目明细列得清清楚楚，赈灾款修桥款……  
&emsp;&emsp;我不能带走账本，只能抄录，那么多，我挑了账目大的背了下来。  
&emsp;&emsp;足够弄死王允了。  
&emsp;&emsp;王晞醒的时候，我已经挨在他身旁，拿毛笔正准备往他脸上画。  
&emsp;&emsp;他捏住我的手，笑：「干什么坏事？」  
&emsp;&emsp;我心跳得厉害。  
&emsp;&emsp;「如果我干了坏事，哥哥会原谅我吗？」  
&emsp;&emsp;我就像个等待审判的犯人，既想听判词，又害怕。  
&emsp;&emsp;王晞刚睡醒的声音有点倦，有点懒。  
&emsp;&emsp;「那要看是什么。」  
&emsp;&emsp;「哥哥真不会哄人，这时候不应该是说，当然是原谅啊。」  
&emsp;&emsp;王晞低眸看我：「哥哥不是圣人。」他顿了顿，「别骗我就行。」  
&emsp;&emsp;我心上一个咯噔。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我的生辰就快到了。  
&emsp;&emsp;我问王晞今年准备什么，他神秘兮兮，说保密。  
&emsp;&emsp;我笑他：「每一年都让我猜到，没劲儿，哥哥今年可要努力哦。」  
&emsp;&emsp;他捏着我的脸颊，也笑：「今年包卿满意，生辰那天别到处跑，乖乖待在家里。」  
&emsp;&emsp;结果，府上挂起了红灯笼，他和赵清宜的婚事就定在我生辰那天。  
&emsp;&emsp;他还让我陪赵清宜一起去定做凤冠霞帔。  
&emsp;&emsp;我气得当着王允的面跟王晞吵架。  
&emsp;&emsp;「我讨厌哥哥。」  
&emsp;&emsp;我随手抄起花瓶砸地上，碎片飞溅，王晞脸上登时浮了一道浅浅的伤痕。  
&emsp;&emsp;王允立刻眼中冒火，厉声训我：「跟你哥哥道歉。」  
&emsp;&emsp;「父亲就只会护着哥哥，偏心。我不跟你们吵了。」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」王晞语气微厉，制止我。  
&emsp;&emsp;我没理他，哭哭啼啼地跑了出去。  
&emsp;&emsp;我是故意闹的。  
&emsp;&emsp;要让他们以为我单纯是在吃醋，这样在王晞大婚前，我就算经常往外跑，他们也都只会以为我是闹性子，不会防着我。  
&emsp;&emsp;王晞很晚才来找我。  
&emsp;&emsp;他搬了个小箱子过来。  
&emsp;&emsp;我伏在桌子上哭，他拍了拍我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我转过身，不让他碰。  
&emsp;&emsp;他不依不饶，把我掰过去：「我全副身家，都在这了。」  
&emsp;&emsp;我仍趴着，哭腔明显：「那关我什么事？」  
&emsp;&emsp;「都交给你了。」  
&emsp;&emsp;我从双臂间抬起眸，在模糊泪光中看他，他什么意思啊？  
&emsp;&emsp;用钱安抚小情人？  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的发：「别担心，哥哥不会让你受委屈的。  
&emsp;&emsp;「最近我会比较忙，没时间来看你了。你乖乖的，等哥哥。」  
&emsp;&emsp;他脸上那道伤痕很明显，看着有点疼。  
&emsp;&emsp;我抽噎，抬手触碰：「我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;「什么时候才能等到我们家瑶瑶学会心疼人呢？」  
&emsp;&emsp;我心上一紧，说不出什么滋味。  
&emsp;&emsp;我骗他，他辜负我，我们就算扯平了吧。  
&emsp;&emsp;王晞走了。  
&emsp;&emsp;我怅然若失。  
&emsp;&emsp;他不来，就不会打扰我了。  
&emsp;&emsp;我也会很忙，我要去御史台举报王允，还要安排离开王家的事。  
&emsp;&emsp;王晞成婚前几日，他没来，却让他的奶娘天天来看着我。  
&emsp;&emsp;「姑娘早点睡，养好气色，过几日还有得忙的。」  
&emsp;&emsp;还好奶娘老眼昏花。  
&emsp;&emsp;他大婚前一夜，我出逃，弄了个假人放在屋里，她没认出来。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我生辰那天，王晞大婚，王允被抓。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;月明星稀，我在投栈时，听见一个温柔的笑声。  
&emsp;&emsp;回眸一看，粗布麻衣的赵清宜，她身旁还站着一个高大硬朗的灰衣男子。  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这？」  
&emsp;&emsp;她和我同时问出声。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「王大人的婚礼是为你准备的啊，他想要的新娘子是你，所以我才每次要拉着你去挑凤冠霞帔。」  
&emsp;&emsp;如惊雷劈落，我僵在原地：「可是，他什么都没说……」  
&emsp;&emsp;「王大人说你想要惊喜不是吗？」  
&emsp;&emsp;我是说过，可我没想过他会这样，筹划我们的未来，我从来没想过的未来。  
&emsp;&emsp;「可是，赵姐姐，你怎么会愿意陪他演这场戏呢？」  
&emsp;&emsp;赵清宜红了脸，指了指那个灰衣男子。  
&emsp;&emsp;「我喜欢的是他，我家马夫。」  
&emsp;&emsp;「一个喜欢妹妹，一个喜欢马夫，父母都不同意，我们只好互相帮助，王大人帮我们出逃，我就当你们两个的挡箭牌，等到拜过天地，礼成了，父母也没办法嘛。」  
&emsp;&emsp;王晞怎么会那么信我，信到以为我也一样信他，爱他。  
&emsp;&emsp;「那你们现在要去哪？」  
&emsp;&emsp;「长川，王大人帮我们打点好了，他还说，你们成婚后也来长川，跟我们做邻居。」  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
&emsp;&emsp;原本我想孤身一人去长川的。  
&emsp;&emsp;可是现在。  
&emsp;&emsp;「回洛都带他一起去长川。」  
&emsp;&emsp;他会原谅我吗？  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我跪在王晞门前，求见他。  
&emsp;&emsp;奶娘传达了王晞的意思。  
&emsp;&emsp;「公子说，姑娘高兴跪就跪吧，他管不了。」  
&emsp;&emsp;天气与我作对，秋雨骤至，凉意侵袭上来。  
&emsp;&emsp;暮色逐渐被黑夜吞噬，那扇门内依旧黑暗。  
&emsp;&emsp;里面的人始终不肯见我。  
&emsp;&emsp;「公子，用晚膳吧？」奶娘敲了门，没人回应。  
&emsp;&emsp;她连忙推门进去，过了会，又着急忙慌跑出来：  
&emsp;&emsp;「公子浑身烫得厉害，怎么叫都叫不醒，快去喊大夫。」  
&emsp;&emsp;我双手撑着爬起来：「让我看看他。」  
&emsp;&emsp;奶娘憎恶地看着我：「你嫌他死得不够快吗？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我想解释，却觉得无力。  
&emsp;&emsp;大夫进去了，过了会，摇着头出来：「今晚若是熬过去了就好了，若是熬不过去，备后事吧。」  
&emsp;&emsp;我抓住奶娘的手：「为什么会这么严重？」  
&emsp;&emsp;她甩开我的手：「公子那天气急攻心，吐了血，又淋了雨，原本就病重，他又不肯吃药。你这个惹事精，今天还来，害得他……」她说着说着就红了眼眶，「我家小郎君上辈子欠了你什么，才让你这样作践。」  
&emsp;&emsp;「谁是瑶瑶？王大人一直在喊她，让她去瞧瞧吧。」  
&emsp;&emsp;我哑着声应：「我，是我。」  
&emsp;&emsp;才过去一个月而已啊，他怎么就瘦了那么多呢，身上的寝衣搭在瘦骨上显得空荡。  
&emsp;&emsp;我紧紧握住他的手。那温度，烫得要将人烧成灰烬了。  
&emsp;&emsp;他惨白的唇翕动着，很低的呢喃声：「瑶瑶，别走。」  
&emsp;&emsp;我将脸依靠在他宽大的手掌上。  
&emsp;&emsp;「不走了，对不起，对不起……」  
&emsp;&emsp;后半夜，他依旧烫得厉害，再怎么喂药也喂不进去。  
&emsp;&emsp;奶娘抹着眼泪吩咐准备后事。  
&emsp;&emsp;她让我走。不，我不会离开的。  
&emsp;&emsp;我用指尖描摹他清隽的五官。  
&emsp;&emsp;「哥哥，你去哪我就跟着去哪，如果今晚过不去，我也陪你。我们殉情吧，也很浪漫不是吗？」  
&emsp;&emsp;我骗他，也骗过了自己。  
&emsp;&emsp;原来我爱他，我想和他好，一直好下去。  
&emsp;&emsp;「太苦了吗？我陪你一起喝。」我喝了一口，捏着他的下颌，渡到他口中。  
&emsp;&emsp;他的眉拢得更紧，似乎还想吐。  
&emsp;&emsp;「哥哥，你不是最疼我吗？你不喝我就还得喝，这药好苦啊，我一点都不喜欢。」  
&emsp;&emsp;他似乎听见了，喉结缓缓滑动，将药汤咽了下去。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;「王大人熬过去了，没事了。待会醒了，喂他些清淡的粥。」  
&emsp;&emsp;我一时失态，泪水像开阀一样挡不住，我握紧奶娘的手：「哥哥没事了，他不会死了，我就知道他，他不会让我们失望的。」  
&emsp;&emsp;奶娘叹了口气：「等他醒了，你们好好说话，好聚好散。」  
&emsp;&emsp;「不会的，我们不会散的。」  
&emsp;&emsp;他那么宠我，会原谅我吧？  
&emsp;&emsp;我以为王晞醒来后会训我，会生气，可不是。  
&emsp;&emsp;他那双清冷的眸很是平静，他就那么平静地问我：  
&emsp;&emsp;「这些日子去哪了？」  
&emsp;&emsp;似乎在寒暄。  
&emsp;&emsp;我沿着床边挨着他坐下：「去哪都没有比在哥哥身边好。」  
&emsp;&emsp;他看着我，眸底一点光也没有，「生辰过得好吗？」  
&emsp;&emsp;我心上一颤。  
&emsp;&emsp;「没有哥哥在，不太好。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，淡淡道：「撒谎成性了吗？」  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，张了张嘴想说些什么，可是他那平静的目光让我一句话都说不出。  
&emsp;&emsp;我害怕他这样，太平静了，像暴风雨即将来临前的平静。  
&emsp;&emsp;「哥哥，我以后不骗你了。」  
&emsp;&emsp;我想握住他的手。  
&emsp;&emsp;他像避瘟一样躲开了。  
&emsp;&emsp;他缓声道：  
&emsp;&emsp;「同僚告诉我，举报父亲的，是我的好妹妹。  
&emsp;&emsp;「难怪，总喜欢跟着我去父亲的书房，拜菩萨，求有情人终成眷属，可笑，我也跟着你求菩萨。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，摇头。  
&emsp;&emsp;「你还想要什么，说吧。」  
&emsp;&emsp;我喉头微哽，定定地看着他：「哥哥，我什么都不要了，我只要你。」  
&emsp;&emsp;「要我的命吗？我恐怕暂时死不了，叫你失望了。」  
&emsp;&emsp;他语气冷淡，字字诛心。  
&emsp;&emsp;心口被灌入冷风般，每口呼吸都冷得发麻。  
&emsp;&emsp;他好像，放弃我了。  
&emsp;&emsp;我若无其事，紧紧握住他。  
&emsp;&emsp;「哥哥，等你病好了，我们就启程，去长川。就像你计划的……」  
&emsp;&emsp;他缓缓抬眸，注视着我。  
&emsp;&emsp;「是啊，我计划的未来，是你说想要的未来。  
&emsp;&emsp;「你想要凤冠霞帔，我给，你想要去长川，我陪你去，调任令都下来了，同僚说我疯了，为何不要前程，舍了五品官，去当个七品官。他们不知道，我就是疯了，什么前程，家族荣光，我统统都置之不理，我只想要哄你，只想和你，我的好妹妹，长相厮守。  
&emsp;&emsp;「听起来，是不是很可笑？」  
&emsp;&emsp;我愣住，缓缓摇头：「不……」  
&emsp;&emsp;他平静得像是在陈述别人的事。  
&emsp;&emsp;「喜堂，婚房都是我亲自布置的，我知道你爱闹，我让奶娘看着你，我以为我能给你一个最难忘的生辰礼。」  
&emsp;&emsp;「呵。」他自嘲地笑了声。  
&emsp;&emsp;我的眼眶红了起来：「我什么都不知道，我以为……我以后再也不要惊喜了。」  
&emsp;&emsp;他惨淡一笑。  
&emsp;&emsp;「我不是没有犹豫过。是不是非你不可？我怀疑过你是否真心，我不去找你，同你冷战，可你出现在桥上，你在等我，哪怕你那样心不在焉，可你还是来了，那就够了。我想，你可能只是太小了，还不懂怎么爱人，没关系。我可以等你，等你长大，甚至我想，就算你一直这样胡闹，也无所谓了。我可以惯着你，一直惯着你。  
&emsp;&emsp;「你不懂爱人，我懂，我们两个人中间，有一个会就行了。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，看着我，目光中尽是烈焰燃烧过后的灰烬。  
&emsp;&emsp;「我以为你是不懂，原来你是懂的，只是冷眼旁观，逢场作戏，看我的笑话。」  
&emsp;&emsp;我捏住他的袖子：「哥哥，再给我次机会。」  
&emsp;&emsp;他轻轻地拨开我的手。  
&emsp;&emsp;「不必了。  
&emsp;&emsp;「也别再叫我哥哥。  
&emsp;&emsp;「我们什么也不是。」  
&emsp;&emsp;光照不进这昏暗的屋子，他的脸隐没在黑暗中。  
&emsp;&emsp;明明近在咫尺，我却看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;心里有什么东西在碎裂，扎得心肺血肉模糊。  
&emsp;&emsp;「哥哥不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;他苍白的唇吐着薄凉的字：「要不起了。」  
&emsp;&emsp;王晞不要我了……  
&emsp;&emsp;「不可以，你的全副身家都给我了，我就当那是聘礼了。」  
&emsp;&emsp;我像以往那样胡搅蛮缠：「哥哥，你已经下聘了，不能退了。」  
&emsp;&emsp;他那深色眼瞳隐着讥讽的冷意，「就当是，补偿你这些年的曲意逢迎。」  
&emsp;&emsp;外头的人曾议论王晞，看起来温文儒雅，办事却雷厉风行，杀伐果断。  
&emsp;&emsp;我不以为然，他明明那么温柔，什么都好商量，只要跟他闹一闹，他总能服软啊。  
&emsp;&emsp;可直到这一刻，我才知道，外头的人说的是对的，他们比我更了解他。  
&emsp;&emsp;我垂下脸，眸光底下是他骨节分明的手，那双手，无数次将我纳入怀中，现在却要将我推离。  
&emsp;&emsp;他是真的不要我了。  
&emsp;&emsp;我的嗓子干得厉害，发声沙哑。  
&emsp;&emsp;「哥哥什么都不问，就直接宣判我的死刑吗？」  
&emsp;&emsp;他寒声：「不重要了。」  
&emsp;&emsp;我抬起眸：「重要。」  
&emsp;&emsp;他看着我，竟笑了出来，不知是笑我还是笑他自己。  
&emsp;&emsp;「好，那我问你，从一开始，你是不是就是蓄意接近？」  
&emsp;&emsp;「我没办法……」  
&emsp;&emsp;「只需回答是与不是。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「每次，你是不是觉得很恶心？」  
&emsp;&emsp;我的指尖陷入掌心，浑身都在发冷。  
&emsp;&emsp;是，我曾经觉得很恶心。  
&emsp;&emsp;我看着他，哑然失语。  
&emsp;&emsp;他红了眼，嗓子也发哑：「委屈你了。」  
&emsp;&emsp;他下了审判。  
&emsp;&emsp;「够了，到此为止吧。」  
&emsp;&emsp;「不要。」我不管不顾抱紧他。  
&emsp;&emsp;「从前是我不好，我委屈你了，以后我改，我都会改，哥哥不是一直在等我长大，学会爱人吗？我学会了，我们从头来过，好吗？」  
&emsp;&emsp;我的眼泪打湿他的前襟，可这回眼泪也不管用。  
&emsp;&emsp;他仍想推我，可他很虚弱，他推不开我。  
&emsp;&emsp;我欺身而上，我吻他，我想吻到他心软。  
&emsp;&emsp;他阖上眼，长睫颤动。  
&emsp;&emsp;我以为他那一瞬间心软了。  
&emsp;&emsp;「可是现在，我觉得恶心。」头顶传来他嘶哑的声音。  
&emsp;&emsp;浑身血液冰冷。  
&emsp;&emsp;他缓缓睁开眼，直视着我。  
&emsp;&emsp;「恶心？」我怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;「是，恶心。」  
&emsp;&emsp;他薄眼皮微耷着，那深色眼瞳，再无半点温情，只有无边无际的薄凉。  
&emsp;&emsp;冷的热的滋味一齐涌上来，难受得要命。  
&emsp;&emsp;「知道了，我不会再来打扰哥哥了。」  
&emsp;&emsp;每个字都吐得艰涩。可是没办法啊，再纠缠下去，就更让他觉得恶心了。  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉，从他身上离开，推门而出时，四肢百骸都在叫嚣着疼。  
&emsp;&emsp;明明刚破晓，为什么前方一片漆黑呢？  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我病了好几天，好不容易熬过去了，一群人踢开了客栈门，把我抓了去。  
&emsp;&emsp;王允毫发无损站在了我面前。  
&emsp;&emsp;太子亲审了他的案子，指鹿为马，说抄出来的箱子都是空箱。  
&emsp;&emsp;他还是阁老，我做了无用功。  
&emsp;&emsp;「小贱人。」他狠狠扇了我几巴掌，他还要用更残酷的手段报复我。  
&emsp;&emsp;我被锁进一间破庙，在里面的，还有四个恶臭的乞丐。  
&emsp;&emsp;那些人给我灌了药水。  
&emsp;&emsp;「这小娘们真嫩啊。」男人们的笑声粗嘎刺耳。  
&emsp;&emsp;我咬住舌尖，被一把掐住下颚，嘴里被塞了一块臭布。  
&emsp;&emsp;他们扑上来，完了，我闭上眼。  
&emsp;&emsp;在这恐怖时分，耳边突然传来利刃刺穿血肉的声音。  
&emsp;&emsp;紧接着，声声闷响起伏，重物撞击在地的声音。  
&emsp;&emsp;塞在口中的布被拽掉，我缓缓睁开眸，对上那双清冷的凤眸。  
&emsp;&emsp;他的目光复杂，情绪难辨。  
&emsp;&emsp;药效开始在四肢百骸灼灼发作起来。  
&emsp;&emsp;我哑着声：「最后一次，帮帮我，我真的不会再纠缠你了。」  
&emsp;&emsp;时光被拉得无限漫长。  
&emsp;&emsp;独属于他的冷松香驱散了浑浊的气味。  
&emsp;&emsp;窗外轰轰烈烈的晚霞在涌动，是疲惫的落日在苟延喘息，在永投黑暗前最后一次掀风惹浪。  
&emsp;&emsp;在最后一线光彻底消失的那瞬间，他宽大的手掌覆住我的眼，一个冰冷干燥的吻落在了唇上。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;半昏半醒。  
&emsp;&emsp;「晞儿，你还想要她？」王允在质问王晞，「她是父亲的政敌派来的，一直以来，她都只是在利用你而已，这个女人说的没一句真话，她还想离间我们父子。」  
&emsp;&emsp;「一个残花败柳罢了，父亲放心，儿子只是不喜欢用过的东西给别人用，我嫌脏。」  
&emsp;&emsp;王晞的声音略沉，像玉石击撞那般，低低的，音色是极悦耳的，就是，内容太过残忍。  
&emsp;&emsp;残花败柳，脏。  
&emsp;&emsp;他曾说我说话句句戳心窝，原来他比我更有天赋。  
&emsp;&emsp;「好，不愧是我儿子，拿得起放得下。你要喜欢她那样的，父亲给你找十个百个，保证个个比她乖巧，听话。」  
&emsp;&emsp;「随便。父亲，她交给我处理吧。」  
&emsp;&emsp;「这事为父来安排。」  
&emsp;&emsp;「父亲觉得儿子连一个女人都处理不好吗？」  
&emsp;&emsp;「罢了，那就随你，切记，务必斩草除根。」  
&emsp;&emsp;王晞亲自端来毒药。  
&emsp;&emsp;我凝视着他，他还是一如初见那般斯文儒雅，只是他不对我笑了，他的眉眼微垂着，透着孤冷，叫人不敢再触碰，靠近。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你就这么恨我啊？我都要死了，你也不肯对我笑一下。」  
&emsp;&emsp;他注视着我，没有说话，也不打算成全我最后这个微弱的心愿。  
&emsp;&emsp;我端起药，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;「我不欠你了，王晞。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;一个年轻的大夫从乱葬岗将我捡了回去，救了我。  
&emsp;&emsp;他叫顾风，是个神医，长川人。  
&emsp;&emsp;我们认识没几个月，就在长川成婚了。  
&emsp;&emsp;开席时，门外马蹄声嘶鸣。  
&emsp;&emsp;黑夜中一人走进来，身材挺拔，玄服大氅，肩上还落着未融的雪。  
&emsp;&emsp;「大忙人，你可算来了。」顾风喜道。  
&emsp;&emsp;涌动的人声一下子远去了。  
&emsp;&emsp;王晞就站在不远处，他望着我，眯起了眸，那双眸仿佛有寒冽风雪呼啸而过。  
&emsp;&emsp;我在发抖，顾风揽着我：「冷了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我往他怀里缩。  
&emsp;&emsp;王晞朝我们走近，他接近的每一步都像踩在心弦上，叫人心惊胆战。  
&emsp;&emsp;我揪紧了顾风的红衣。  
&emsp;&emsp;「你手怎么这么冷呢？」  
&emsp;&emsp;王晞停下了脚步，站在了咫尺的距离。  
&emsp;&emsp;顾风介绍着。  
&emsp;&emsp;「王晞，这是我娘子，沈瑶瑶。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，这是我好友，王晞。」  
&emsp;&emsp;我的牙齿打着冷战。  
&emsp;&emsp;「公子安好。」  
&emsp;&emsp;下人为眼前人呈上一杯喜酒。  
&emsp;&emsp;他接过去，那白净的手指将瓷杯捏得几欲裂开。  
&emsp;&emsp;顾风笑道：「王晞，你不会嫉妒我比你先成家吧？」  
&emsp;&emsp;眼前的人静了静，「是啊，嫉妒。」  
&emsp;&emsp;半晌，他举起了酒杯，望向我，眸光沉落，声音听不出喜怒。  
&emsp;&emsp;「恭贺。  
&emsp;&emsp;「祝二位新人白头偕老，无难无灾，现世安好。」  
&emsp;&emsp;夜色如墨渲染，他的脸色比雪还要白上三分。  
&emsp;&emsp;我也不知道王晞是怎么进入喜房内的，那会儿只有我一人。  
&emsp;&emsp;他身上有薄薄的酒气，他俯首捏住我的下颌，凝视良久。  
&emsp;&emsp;我一手抓着玉枕。  
&emsp;&emsp;「王晞，我们已经两清了，你还想怎么样？」  
&emsp;&emsp;他哑着声笑了笑：「两清？你以为我们可以两清？」  
&emsp;&emsp;他似乎醉酒了，一下不管不顾，吻上来，带着毁灭的意味。  
&emsp;&emsp;我举起玉枕，狠狠砸向他。  
&emsp;&emsp;「不自量力。」他拦下。  
&emsp;&emsp;他解下嫁衣的第一颗扣。  
&emsp;&emsp;「王晞，你这个斯文败类。」  
&emsp;&emsp;说出的那瞬间，仿佛回到那些未破碎的时光：「哥哥，斯文败类。」  
&emsp;&emsp;我有些怔住。  
&emsp;&emsp;他肆虐的动作，也戛然而止，他抬眸看我:「你说是，就是吧。」  
&emsp;&emsp;熟悉得可怕的回答。  
&emsp;&emsp;他的嗓音沉得像压了千斤巨石。  
&emsp;&emsp;「真的喜欢他？」  
&emsp;&emsp;「不喜欢他，难道还喜欢你这个杀人凶手吗？」  
&emsp;&emsp;他垂下眸，长睫落下淡淡的阴翳。  
&emsp;&emsp;片刻，他说:「嗯，知道了。」  
&emsp;&emsp;他低下头，重新将那颗松开的扣系上，离开我。  
&emsp;&emsp;「跟顾风在长川好好过日子，别再去洛都了。  
&emsp;&emsp;「这次，听话。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;五年后，洛都，深夜，长街上铁蹄声铮铮，间有兵士呼喝声。  
&emsp;&emsp;「顾风？」我推开门，顾风一身夜行衣，站在门口，脸发白，额头冒汗，他对我摇了摇头，抱了上来。  
&emsp;&emsp;腹部一片温热的濡湿。  
&emsp;&emsp;我立刻抱住他，他的头垂靠在我颈边：「想你了。」  
&emsp;&emsp;烛光照射，窗上闪过人影，不远处响起纷乱的脚步声，兵刃击碰声。  
&emsp;&emsp;「往这边搜。」  
&emsp;&emsp;顾风的呼吸重了，乱了。  
&emsp;&emsp;我飞快扯下他的衣裳。  
&emsp;&emsp;他低笑：「这么急？」  
&emsp;&emsp;「都什么时候了，还贫？」我的手用力按在他伤口上，压住外涌的血。  
&emsp;&emsp;他闷哼一声。  
&emsp;&emsp;脚步声近了，愈发近了，在门口了。  
&emsp;&emsp;顾风迅速拥着我上了榻，他双臂撑在我两侧，我扯过被子遮住。  
&emsp;&emsp;「唔。」我假意发出一声低喘。  
&emsp;&emsp;「砰。」有人踹了门。  
&emsp;&emsp;无数火把亮起。  
&emsp;&emsp;我在顾风身下眯起眼，对上门口紫袍男人那双清冷的凤眼。  
&emsp;&emsp;我没想过，和王晞久别重逢，会是这样一种画面。  
&emsp;&emsp;「小阁老，何事扰人清欢？」顾风将我掩住，望向门口的男人，声音懒倦。  
&emsp;&emsp;这几年，王晞变了，他与他父亲成了一丘之貉，贪污敛财，为上位不择手段。顾风和他道不同不相为谋，二人早就形同陌路。  
&emsp;&emsp;王晞抬手，对外一挥，紧随他身后的兵士往后退。  
&emsp;&emsp;他却仍站在门口，望着榻上的我们，缓缓捻动手腕上的佛珠，眸色深暗。  
&emsp;&emsp;「奉命捉拿刺客，搜查至此，多有叨扰。不知二位有否见到可疑之人？」  
&emsp;&emsp;手上的湿热涌出得更多了，顾风的脸色愈发白。  
&emsp;&emsp;「没见过。小阁老自请吧，别妨碍我们夫妇。」  
&emsp;&emsp;王晞停住捻佛珠的动作，一双冷湛湛眸子望过来，带着令人胆颤的寒光。  
&emsp;&emsp;「二位既没见过，那只好本官亲自搜查了。」  
&emsp;&emsp;顾风抚了抚我潮红的脸颊，皱着眉。  
&emsp;&emsp;「这……不好办啊。」  
&emsp;&emsp;王晞冷笑了声。  
&emsp;&emsp;「国之大事，耽误不得，还请顾太医忍忍，多多包涵。」  
&emsp;&emsp;他说着，竟跨过门槛朝我们走了过来。  
&emsp;&emsp;被子下的衣裳已经叫血浸透了。  
&emsp;&emsp;我迅速拔出发上的簪，抵在自己咽喉上：「小阁老，妾身虽鄙薄，也知廉耻二字，您若再走近一步，妾身只好以死誓保清白。」  
&emsp;&emsp;王晞仍步步逼近。他看着我，寒笑。  
&emsp;&emsp;「好啊，顾夫人若是死了，本官一命赔一命，绝不让夫人黄泉路上寂寞。」  
&emsp;&emsp;他提起手上的剑，抵在了被子上。  
&emsp;&emsp;只需轻轻一挑，一切掩饰无用。  
&emsp;&emsp;我咬牙直呼他名字：「王，晞。」  
&emsp;&emsp;他直视着我。  
&emsp;&emsp;我亦直视着他，将锋利簪尖慢慢陷入皮肉之中，血缓缓流出来。  
&emsp;&emsp;「就算是死，也不需要你陪，我有夫君。」  
&emsp;&emsp;顾风笑得轻慢：「我们夫妻殉情吧。」  
&emsp;&emsp;「住手。」王晞终于喝止。  
&emsp;&emsp;我们赌赢了。  
&emsp;&emsp;王晞还残留了一点良心，他还是没挑开那床被子，带兵撤了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我和顾风不是真正的夫妻。  
&emsp;&emsp;他是九王爷的人，帮九王爷办事。认识我的时候，他正在查一个案子，需要一个女眷打入官员家眷内部去打听消息，那时我无处可去，便做了他的假夫人，帮他打听消息。  
&emsp;&emsp;通过顾风，我才了解更多朝堂上的事，王允之所以被抓了安然无恙，是因为太子从中斡旋。  
&emsp;&emsp;朝廷分两派，太子党和九王党，王允是太子党领袖，太子不可能让王允出事。  
&emsp;&emsp;所以，要对付王允，必须先对付太子，于是我也跟顾风一样，给九王爷办事了。  
&emsp;&emsp;至于我的过往，我只字不提，我只同他说，我是一个寡妇，夫君早死了。  
&emsp;&emsp;原先我们一直在长川，可最近皇帝病重，宫中护卫有变，太子有异动，于是九王爷让顾风回洛都，以入宫治病为由暗察情况。  
&emsp;&emsp;今晚，顾风便是在东宫探听时被王晞发现。  
&emsp;&emsp;「我娘子怎么生得这般勾人？」顾风倚着床头，歪头打量着我。  
&emsp;&emsp;我勒紧他腹部上的纱布：「我看你是一点都不疼。」  
&emsp;&emsp;他疼得嘶了一声：「你这是谋杀亲夫。」  
&emsp;&emsp;「我亲夫坟头草已经三尺高了。」我抱起药箱要走开。  
&emsp;&emsp;他一把拽住我，拉回，我倒在他身上。  
&emsp;&emsp;「王晞看你的眼神，不对劲。」  
&emsp;&emsp;顾风看着我，目光带着探究。  
&emsp;&emsp;「有什么好奇怪的？」我看着顾风，对他妩媚一笑，「夫君，你眼神也不对劲啊。」  
&emsp;&emsp;顾风微怔片刻，摇头，声音微哑：「祸水。」  
&emsp;&emsp;第二日，顾风又被宣进宫了，连续几日未归，未传出任何消息。  
&emsp;&emsp;恰好，宫中请了些道士进宫驱邪作法，九王爷安排我混入其中，打听消息。  
&emsp;&emsp;我稍作伪装，跟着进宫了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;「前面什么人？」  
&emsp;&emsp;我快步，转入一扇破败宫门内，躲到一个高桌后。  
&emsp;&emsp;过了会，似乎没人了，我正准备走，门外脚步声又响起。  
&emsp;&emsp;一道颇有韵味的女声传入耳中。  
&emsp;&emsp;「小阁老近日总不来，本宫想你想得厉害呢。」  
&emsp;&emsp;我心下一跳。  
&emsp;&emsp;听见那道熟悉低沉的声音。  
&emsp;&emsp;「多谢皇后娘娘记挂。」  
&emsp;&emsp;我从缝隙里望出去。  
&emsp;&emsp;雍容华贵的皇后走近了王晞，素手纤纤，要去理他的领襟。  
&emsp;&emsp;王晞躲开：「不必劳烦皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;皇后笑了笑，手仍靠上去：「又不是旁人。」  
&emsp;&emsp;忽然身后窗户砰的一声，被风刮开。  
&emsp;&emsp;「好吓人啊。」皇后心有余悸地抚了抚心口。  
&emsp;&emsp;「臣去关窗。」  
&emsp;&emsp;他说着，朝我这边走过来。  
&emsp;&emsp;我心下一惊。  
&emsp;&emsp;过去关窗，必然要经过这个高桌，他会看见我。  
&emsp;&emsp;我知道了他和皇后的秘事，王晞十有八九会杀了我。  
&emsp;&emsp;紫袍出现在视线内。  
&emsp;&emsp;我的心跳到嗓子眼。  
&emsp;&emsp;该来的还是来了。  
&emsp;&emsp;王晞看见了我，他和我四目相对。  
&emsp;&emsp;他的目光就像利刃那般锋利又冰冷。  
&emsp;&emsp;我双脚有些发软，手抵着身后的墙，撑着。  
&emsp;&emsp;他移开了目光，径自走去关窗，就像没看见我一样，又返了回去。  
&emsp;&emsp;「此处不雅静，皇后若不嫌弃，不如随臣移驾别处。」  
&emsp;&emsp;「那自然好。」  
&emsp;&emsp;他们二人双双走了出去。  
&emsp;&emsp;我抚了抚额，薄汗一层，王晞放过我？  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我想多了。  
&emsp;&emsp;没过多久，王晞去而复返，将我堵在了冷宫中。  
&emsp;&emsp;「顾夫人这一身道袍，别有一番风韵。」  
&emsp;&emsp;他目光流连在我的道袍上，低眸望着我，冷笑。  
&emsp;&emsp;逃是逃不了的，只能和他周旋。  
&emsp;&emsp;我抬眸与他对视：「怎么，一国之母还不够小阁老消遣的吗？」  
&emsp;&emsp;他眸光微闪：「都听到了？」  
&emsp;&emsp;我暗恼自己，这不是提醒他杀人灭口吗？  
&emsp;&emsp;我心下微颤，面上镇定：「留着我比杀了我更有用。」  
&emsp;&emsp;他笑：「顾夫人除了驱邪，还有什么用处？」  
&emsp;&emsp;我犹豫道。  
&emsp;&emsp;「那晚大人看我的眼神可不太对劲啊，小阁老您是不是念旧，想我了？」  
&emsp;&emsp;他俯视着我，那种幽深的目光几乎要让人窒息。  
&emsp;&emsp;我以为他会再次中我的美人计。  
&emsp;&emsp;谁知他嗤笑了声。  
&emsp;&emsp;「你凭什么以为，我还会要你？」  
&emsp;&emsp;那些尘封的伤口就这样被轻描淡写地再次撬动。  
&emsp;&emsp;王晞捅人心窝的本事真是见长。  
&emsp;&emsp;是啊，我是他眼中的残花败柳啊，我还脏呢。  
&emsp;&emsp;我笑起来，很是体面地理了理他微褶的衣襟。  
&emsp;&emsp;「不要就不要，小阁老见谅啊，我这是被我夫君惯坏了，还以为自己风华绝代，人见人爱呢。」  
&emsp;&emsp;他冷笑了声：「张口闭口一个夫君，生怕别人不知道你是有夫之妇吗？」  
&emsp;&emsp;我低笑：「小阁老这副模样，瞧着真像是醋了，换成旁人见着了，说不定会误会你对妾身旧情难忘啊。」  
&emsp;&emsp;他声音发哑：「你以为呢？」  
&emsp;&emsp;「郎心似铁，妾身可不敢一而再再而三自取其辱。」我敛了笑意，望着他，「小阁老能否顾念点旧情，高抬贵手，放了妾身一次。」  
&emsp;&emsp;他的神色漠然。  
&emsp;&emsp;「虚情假意也算旧情吗？」  
&emsp;&emsp;我的指尖陷入掌心，喉咙有些干。  
&emsp;&emsp;「俗话说，一夜夫妻百日恩……」  
&emsp;&emsp;「夫妻？」他长眉微抬，凝视着我，语气嘲讽。  
&emsp;&emsp;我实在受不了他那种讥讽的目光，只得垂下眸，盯着地下：「一时嘴快，见谅。」  
&emsp;&emsp;残败的冷宫死寂一片。  
&emsp;&emsp;半晌，他开口了。  
&emsp;&emsp;「我已经放过你们一次了。」  
&emsp;&emsp;我眉心一跳。  
&emsp;&emsp;他看着我，深色眼眸冷意显著：「你以为我不知道那晚的刺客是顾风？」  
&emsp;&emsp;我脸色微变：「小阁老什么意思？」  
&emsp;&emsp;王晞松开了我，负手而立，一双清冷的眸看透人心般，盯着我：「你们是九王爷的人。」  
&emsp;&emsp;「小阁老真会说笑。我一个妇道人家，除了是我夫君的人，还能是谁的人？什么九王爷，我哪里认识，你们朝廷的事，太复杂了，我哪里……」  
&emsp;&emsp;王晞寒声打断了我：「你以为我还是五年前的王晞，任你欺瞒？」  
&emsp;&emsp;我用笑意缓解慌乱。  
&emsp;&emsp;「我骗你做什么？我斗不过你们王家父子，我不斗，我累了，腻了，我只想跟顾风好好过日子。他不过是进宫帮贵人看个病，就连续几夜不回家。我也是急得没法子，才混进来看看。」  
&emsp;&emsp;王晞就那么冷冷地看着我。  
&emsp;&emsp;「他就值得你这样冒险？」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮说下去。  
&emsp;&emsp;「成婚的人就是这样，一天到晚牵肠挂肚的，那句话怎么说来的，哦对，行也思君，坐也思君。」我看着他，摇了摇头，「小阁老你还未成婚，没有牵挂的人，不懂这种滋味。」  
&emsp;&emsp;静了会儿，他笑了声，很是薄凉。  
&emsp;&emsp;「是啊，我不懂。」  
&emsp;&emsp;他的声音低了下去。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶，在长川和你心爱的人长相厮守不好吗？为何非得上洛都来。」  
&emsp;&emsp;「嫁夫随夫。」  
&emsp;&emsp;他嗤笑了声：「自寻死路。」  
&emsp;&emsp;我反唇相讥：「死的是谁，还不一定呢。」  
&emsp;&emsp;倏尔，一阵喧杂尖锐的声音划破寂静的夜。  
&emsp;&emsp;「走水了。」  
&emsp;&emsp;推窗往外一看，皇帝所在的太极殿着火了。  
&emsp;&emsp;王晞神色一凛，他拉住我往外走：「不想死就跟紧我。」  
&emsp;&emsp;我当然跟紧他，九王爷怀疑顾风和其他太医就被困在太极殿。  
&emsp;&emsp;到了太极殿，火势凶猛，甚至有些梁柱被烧塌了。  
&emsp;&emsp;「救出陛下没？」王晞问。  
&emsp;&emsp;「人进去了，都被困在里面了，烧得太厉害了。」  
&emsp;&emsp;王晞松开我的手，披上火浣袍，他看着我，叮嘱身旁的人：「一会儿把这位小道士送出宫，他迷路了。」  
&emsp;&emsp;我问救火的人：「救出来旁的人了吗？」  
&emsp;&emsp;那人摇摇头。  
&emsp;&emsp;我看向王晞：「顾风也在里面，对吗？」  
&emsp;&emsp;王晞没回答，往火海里走。  
&emsp;&emsp;我也抢过一件火浣袍披上，跟着他进去。  
&emsp;&emsp;王晞眼底似点了火，他骂我：「你疯了？」  
&emsp;&emsp;「他死了，我也活不了。」  
&emsp;&emsp;王晞气极反笑：「你跟谁都能殉情。」  
&emsp;&emsp;我没心思跟他吵，加快脚步。  
&emsp;&emsp;就在踏入火海前一刻，王晞将我往外一推：「我答应你，把他也带出来。」  
&emsp;&emsp;「来人，把这个小道士带下去。」  
&emsp;&emsp;我被人拉住。  
&emsp;&emsp;王晞孤身走进了那片凶猛火光中。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;这夜大火像黑夜前的晚霞般，将整个禁庭的穹顶都染红了。  
&emsp;&emsp;我看着那扇通红的门，等待着，惶恐不安如连绵阴雨缓缓侵袭全身。  
&emsp;&emsp;这种感觉似曾相识。  
&emsp;&emsp;九王爷派来接应的人也来了，一人小声在我耳边安慰：「顾太医一定吉人自有天相的。」  
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑。  
&emsp;&emsp;「快来人，搭把手。」顾风的声音。  
&emsp;&emsp;他扶着病重的皇帝，脚步踉跄，面容狼狈。  
&emsp;&emsp;「顾风。」  
&emsp;&emsp;我冲过去，将他扶住，很多人围了过来，将皇帝搀住。  
&emsp;&emsp;顾风如卸重负，头倒在我肩上，半阖着眼，他安慰我。  
&emsp;&emsp;「行了，没事了，别哭。」  
&emsp;&emsp;九王爷的人也围了过来：「车已经备好了，先出宫吧。」  
&emsp;&emsp;我望着火海，眼泪怎么也止不住。  
&emsp;&emsp;「怎么了？还有谁在里面吗？」  
&emsp;&emsp;那个人，为什么还没出来啊？  
&emsp;&emsp;「没。走吧。」  
&emsp;&emsp;上了车，顾风皱眉问我：「你怎么还哭啊？」  
&emsp;&emsp;我没再犹豫，跳下车：「你们先走。」  
&emsp;&emsp;「你疯了？」  
&emsp;&emsp;「疯了。」  
&emsp;&emsp;我往回跑，红色的火焰灼痛眼眸。  
&emsp;&emsp;脚步慢慢缓了下来。  
&emsp;&emsp;人来人往。  
&emsp;&emsp;那道紫袍在喷薄的火焰前异常鲜亮。  
&emsp;&emsp;他扶着受伤的左臂，目光在人群中逡巡，不知在找什么。  
&emsp;&emsp;「哥……」我想上前。  
&emsp;&emsp;「小阁老，」皇后的金色凤袍在火光前格外刺目，她握紧王晞的手，「多亏你舍命相救。」  
&emsp;&emsp;他差点没出来，是要救她啊。  
&emsp;&emsp;「分内之事。」  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了笑，差点以为……我往后退，转过身。  
&emsp;&emsp;顾风的马车停在原处等着我。  
&emsp;&emsp;顾风问：「刚才干吗去了？」  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩。  
&emsp;&emsp;「我以为我丢了一件重要的东西，原来没有。」  
&emsp;&emsp;顾风闭着眼，懒洋洋道：  
&emsp;&emsp;「是王晞救了我，到了门口，他又返回去救皇后，连命都不要。」  
&emsp;&emsp;我撑着额，掩住神色，「嗯……说不定小阁老偷偷爱慕皇后，情难自禁呗。」  
&emsp;&emsp;「差了十几岁呢，王晞不至于吧……」顾风想了想，「不过皇后娘娘确实风韵犹存。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你们男人都一个鬼样。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;顾风在宫里摸清了一些情况。  
&emsp;&emsp;皇帝有意改立九王爷为太子，太子知道后给皇帝下了药，让皇帝暂时不能开口说话，他还与王允父子谋划准备发动宫变，将顾风和几个太医困在宫中，是打算到时候拿他们作为皇帝暴毙的借口。  
&emsp;&emsp;现在我们需要知道更多细节。  
&emsp;&emsp;王晞的下属中，有个好色之徒，叫魏德才，我们盯上了他。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;华灯初上，碧波荡漾，画舫内。  
&emsp;&emsp;隔厢的男人摔盏怒骂：「容妈妈，你是不是瞧不起我啊？」  
&emsp;&emsp;「魏大人这是怎么说的？」  
&emsp;&emsp;「你给我找的这都什么货色？」  
&emsp;&emsp;「哎哟，魏大人，这些小娘子都是洛都数一数二的花魁了，我岂敢怠慢你啊？」  
&emsp;&emsp;男人仍破口大骂：「你当我没见识的，你们最近不是来了个西域的舞伎？」  
&emsp;&emsp;「是有个瑶瑶姑娘，但她现在有客人……」  
&emsp;&emsp;男人踢桌：「今儿要见不着她，我把你水香楼拆了。」  
&emsp;&emsp;「鱼儿要上钩了。」  
&emsp;&emsp;镜中女子覆面纱，着西域异服，纤腰处坠金铃，露出一小片雪白嫩肤，艳冶妍媚。  
&emsp;&emsp;「亏了。」顾风倚在镜旁，抱着胳膊打量我。  
&emsp;&emsp;我在颈上抹了点香，瞥他一眼：「什么？」  
&emsp;&emsp;他的目光落在我腰上，慢腾腾道：「让旁人看见我娘子如此销魂模样。」  
&emsp;&emsp;我对他妩媚一笑：「顾太医，想当鱼吗？」  
&emsp;&emsp;顾风摇头，笑了笑：「无福消受。」  
&emsp;&emsp;我叹气：「怎么我看上的男人，都看不上我呢？」  
&emsp;&emsp;「因为你没心。」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶姑娘，安排好了。」门外有人敲门。  
&emsp;&emsp;我往外走，顾风叫住我：「我就在这等着，一旦情况不对，就喊人，别逞强。」  
&emsp;&emsp;我对他飞了个媚眼：「夫君这么关心我，妾身受宠若惊。」  
&emsp;&emsp;顾风冷哼了声，转过身不理我。  
&emsp;&emsp;魏德才真是个十足的色胚，我的舞跳不到一半，他就伸手拽我。  
&emsp;&emsp;我一躲，笑着端起酒：「大人，不如玩个游戏吧？」  
&emsp;&emsp;魏德才眼睛放光：「什么游戏？」  
&emsp;&emsp;「摇色子啊，大人输了就罚酒，若是妾身输了，脱衣裳如何？」  
&emsp;&emsp;魏德才笑得眼睛都眯成了缝，「那就听小娘子的。」  
&emsp;&emsp;就在这时，一个不长眼的敲了门：「魏大人，小阁老找你有事。」  
&emsp;&emsp;魏德才低骂了句：「好不容易休沐，找什么找？就说没找到我。」  
&emsp;&emsp;我音色娇软附和道：「魏大人真有气概，那位什么小阁老烦死了，净会坏人好事。」  
&emsp;&emsp;「那对不住了。」  
&emsp;&emsp;这道声音……王晞。  
&emsp;&emsp;我心上猛地一跳。  
&emsp;&emsp;魏德才一下推开我，冲出去开门，对着门外的人点头哈腰。  
&emsp;&emsp;我赶紧低下头，蒙着面纱，他应该也没认出我。  
&emsp;&emsp;也不知他们说了什么，魏德才对我说道：「小娘子，你好好伺候这位大人。」  
&emsp;&emsp;说着，魏德才和另外一个人走了，王晞竟跨步走了进来。  
&emsp;&emsp;我攥紧了裙裾。  
&emsp;&emsp;他坐在了我对面，手指微曲，叩桌。  
&emsp;&emsp;「摇盅拿来。」  
&emsp;&emsp;我放软了嗓音：「大人什么意思？」  
&emsp;&emsp;「小娘子不是想要玩游戏？本官陪你玩。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将摇盅推到他那边。  
&emsp;&emsp;「大人请。」  
&emsp;&emsp;王晞的酒量很烂，如果把他灌醉，从他嘴里套话，也不是不可以。  
&emsp;&emsp;他接过去：「若是平手呢？」  
&emsp;&emsp;这种玩意儿，他不见得会，「算妾身输。」我得推着他玩。  
&emsp;&emsp;「大人，您先请。」  
&emsp;&emsp;他修长白净的手覆在了摇盅上，摇动，揭开，一气呵成。  
&emsp;&emsp;我看着那几个刺目的六，有点窒息。  
&emsp;&emsp;他薄唇轻吐二字：「请吧。」  
&emsp;&emsp;「大人，我还没试呢。」  
&emsp;&emsp;「已经最大了。你再试也只能是平手，方才小娘子不是说平手算你输吗？」  
&emsp;&emsp;我低估了他。  
&emsp;&emsp;我咬牙，指尖一捻，薄薄一层披帛滑落至地。  
&emsp;&emsp;「这回我先来。」我抢过他掌下的摇盅。  
&emsp;&emsp;……又是平手，失算了。  
&emsp;&emsp;若是再脱，就只剩下小衣和下裙。  
&emsp;&emsp;王晞单手撑颌，目光缓缓游离在我腰上。  
&emsp;&emsp;无缘由地，腰际有些痒，我移下手，稍稍挡住一点。  
&emsp;&emsp;「小娘子，请吧。」  
&emsp;&emsp;他什么时候也变得这样急色？  
&emsp;&emsp;我干笑了声：「大人急什么，我人就在这，还能跑了吗？这屋里空气浊得很，容妾身去添点香。」  
&emsp;&emsp;我转身走到案几香炉前，背对着他，用镊子拨了拨灰，正准备添点不一样的香。  
&emsp;&emsp;突然，腰际一冰，我浑身一僵。  
&emsp;&emsp;男人的呼吸从颈间燎了过来，他就站在我身后，宽大手掌虚搭在我的腰上。  
&emsp;&emsp;「小娘子同我一位故人很像。」  
&emsp;&emsp;我捏紧手中的镊子，咬着牙，不泄露那点慌乱，「是妾身的荣幸。」  
&emsp;&emsp;「她也喜欢背着我下药。」那极具压迫的声音，叫人难以忍耐。  
&emsp;&emsp;我喉咙发紧。  
&emsp;&emsp;「大人开什么玩笑？」  
&emsp;&emsp;哐啷，香炉摔到地上，应声而落的，还有我的面纱。  
&emsp;&emsp;「顾风就是这么对你好的？」  
&emsp;&emsp;「不用你管。」  
&emsp;&emsp;他冷笑了声。  
&emsp;&emsp;「我还就管你一辈子了。」  
&emsp;&emsp;他骤然将我往后一拉，我被迫正面迎向他。  
&emsp;&emsp;「沈瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;他深色眸子紧锁着我。  
&emsp;&emsp;「我放过你，不是让你来卖笑的。」  
&emsp;&emsp;我忍不住讥讽他：「哥哥可以买，我就不可以卖吗？」  
&emsp;&emsp;他气极反笑，点着头：「好，哥哥买你。」  
&emsp;&emsp;我妩媚地笑：「哥哥有什么要求？」  
&emsp;&emsp;他眸里闪着寒光：「你不是比谁都清楚吗？」  
&emsp;&emsp;「时日久远，忘了。」  
&emsp;&emsp;「那就试，试到记起来。」  
&emsp;&emsp;伴随着厉声的，是怒不可遏的吻。  
&emsp;&emsp;后背被碾在几上，肌肤生疼。  
&emsp;&emsp;铃铛摇曳得厉害，发出一长串细碎的清脆声，扣人心弦，颤得厉害。  
&emsp;&emsp;船上悬挂的五色灯彩乱晃得人头脑发涨。  
&emsp;&emsp;河上的桨声在昏黄雾霭中骤然捅入柔软的水波下。  
&emsp;&emsp;咚的一声。  
&emsp;&emsp;我被惊醒，在混乱中及时推开王晞。  
&emsp;&emsp;他一时不防，连退了几步。  
&emsp;&emsp;我迅速捡起地上的披帛，往外逃。  
&emsp;&emsp;一阵凛冽的风擦着耳边呼啸而过，脸上后知后觉地发疼。  
&emsp;&emsp;缓过神的瞬间，已经有无数利箭笃笃笃穿透门窗，齐射进船厢内。  
&emsp;&emsp;一支黑箭堪堪悬逼在我眼前。  
&emsp;&emsp;「小心。」  
&emsp;&emsp;腰被搂住，王晞揽紧我就势滚到船板上。  
&emsp;&emsp;箭如雨下。  
&emsp;&emsp;「跳船。」  
&emsp;&emsp;「我不会水。」  
&emsp;&emsp;话音未落，扑通一声，他抱着我双双坠水。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;阴绿的水一下涌了过来，心口被压得发沉，喘不过气来。  
&emsp;&emsp;就在快窒息的时候，一双大掌钳住我的腰，清冽的气息灌了进来，我如获重生。  
&emsp;&emsp;揽着我的人奋力划臂，往前游。  
&emsp;&emsp;模糊间，似胭脂一下打落，碧绿深水缓缓被渲染成绯红，似大片大片红雾。  
&emsp;&emsp;我醒过来时，已是在岸边，王晞脸色惨白，阖着眼躺在一侧，身上紫袍洇得深暗。  
&emsp;&emsp;「王晞？」我试探地叫他，他没有任何反应，我想起水里那汹涌的红雾，莫名地心慌起来。  
&emsp;&emsp;往他身下一看，乱草上沾着干涸凝结的血。  
&emsp;&emsp;我立刻拨开他的衣裳查看，箭伤，应该就是那会儿扑过来救我的时候中的。  
&emsp;&emsp;箭已经被他拔掉了，还用衣物缠了止血。  
&emsp;&emsp;我环顾四周，这也不知道是漂到了哪个村落，夜已深，只剩下几间屋子落着稀疏的昏光，我咬着牙，费力地把王晞搀扶起来，往有亮灯的人家那去。  
&emsp;&emsp;敲开了一户人家的门，开门的是一个大娘。  
&emsp;&emsp;「大娘，打扰了，我和夫君探亲路上遇到水匪，夫君受了伤，昏迷不醒，能否在您这借宿几日？等过几日家里人寻过来了，必重金酬谢。」  
&emsp;&emsp;「赶紧进来吧。」  
&emsp;&emsp;大娘喊了她老伴过来，两人帮我一起将王晞搀扶进去。  
&emsp;&emsp;大娘很快拿了干净衣裳、温水和创药过来给我，她随手关了门。  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，剥了王晞的衣裳，除了胸口下这道箭伤，他身上还有不少浅的重的伤痕，左臂外侧长长一道烧伤的疤十分刺目，不是已经是位高权重的小阁老了吗？这一身的伤是怎么回事，我的指甲不小心刮到他，昏沉的人喉间溢出一声闷哼。  
&emsp;&emsp;我收回手，飞快替他擦干净身体，上了药，再给他穿好衣裳。  
&emsp;&emsp;忙完已经是半夜了，我趴在床边守着他。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;天蒙蒙地亮了，大娘敲门送粥过来了，「你夫君怎样了？」  
&emsp;&emsp;我接过来，道了谢：「好多了，多亏您了。」她同我又寒暄了几句，走了。  
&emsp;&emsp;我端着粥回身。  
&emsp;&emsp;「夫君？」  
&emsp;&emsp;我心里一跳，一看，王晞不知道什么时候醒了，此时正定定地望着我。  
&emsp;&emsp;「权宜之计，大人就算厌恶，也先忍着。」我端着热粥坐到床沿边，用勺子搅着放凉，垂着眸，不想看他的脸色。  
&emsp;&emsp;每次看到他那种厌恶的神色，就烦。  
&emsp;&emsp;「没。」  
&emsp;&emsp;我诧异抬眸，对上王晞的目光。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为病弱的缘故，重逢以来他那张一向冷峻的脸此时异样地柔软，眸底的光也同这融融晨光一般，温柔。  
&emsp;&emsp;「没有厌恶。」他重复了一遍。  
&emsp;&emsp;仿佛有什么敲碎了坚冰。  
&emsp;&emsp;「喝点粥？」我语气变软和。  
&emsp;&emsp;他点了头，双手撑着要坐起来。  
&emsp;&emsp;「别动，我来。」我把碗放下，扶他起来。  
&emsp;&emsp;他想拿粥，我抢在他之前端过来：「我喂你。」  
&emsp;&emsp;他没说话，眉眼似有积雪融落，就那样温和地望着我。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;多久了，久得我都记不起来，这样温柔的低唤。  
&emsp;&emsp;「长大了。」他直视着我，一字一顿，缓慢地说，「会心疼人了。」  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，好像五年前的王晞又回来了，他好像又成了那个温柔好哄的哥哥。  
&emsp;&emsp;习惯性的攻击与防备在这一刻突然卸下。  
&emsp;&emsp;「早就会了。」我闷声说。早就会了，五年前，只是当时，他不给我机会而已。  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，喂他。  
&emsp;&emsp;「但不是我。」  
&emsp;&emsp;我动作微顿，缓了会，反应过来他的意思，不禁眉眼弯弯，望着他：「怎么，大人还想跟我破镜重圆？」  
&emsp;&emsp;我以为他会冷嘲热讽，可是他什么话都没说，只是沉静地凝视着我，那深不见底的目光似张挣不开的网，要将人魂魄深困。  
&emsp;&emsp;我被他看得心悸，很快移开视线：「我就是开个玩笑，大人怎么可能还会要一个有夫之妇呢？」  
&emsp;&emsp;「要不起。」他哑声应了句。  
&emsp;&emsp;我干笑了声：「大人今天挺给我面子。」不是不要，是要不起，没直接嘲讽我。  
&emsp;&emsp;一碗粥见底，他半阖着眸休息，我用丝帕替他擦唇边的水渍。  
&emsp;&emsp;我想起他身上那些伤，忍不住问：「大人不都已经是小阁老了吗？怎么还弄得一身伤？那些船上追杀我们的人，想杀的是你吧？」  
&emsp;&emsp;没听说过九王爷最近派人对付王晞，恐怕是他别的仇家吧。  
&emsp;&emsp;他的声音有些倦：「嗯……大奸臣，人人得而诛之。」  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下，脱口而出：「为什么？」  
&emsp;&emsp;为什么要跟他父亲同流合污？为什么当初那个干净的王晞，会变成现在这个样子？  
&emsp;&emsp;变得人神共憎。  
&emsp;&emsp;他缓缓撩起眸，看着我，自嘲般，笑了笑。  
&emsp;&emsp;「无外乎为权为钱，何况，子承父业，顺其自然。」  
&emsp;&emsp;我的指尖陷入掌心，徘徊在心口的疑问也终于忍不住问了出来。  
&emsp;&emsp;「为什么一而再再而三地救我？当初不是要杀了我吗？」  
&emsp;&emsp;「我累了。」他轻描淡写，打发了我。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;王晞的伤需要再养一阵，在这与外界隔离的小村落，我和他暂时和平相处。  
&emsp;&emsp;他的伤口需要定时换药，先前他睡着，我直接给他换的，现在他清醒着，我打了盆温水进来，看了他一眼。  
&emsp;&emsp;「介意吗？」我问他。  
&emsp;&emsp;他眸色略深，摇了头。  
&emsp;&emsp;我扶着他坐到床沿，手指灵活，解了他腰带，手臂一抬，他上半身的衣物滑落至腰间。  
&emsp;&emsp;昨晚夜色暗，我只注意他的伤痕，此时正是日暮时分，柔和昏黄的光从窗子打落进来，将男人上身的轮廓勾勒得明明暗暗，肌肉壁垒分明，暗蕴力量，雕刻般深邃线条自腰际延伸而出，俯冲而下，划出动魄弧度，最终隐没于幽深处，惑人至极。  
&emsp;&emsp;「看够了没？」头顶响起微沉的声音。  
&emsp;&emsp;我立即收回视线，用剪刀剪了缠在伤口上的纱布，慢悠悠道：「看起来，大人这些年没见老啊。」  
&emsp;&emsp;「不仅是看起来。」  
&emsp;&emsp;男人的声音哑了些，与暮色一同昏昏沉沉，带着分不清的意味。  
&emsp;&emsp;我蘸了温水擦掉一些凝结的血迹，「大人说是就是吧。」  
&emsp;&emsp;不知是不是我动作重了些，他隐忍地闷哼了声。  
&emsp;&emsp;「我下手太重了？」我抬眸望他。  
&emsp;&emsp;他低眸望我：「你可以试。」  
&emsp;&emsp;他的眸似旋涡，我失了神，片刻，才反应过来，他回答的是我上句话。  
&emsp;&emsp;心上一悸。  
&emsp;&emsp;我丢下脏污的毛巾，看着他：「躺下，上药。」  
&emsp;&emsp;他从善如流，没有任何反抗。  
&emsp;&emsp;我跪坐在他身侧，俯下身。  
&emsp;&emsp;他的视线同照进来的落日一齐，灼灼地落在我身上。  
&emsp;&emsp;「可以闭上眼吗？」我没办法从容，他的目光太过灼热。  
&emsp;&emsp;「不想。」他直截了当地拒绝了我。  
&emsp;&emsp;我用力撒药，用指尖匀平时，暗暗用力戳了一下。  
&emsp;&emsp;他又闷哼了一声。  
&emsp;&emsp;我刚想笑，手腕被攥住，往前一拉。  
&emsp;&emsp;男人的气息强势炙热地洒下来。  
&emsp;&emsp;「小娘子，晚饭来了。」  
&emsp;&emsp;我一个激灵，猛地推开王晞，理了理衣裳，再出去开门。  
&emsp;&emsp;大娘盯着我的唇，关切问道：「是不是进蚊虫了，小娘子你的唇都肿了。」  
&emsp;&emsp;我忙捂住嘴：「可能是吧。」  
&emsp;&emsp;关了门，身后的男人闷声发笑。  
&emsp;&emsp;我瞪着他，忍住摔筷子的冲动，低声骂：「一只披着人皮的蚊虫。」  
&emsp;&emsp;我也不知道王晞究竟想做什么，中箭后，他就有些不太正常。  
&emsp;&emsp;只有一张床，夜里我只能跟他躺一起。  
&emsp;&emsp;「大人朝里面睡吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我累得直打呵欠，躺下后就翻身面朝外，听着窗外百虫夜鸣，上下眼皮一碰，昏昏沉沉就睡了。  
&emsp;&emsp;谁知道，第二天醒过来会是这样一种场景。  
&emsp;&emsp;我整个人窝在王晞怀里。  
&emsp;&emsp;热血冲上脸，我深吸一口气，还好他还没醒，我屏息，轻手轻脚，挪开手，慢慢往后移。  
&emsp;&emsp;「去哪？」一只手直接按在了我的后背上，阻止了我的撤退。  
&emsp;&emsp;「睡够了。」我尽量语气平静地说道。  
&emsp;&emsp;「我没够。」男人晨醒的声音有些懒，莫名地勾人。  
&emsp;&emsp;「那关我什么事？」我抬手去推他。  
&emsp;&emsp;他却加重力度，施施然一按，我又靠到他怀里。  
&emsp;&emsp;他的胸腔在闷闷震动。  
&emsp;&emsp;「陪我。」  
&emsp;&emsp;说罢，他将我头往下一按，我就像只狸奴，蜷着缩在主人怀里般。  
&emsp;&emsp;我挣了挣，想抗议。  
&emsp;&emsp;「你再动试试。」他声音发沉。  
&emsp;&emsp;「衣冠禽兽。」我忍不住低骂。  
&emsp;&emsp;他蹭了蹭我的发，低低「嗯」了声，有那么一瞬间恍惚，好像此时是五年前某一个贪欢的清晨，耳鬓厮磨，浓情蜜意。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;我跟王晞在这个村落已经待了十来天了，每一天都像是偷来的，做梦一样。  
&emsp;&emsp;谁都不提外界的任何事，也不提过去未来，只关心现下一日三餐，睡觉，平凡地生活着。  
&emsp;&emsp;王晞可以下床了，这会儿他闲得慌，跟大爷坐在一群叽叽喳喳的小鸡崽中做孔明灯。  
&emsp;&emsp;那样一张清贵儒雅的脸，穿着粗麻布衣，在这种岁月静好的画面中，莫名地温柔。  
&emsp;&emsp;除夕夜放孔明灯，是这个村的传统，王晞说要给我做一个。  
&emsp;&emsp;「你不给自己做一个？」我问他。  
&emsp;&emsp;「没意义。」  
&emsp;&emsp;五年前的王晞很简单，现在的王晞，我真的看不清。  
&emsp;&emsp;一只鸽子落在了我肩上，我背对着院子里的人，站在池边，取下了字条。  
&emsp;&emsp;「骗取王晞信任，拿到宫变那日的禁军布防图。」  
&emsp;&emsp;去赶集的大娘回来了：「瑶瑶。」她冲我招手，我将字条撕碎扔进水池里，笑着迎上去。  
&emsp;&emsp;「这是你夫君托我给你们买的新衣裳，瞧这红色，多喜庆。」  
&emsp;&emsp;「他托你买的？」  
&emsp;&emsp;我瞥了眼院子里专心做孔明灯的人，不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;宫变在即，他还有心思置办新衣裳，做孔明灯……是觉得万无一失了吗？  
&emsp;&emsp;「是啊，这不，明儿除夕了吗？我们这除夕就得沐浴换新衣裳了。」  
&emsp;&emsp;夜里熄了灯，我背对着王晞，问他：「你的人什么时候来？」  
&emsp;&emsp;他从身后拥上来：「别想了，明日除夕，好好过节。」  
&emsp;&emsp;就像是踩在云端偶然出现的彩虹上，绚烂非凡，但又随时幻灭。  
&emsp;&emsp;我是在热闹的爆竹声中醒过来的，还揉着眼睛时，王晞已经一身鲜艳红衣出现在我面前。  
&emsp;&emsp;我从未见过他穿这样张扬的颜色，将那深秀眉眼染出了几分艳色，几分喜气。  
&emsp;&emsp;他捏着我的脸颊，眸底闪着笑意：「乖，别赖床了，起来沐浴更衣。」  
&emsp;&emsp;收拾妥当后，出去给两位老人家拜年，大娘笑着说我们像是今日拜堂成婚的新人。  
&emsp;&emsp;眉心一跳，我看了看自己，再看了看王晞，确实红得过分。  
&emsp;&emsp;「就算是吧。」王晞笑着搭了腔。  
&emsp;&emsp;「别胡说。」我碰了碰他的胳膊。  
&emsp;&emsp;他看我一眼，脸上闪过一瞬的落寞。  
&emsp;&emsp;这一日热闹非凡，入了夜，陆续有人家到山底下放孔明灯了，我们也跟着去了。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，许愿吧。」人潮涌动，王晞举着孔明灯，凝视着我。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，双手合十，十足地虔诚。  
&emsp;&emsp;「可以了。」我笑着说，他点了烛，松开手，风一吹，透着昏黄光芒的孔明灯缓缓往高处飘去，融入深邃辽阔的夜空中去。  
&emsp;&emsp;我仰着脖子看，无数盏摇荡的孔明灯，像极了一艘艘在海浪中起伏的小舟。  
&emsp;&emsp;但愿我的船不会沉。  
&emsp;&emsp;王晞背着我慢慢走回去，整个天空的灯火照落在人间，像散落的星星。  
&emsp;&emsp;我靠着男人宽厚的肩膀，蹭了蹭：「哥哥，私奔吗？」  
&emsp;&emsp;就在这辞旧迎新之际，我们私奔吧。  
&emsp;&emsp;不解释，没理由，只是一时兴起，就这样，私奔吧。  
&emsp;&emsp;我等了许久，只等到风声，鞭炮声，没等到男人的回应。  
&emsp;&emsp;我突如其来的浪漫谋划宣告失败。  
&emsp;&emsp;王晞将我背回了房间，远离了虚无缥缈的幻想。  
&emsp;&emsp;远处传来寺庙的钟声，进入新岁了。  
&emsp;&emsp;窗外的炮竹声响个不停，热烈又喜庆。  
&emsp;&emsp;王晞解下左腕上的佛珠，扣在我的手腕上。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，新岁平安。」  
&emsp;&emsp;我在这一瞬突然想起当初拜菩萨的对话。  
&emsp;&emsp;「不是不信神佛吗？」  
&emsp;&emsp;「陪你信这一回。」  
&emsp;&emsp;我低着头问他，喉咙略涩：「你现在信神佛了吗？」  
&emsp;&emsp;我听说这些年他给寺庙捐了不少钱。  
&emsp;&emsp;他的声音在爆竹声中断断续续，很低很沉。  
&emsp;&emsp;「有时候我想，是不是因为当初临时抱佛脚，才没用。」  
&emsp;&emsp;我在这一瞬吻上了他。  
&emsp;&emsp;「临时抱佛脚，换一夜夫妻，如何？」我怂恿他。  
&emsp;&emsp;红色新衣当作嫁衣，错过的那场婚事，在今夜弥补回来。  
&emsp;&emsp;王晞真是惜字如金，他直接用行动回应了我。  
&emsp;&emsp;他俯身而下，手掌垫在我的后脑勺上。  
&emsp;&emsp;新年伊始，一场离经叛道又胆战心惊的冒险被开启。  
&emsp;&emsp;窗外下起了初雪，借风而入，灯火不休不灭，佛珠硌得嫩肉落下深重不一的痕迹。  
&emsp;&emsp;冷意与热意齐驱并行，酥麻滋味似劈头巨浪席卷而来，逼得人不得不咬紧牙关。  
&emsp;&emsp;「不是说夫妻吗？」男人哑着嗓音问。  
&emsp;&emsp;「什么？」如悬在云端，紧张之下，意识成浆糊。  
&emsp;&emsp;「唤声夫君。」他循循善诱。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，落在眸子里的男人以一种不容抗拒的行动完全掌控了我。  
&emsp;&emsp;一根紧致得濒临死亡的弦顷刻迸裂。  
&emsp;&emsp;一声「夫君」不受控地自喉间溢出来。  
&emsp;&emsp;我死死捂住嘴，男人闷声发笑。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;短暂地温存，始终是梦一场。  
&emsp;&emsp;王晞的暗卫，在新年第一天来到了。  
&emsp;&emsp;他们来的时候，王晞在给我拢发，门外马蹄声响起，微敞的小窗可以看清来人。  
&emsp;&emsp;「你要走了？」我问。  
&emsp;&emsp;男人沉默地点了头。  
&emsp;&emsp;「带我吗？」  
&emsp;&emsp;或许是梦没醒，我才问出这样的话。  
&emsp;&emsp;「结束了。」  
&emsp;&emsp;他松开手，那一掌的发如瀑散落下来。  
&emsp;&emsp;镜中的女人唇色鲜嫩，被滋养过后的眸子水雾氤氲，只是唇上的笑意顷刻被冻住。  
&emsp;&emsp;原来有人可以这样自如地切换梦境与现实。  
&emsp;&emsp;再见到王晞，是元宵节那晚，在洛都，他置办的私宅。  
&emsp;&emsp;我提着灯也不知道等了多久，脚下的小石子叫我踢得都不耐烦了。  
&emsp;&emsp;石板路上响起马车辘辘的声响，一阵香气自金雕玉镂的宝车内漫溢而出，王晞揭了帘子躬身而出，一只雪白柔荑从里面探出来，握住他的手，似乎在挽留。  
&emsp;&emsp;王晞不知说了什么，反正神情挺温柔的，车里的人终于舍得放手了，马车再次碾压上路。  
&emsp;&emsp;我原先想，再次见到他要说些什么呢。  
&emsp;&emsp;「我想你了。」  
&emsp;&emsp;或者是漫不经心的：「大人那夜念旧的滋味如何？想不想重温？」  
&emsp;&emsp;再或者：「我不想结束。」  
&emsp;&emsp;但最后。  
&emsp;&emsp;我从黑暗中转出来，漫不经心地摇晃着手里的灯，望着眼前的男人：「就那么喜欢她啊？元宵夜也跟她……」  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」他打断了我。  
&emsp;&emsp;风吹过来，他的紫袍被吹得猎猎作响，眉眼落着冷意。  
&emsp;&emsp;明明近在咫尺，却隔着千山万水。  
&emsp;&emsp;一回到洛都，又是这副讨人厌的模样了。  
&emsp;&emsp;酸酸胀胀的滋味，真不好受。  
&emsp;&emsp;我拢了拢领口，笑了笑：「我冷，不请我进去喝杯热茶吗？」  
&emsp;&emsp;他神色有所松动，领着我进了书房，遣人送了茶过来，「我还有事忙，你自便。」  
&emsp;&emsp;他往桌前一坐，就自顾自地处理起来公文，没再理会我。  
&emsp;&emsp;他左手旁堆了一摞公文，底下压着一张画纸。我想看清些，只能耐心等。  
&emsp;&emsp;更深露重，我撑着下颌，不知道打了多少遍呵欠。  
&emsp;&emsp;终于等到他将左边的公文都处理完了。  
&emsp;&emsp;「好了吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么来找我？」他疲倦地揉了揉眉心，终于舍得抬眸看我。  
&emsp;&emsp;「想你了不行吗？」我忽略他冷淡的目光，走到他身后，俯身，试探地抚摸他双臂。  
&emsp;&emsp;处理完的公文已经归置到右边了。  
&emsp;&emsp;那张画纸上的内容一展无遗，我在心里默诵。  
&emsp;&emsp;他按住我乱动的手：「不是说过了吗？结束了。」  
&emsp;&emsp;还是有一瞬的刺痛。  
&emsp;&emsp;我轻浮地笑了笑：「可是我这几日恶心想吐，还想吃酸的，大人，你说我是不是有喜了？」  
&emsp;&emsp;「就算有也不会那么快有反应，顾风没教过你吗？」  
&emsp;&emsp;我咬着唇：「那如果真的有了呢？」  
&emsp;&emsp;他微怔片刻，「随你。」  
&emsp;&emsp;我被他一噎：「那就让孩子管别人叫爹。」  
&emsp;&emsp;他垂着眸，低头用笔蘸墨，「你高兴就好。」  
&emsp;&emsp;我抽起砚台，狠狠往地上掼，眼眶发红，「王晞，凭什么你说不要就不要，什么都是你说了算。在你眼里，我就那么贱，你不过是温柔几句，我就跟狗一样凑上去……还当了真。」  
&emsp;&emsp;墨汁四溅，眼前男人玉瓷般的脸沾上几滴。  
&emsp;&emsp;他用手指揩了揩，平静地俯视着我：「你想怎么样？」  
&emsp;&emsp;我背过身，擦了擦虚假的眼泪：「这处宅子挺好的，我要住在这里，你每晚都要回来陪我。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢这处宅子的话，我过给你。」  
&emsp;&emsp;我被气笑了，转身盯着他：「我要人，我要你，你没听懂吗？」  
&emsp;&emsp;他浓密的长睫投下一片阴翳，「我做不到。」  
&emsp;&emsp;我寒笑：「那你就勉强勉强自己。」我拔下簪子，故技重施，「你不要我，我就自戕，反正活着也没什么意思。」  
&emsp;&emsp;「你发什么疯？」他终于不再波澜不惊了，夺走我手里的簪子，神色严厉。  
&emsp;&emsp;「你答不答应我？」  
&emsp;&emsp;他往桌上一靠，单手撑着，似乎是妥协了，叹了口气，伸手将我拉过去，抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「往后别拿自己性命开玩笑，成吗？」他的声音放软了，带着沉重的疲惫感。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「听话。」他揉了揉我的发。  
&emsp;&emsp;我闷闷应了声。我惜命得很，只是吓唬他，为了留下来，他的书房可藏了太多有用的情报了。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;宫变前夕。  
&emsp;&emsp;我跟顾风碰了头，将我自己画的禁军布防图交给了他。  
&emsp;&emsp;「王晞会死吗？」我问顾风。  
&emsp;&emsp;「你想他死吗？」顾风盯着我，目光锐利。  
&emsp;&emsp;「顾风，你当时为什么会去乱葬岗？」  
&emsp;&emsp;顾风错神片刻，「当时王晞请我去帮他查案子，秘密查验一具尸体的死因，那具尸体刚好就在乱葬岗那，离你很近。」  
&emsp;&emsp;「那当时王晞也在乱葬岗上吗？」  
&emsp;&emsp;「在。」  
&emsp;&emsp;「我当时被喂了毒药，为什么你恰好就有解药？」  
&emsp;&emsp;「那种毒原先就是我研制的。」  
&emsp;&emsp;原来是这样啊，是他一手设计地让顾风来救我，这个人究竟还有多少事瞒着我。  
&emsp;&emsp;「你和王晞早就认识了吧？」顾风突然反问我。  
&emsp;&emsp;我坦诚：「好过，差点成婚。」  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」  
&emsp;&emsp;我抬眸看顾风：「我不想他死。」  
&emsp;&emsp;顾风耸了耸肩：「若是他赢了，他不会死，若是我们赢了……」他顿了顿，「王家父子必死无疑，而且，求个全尸都难。」  
&emsp;&emsp;我垂下眸：「东西你拿到了，我先回去了。」  
&emsp;&emsp;顾风拉住我：「明天过后，若是赢了，能不能？」  
&emsp;&emsp;我看着顾风。  
&emsp;&emsp;他神色难得地认真：「我们做真夫妻，如何？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「为什么等到现在才说？」  
&emsp;&emsp;「生死未卜，不敢说。」顾风也笑了笑，「但现在再不说，万一明天输了，没机会了。」  
&emsp;&emsp;「顾太医，若是早点，可能我会爱上你也不一定啊。」  
&emsp;&emsp;「那也不一定，晚点你也可能会爱上我。」顾风松开我的手，「走吧，我看着你走。」  
&emsp;&emsp;回王晞私宅的路上，我路过一个面摊，灯火昏黄，热气腾腾，突然想起有次王晞翻墙买面的旧事。「店家，帮我装两份，带走。」  
&emsp;&emsp;茫茫夜色中，男人提灯等在门前，身姿孤冷。  
&emsp;&emsp;我缓缓朝他走近：「等谁呢？」  
&emsp;&emsp;更深露重，他望着我，眉睫被寒露浸得微湿，清冷凤眸似有水雾暗涌。  
&emsp;&emsp;「你。」  
&emsp;&emsp;我离他只剩下一步之遥：「那如果我不来呢？」  
&emsp;&emsp;他眉眼微沉：「也只能等了。」  
&emsp;&emsp;也不知道是不是下太多辣椒了，我的眼泪啪嗒啪嗒地掉，在香浓的面汤中漾起一个又一个小漩涡。  
&emsp;&emsp;「辣就别吃了。」  
&emsp;&emsp;「可是我没饱。」  
&emsp;&emsp;「那吃点别的？」  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛。  
&emsp;&emsp;「你和皇后，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;他怔了片刻，才缓声道：「她对我很重要。」  
&emsp;&emsp;我看着他，眼睛发涩，「为什么你可以做到一心二用？」  
&emsp;&emsp;「算了，」我勉强笑了笑，「我就不该来，犯贱。」  
&emsp;&emsp;我从他身上爬起来。  
&emsp;&emsp;他把我按回怀里：「别闹了。」  
&emsp;&emsp;「王晞，你凭什么以为，我会任由你呼之即来挥之即去？」我挣扎。  
&emsp;&emsp;他一双铁臂将我禁锢得愈紧。  
&emsp;&emsp;「她是我娘。」  
&emsp;&emsp;仿佛一道惊雷掷于平湖，我怔住。  
&emsp;&emsp;「她进宫前是我父亲养的瘦马，我是她的私生子……我也是这几年才知道的。她看我变成现在这样，好几次叫我入宫劝我，叫我不要走我父亲的道，」他看着我，「瑶瑶，其他事你想怎么办就怎么办，但这个事，请你保密。」  
&emsp;&emsp;皇后没有子嗣，对夺储之争也一向保持中立，谁赢，她都会平安地当太后。  
&emsp;&emsp;难怪他一直不解释他和皇后的事，他想保护他的娘亲。  
&emsp;&emsp;我怔怔地点了头：「那……」  
&emsp;&emsp;我还有一肚子话想问。我想问他，为什么非要走他父亲的道。  
&emsp;&emsp;他抱起我往榻上去。  
&emsp;&emsp;「别问了，很快就天亮了。」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我以为我给王晞下了药，我以为我可以带着他逃离，可睡过去的人是我。  
&emsp;&emsp;直到奶娘将我叫醒。  
&emsp;&emsp;「姑娘，小郎君最近是出什么事了吗？  
&emsp;&emsp;「他替我在家乡买了几块地，又给了我一大笔银子，叫我回家乡养老。我在路上右眼跳得厉害，说不出地心慌，回来一看，这宅子的人都被遣散了，小郎君他是怎么了？怎么连我这个奶娘也不要了？」  
&emsp;&emsp;我心跳得厉害，套上鞋子穿上衣裳，奔去牵马：「我也不知道他想干吗。」  
&emsp;&emsp;「姑娘你干吗去？」  
&emsp;&emsp;「奶娘，你听他的话，回乡下去吧。」  
&emsp;&emsp;奶娘拉住我的手：「你是去找我们小郎君吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，她叮嘱我：「那你快去吧，把我们小郎君带回家，跟他说奶娘在家等着他呢。我回什么乡下啊，我就只剩下他这个养儿子了……」  
&emsp;&emsp;奶娘的絮叨飘散在空中，我驭马疾驰，寒冷尖锐的风迎面刺来，刮得脸生疼。空中压着银灰色的积云，差劲的天气，我的心跟着压得发沉，九王爷有了宫防图赢的机会很大，我以为我可以两全，既让九王爷赢，还可以带着王晞逃……  
&emsp;&emsp;我发狠地抽鞭，黑马如箭，朝未知没命地奔去。  
&emsp;&emsp;赶到时，我的情绪快被扯成两瓣了。  
&emsp;&emsp;不知道是该庆幸，还是该悲哀。  
&emsp;&emsp;王晞同他的父亲、太子站在城楼上，胜利者的姿态。  
&emsp;&emsp;而顾风他们被困于宣武门内，颓败的样子。  
&emsp;&emsp;「宫防图是假的。」顾风对我说道，「最初很顺利，没想到是诱敌深入。」  
&emsp;&emsp;城楼上的王允在笑。  
&emsp;&emsp;「你们以为我家晞儿沉迷美色，当真对这个女人旧情难忘，还妄想用美人计骗宫防图，笑话，从她一出现开始，晞儿就告诉我，他准备将计就计，同她虚情假意，好让你们深信不疑。」  
&emsp;&emsp;不过寥寥几句话，能叫人的心肺扎得千疮百孔。  
&emsp;&emsp;我望着王晞，他站在城楼上，胜雪白袍被风吹得鼓起来，眉眼冷峻，遥远又陌生。  
&emsp;&emsp;昨日温存的触感还惊心动魄，原来是假的啊。  
&emsp;&emsp;我不知道自己怎么还会有勇气问。  
&emsp;&emsp;「三番两次救我，是假的？」  
&emsp;&emsp;我想听他亲口说。  
&emsp;&emsp;王晞俯视着我，用一种平淡的语气阐述着事实：「想让你以为我对你深情不移。」  
&emsp;&emsp;我的眼睛发涩，痛得厉害，「可是画舫那次，你替我挡箭，很有可能会死。」  
&emsp;&emsp;「所以，你才信了不是吗？」王晞平静得叫人心生寒意。  
&emsp;&emsp;真相已然大白，所以他若即若离，时而亲近时而疏远，都是他的计，好让我以为他深情不变，只是碍于立场隔阂，百般挣扎，我甚至感同身受，我甚至想把他带走，我以为世事多变，人心不变。  
&emsp;&emsp;我颓然地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「哥哥好厉害啊，瑶瑶玩不过。」  
&emsp;&emsp;楼上那个人就那样静静地看着我，神色没有一丝一毫地起伏。  
&emsp;&emsp;愿赌服输，只是赌注太大了。  
&emsp;&emsp;我望着顾风：「对不住了。」  
&emsp;&emsp;顾风漫不经心笑了笑：「跟你死一块，也挺值。」  
&emsp;&emsp;「小阁老，下令射杀吧。」太子同王晞说道。  
&emsp;&emsp;王晞抚着栏石，从容道：「不急，九王爷还没来。」  
&emsp;&emsp;「九王爷跑了吗？」我低声问顾风。  
&emsp;&emsp;「我们分了两路，九王爷去营救皇帝，我们对付东宫的，不知道九王爷现在怎么样了。」  
&emsp;&emsp;我想了想，就算要死，我也不能让王家父子好过。  
&emsp;&emsp;我笑着望向太子：「堂堂一个太子殿下，发号施令也要听王家父子的吗？」  
&emsp;&emsp;兔死狗烹，鸟尽弓藏。  
&emsp;&emsp;军政都把持于王家父子手中，今天太子需要仰仗他们，跟他们一路，成事后，那可不一定了，我得给他心里留根刺。  
&emsp;&emsp;太子的脸色果然铁青了，王允怒喝：「小贱人，死到临头还想离间我们。」他从边上士兵手中取下弓，搭上箭想射杀我。  
&emsp;&emsp;「父亲，小不忍则乱大谋。」王晞面无表情夺走王允的箭。  
&emsp;&emsp;就在这时，空中响起烟花弹蹿空的声音。  
&emsp;&emsp;「九王爷救出了皇帝。」顾风说道。  
&emsp;&emsp;楼上的人似乎也察觉了什么。  
&emsp;&emsp;王允催促王晞：「不等了，先把他们杀了，再去围杀九王爷。」  
&emsp;&emsp;王晞眯起眸，望了一眼烟花弹的方向，按在灰白石壁上的手指微曲，轻叩。  
&emsp;&emsp;「是时候了。」他收回视线，遥望了我一眼，那灼灼目光有些异样。  
&emsp;&emsp;天际积云滚动，空中落下大雪。  
&emsp;&emsp;楼上的那人高声朗朗：「今东宫太子与佞臣王氏父子意图谋朝篡位，论罪当诛。」  
&emsp;&emsp;白袍在雪中翻涌不休，那双骨节分明的手高高抬起。  
&emsp;&emsp;「众将士听令，射杀东宫太子与王氏父子，清君侧，扶正道。」  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下，「顾风，我没听错？」  
&emsp;&emsp;顾风眯起眼：「没。」  
&emsp;&emsp;有一种不好的预感从心底冒腾起来。  
&emsp;&emsp;「为什么不给自己也做一盏孔明灯？」「没意义。」  
&emsp;&emsp;他说的没意义难道是？  
&emsp;&emsp;城楼上一片哗然，那双干净的手被拦下。有人气急败坏，一巴掌掼过去：「晞儿，你疯了。」  
&emsp;&emsp;王晞拭着唇边血，笑起来：「父亲曾教我修身齐家治国平天下，儿子铭记于心，不曾忘怀。」  
&emsp;&emsp;他又转身走向那穿着四爪蟒袍的人，太子被逼得连连后退，大喝，声音慌乱：「王晞，你以下犯上，大逆不道，你想干吗？」  
&emsp;&emsp;「清君侧。」  
&emsp;&emsp;声落刀起，血溅高楼。  
&emsp;&emsp;变故来得太快，让人应接不暇。  
&emsp;&emsp;王晞眉眼染上秾艳的血色，有种破碎的惊艳感。  
&emsp;&emsp;我有些恍惚，他似乎站在了岌岌可危的悬崖边，跨出了脚，随时会粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;王允大声呼喝，将我的思绪拉回来。  
&emsp;&emsp;「晞儿，为父不曾亏待你。」  
&emsp;&emsp;「但父亲有愧于民，有愧于君，有愧于国。」王晞一步步走向王允，脚步沉重，「父亲只见金银堆屋，却不见灾民白骨累累，只闻笙鼓萧乐，却不听万民痛哭泣血。」  
&emsp;&emsp;「父亲何以为官，何以为臣，何以，」他的脸隐在大雪暮色中，音色发沉，「为人父？」  
&emsp;&emsp;王允气极反笑，抬手指着他。  
&emsp;&emsp;「我纵然对不起天下人，但对得起你，王晞。」  
&emsp;&emsp;银灰色积云照下阴霾一片，看不清持刃人的神色。  
&emsp;&emsp;「欠你的，我会还。」  
&emsp;&emsp;王允怒目圆睁，他还想说什么，可是没机会了。  
&emsp;&emsp;王晞眼也不眨，弑父了。  
&emsp;&emsp;鲜血再次激溅高台。  
&emsp;&emsp;风雪涌动，我听见高楼上的人在唤我。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。  
&emsp;&emsp;「哥哥有不得不做的事，抱歉，不能陪你了。」  
&emsp;&emsp;他说过的绝情的话一股脑涌上来。  
&emsp;&emsp;「大人难道还想跟我破镜重圆吗？」「要不起。」  
&emsp;&emsp;「学会心疼人了。」「但不是我。」  
&emsp;&emsp;原来是这样，从五年前开始，他就给自己筹划了一个没有未来的未来。  
&emsp;&emsp;他从来没变，只不过是选择了另一条道，孤身藏匿于黑暗中为万人提灯。  
&emsp;&emsp;书生意气，挥斥方遒。  
&emsp;&emsp;他连一条退路都不给自己留。  
&emsp;&emsp;不，不可以。  
&emsp;&emsp;我想赶去他身旁，可大雪汹涌，每一步都难以成行。  
&emsp;&emsp;高楼上的胜雪白衣被风鼓动，闪出刺目的光，他站得笔挺，似屹立高山之巅的寒松，风骨凌于风雪之上。  
&emsp;&emsp;他平静地一片片剐自己的肉。  
&emsp;&emsp;剔骨削肉，他既要平天下，又要偿还父恩。  
&emsp;&emsp;「住手。  
&emsp;&emsp;「哥哥……」冷风灌入心口，连话都被阻挠在喉咙间。  
&emsp;&emsp;「王晞，你混蛋，你不负责任，你对我不负责任。  
&emsp;&emsp;「你凭什么对所有人都负责，就对我不负责……」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;他的眉眼渐渐被血色晕染开，透出几分惨烈的艳色。  
&emsp;&emsp;「王氏父子罪不可赦，论律当诛。」  
&emsp;&emsp;我听见顾风冷酷无情地宣判。  
&emsp;&emsp;骤然，耳边烈风凌空，一只离弦箭射出，直击高楼上那抹白色身影。  
&emsp;&emsp;「顾风。」我不敢置信地望向身旁的人。  
&emsp;&emsp;「他该死。」  
&emsp;&emsp;顾风射杀了王晞。  
&emsp;&emsp;几乎是同时，我左腕上的佛珠断裂。  
&emsp;&emsp;我像身处于一场醒不来的噩梦里。  
&emsp;&emsp;「姑娘，我们家小郎君呢？」  
&emsp;&emsp;「他不会回来了。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？你们俩又吵架了吗？  
&emsp;&emsp;「再怎么吵也要回家啊，这雪下得这么大，公子早上出门也没带伞吧，我得去接他，姑娘，他在哪啊？」  
&emsp;&emsp;「找不到他。」似溺水，无法呼吸，我掩面，再说不出一个字。  
&emsp;&emsp;一个寺庙主持寻到我，给我看了账本，原来这些年，经王晞的手贪下来的款项，他都假借捐佛名义，由主持赈灾济民去了。  
&emsp;&emsp;我摸了摸空荡荡的手腕，涩声问：「哥哥他，究竟信佛吗？」  
&emsp;&emsp;「王施主说，若是力所能及之事，无需寄托神佛，力所不逮的，也不得不向神佛祈愿。」  
&emsp;&emsp;所以，济世救民，他亲力亲为，护佑我一世平安，他力所不及，只能祈愿。  
&emsp;&emsp;「他真自私。」自私地以身许国，辜负我。  
&emsp;&emsp;「既然都辜负我了，为什么还让你来找我呢？」  
&emsp;&emsp;「王施主说，天下人都误解他没关系，他只想让你知道，他从未脏过。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;新帝下令，王氏父子结党营私，贪赃枉法，罪大恶极，处以极刑，千刀万剐，不得殓葬。  
&emsp;&emsp;万民同庆，拍掌叫好。  
&emsp;&emsp;「活该，就该剁了喂狗。」  
&emsp;&emsp;天地之大，我的哥哥，魂归无处。  
&emsp;&emsp;值得吗？  
&emsp;&emsp;做无人知晓的英雄，一个人的轰轰烈烈，值得吗？  
&emsp;&emsp;我在他书房翻到一张废纸，上面龙飞凤舞，写着：  
&emsp;&emsp;「问心无愧，此生足矣。」  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;曾经跟王晞开的玩笑，一语成谶，我怀了他的孩子。  
&emsp;&emsp;我去了长川定居，奶娘跟着我一起，她说，她要看着小郎君的小郎君或者小女郎长大。  
&emsp;&emsp;赵清宜夫妇就住在我们隔壁的院子，她家的小郎君阿温特别皮，曾经温柔的赵姐姐现在变成了凶巴巴的阿娘，天天拿着鸡毛掸子追着阿温街头巷尾揍。  
&emsp;&emsp;阿温虽然皮，但是个温暖的好孩子。  
&emsp;&emsp;夏至那天，他抱着一怀从桥下摘的芙蕖来送给我：「沈姨，等我长大了当你夫君，这是聘礼。」  
&emsp;&emsp;池荷香气与仲夏的热风一同涌过来，我想他了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉发涩的眼睛：「可是，有人比你先送聘礼了。」  
&emsp;&emsp;「谁啊？讨厌。」  
&emsp;&emsp;「一个死鬼。」  
&emsp;&emsp;阿温那张小脸充满烦恼，他皱眉思索了会，重重叹了口气。  
&emsp;&emsp;「行吧，那我换个娘子吧，这花就当作贺礼好了。」  
&emsp;&emsp;我抱着一怀的芙蕖入梦。  
&emsp;&emsp;故人入梦，男人熟稔地拆下我鬓间的钗，吻得细致漫长。  
&emsp;&emsp;夏季的薄纱不禁挑弄，没任何骨头地软成一摊。  
&emsp;&emsp;鲜嫩的芙蕖被折成任何易摆弄的娇软姿态，低喃声在蝉鸣不休的盛夏午后旖旎缠绵。  
&emsp;&emsp;午梦漫长，意识在撞碎的日光中涣散，崩溃。  
&emsp;&emsp;「姑娘，吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「姑娘？」  
&emsp;&emsp;我死死扣紧男人的手臂，仿佛听见脚步声越来越近，在门前停住了。  
&emsp;&emsp;一声声咚，咚，咚，敲得我心尖直颤。  
&emsp;&emsp;「我该醒了。」  
&emsp;&emsp;再不醒，门该被撞开了。  
&emsp;&emsp;可是我怎么睁了眼，男人还在。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你已经醒了。」  
&emsp;&emsp;热汗如急雨溅落，活生生的，滚烫炙热的温度。  
&emsp;&emsp;一丝光照进昏沉灰暗的意识里。  
&emsp;&emsp;我后知后觉，抓住男人的手，狠狠咬下去。  
&emsp;&emsp;「混蛋，大混蛋。」又哭又笑。  
&emsp;&emsp;他会闷哼，会哑声发笑，是真的。  
&emsp;&emsp;我的船没有沉，他回家了。  
&emsp;&emsp;「半年不见，又野了不少。」他意味深长。  
&emsp;&emsp;我拭去眼泪，抽噎着，挑衅他：「哥哥呢，长进了吗？」  
&emsp;&emsp;他笑起来，对着门外：「奶娘，你先吃吧，别等我们。」  
&emsp;&emsp;他的目光落回我身上，那深色眸简直要将人溺毙，「我们有事要忙，没那么快。」  
&emsp;&emsp;用晚膳时，我双腿发软。奶娘问我怎么了，王晞搂我在身上，面不改色：「累的。」  
&emsp;&emsp;我拿起筷子准备吃饭，手也直打哆嗦。  
&emsp;&emsp;奶娘投来疑惑的目光。  
&emsp;&emsp;王晞气定神闲：「手也累了吧。哥哥喂你。」  
&emsp;&emsp;他的胜负欲，远远超过我的想象。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「他就跟个疯子一样，当初我不射那一箭，他能把自己弄死。」  
&emsp;&emsp;顾风射的那一箭，骗过了所有人。  
&emsp;&emsp;所以现在，大奸臣王晞已经死了。  
&emsp;&emsp;陪着我的，只是我那胜负欲很强的夫君。  
&emsp;&emsp;「顾风，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「别谢我，他死了，就永远是你的白月光了，我比不过，他要活着，说不定哪天你就烦他了，回头找我这个前夫了。」  
&emsp;&emsp;王晞站到我和顾风中间，隔开了，冷着一张脸。  
&emsp;&emsp;「那人微服私访来找你了。」  
&emsp;&emsp;顾风神色一变，匆忙走出去，骂骂咧咧：「真是我祖宗，一点儿都不让人省心。」  
&emsp;&emsp;我看见门口等候着的九王爷穿着女装，十分美艳，她看见顾风，红唇一翘，笑容妩媚，「顾首辅，朕想你了。」  
&emsp;&emsp;顾风一怔，脸上闪过他自己都没察觉的温柔。  
&emsp;&emsp;可很快他拉下脸来，训她：「不知道危险啊你，没脑子啊你。」  
&emsp;&emsp;「人家想你嘛。」  
&emsp;&emsp;「回去收拾你。」  
&emsp;&emsp;顾风一刻也没多待，打了声招呼，立即领着妩媚的新帝走了。  
&emsp;&emsp;我们一家三口呢，就在长川定居，像五年前计划的那样，细水长流，岁月静好。  
&emsp;&emsp;今天，小阿温又抱着一怀芙蕖来串门了，他笑得眉眼弯弯。  
&emsp;&emsp;「沈姨，这是我给芙芙的聘礼，这回没有人比我早了吧。」  
&emsp;&emsp;我那占有欲极强的夫君抱着熟睡的小芙芙走过来，冷着脸，砰的一声，关上了门。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;暖风从绮窗捎进来小阿温稚气的话。  
&emsp;&emsp;「我还会再来的。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YX11DPolWnn  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/302  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection