# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？  
## 出自专栏: 《众星捧月：集万千宠爱于一身的她》  
&emsp;&emsp;前男友当着全校的面，剃光我的头发，把我的头按进马桶里。  
&emsp;&emsp;他说，这是报复我跟他分手。  
&emsp;&emsp;可他不知道，我跟他分手，是因为我得了绝症，没几个月好活了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;陆辞把我头发剃光的视频，很快在网上疯传。  
&emsp;&emsp;视频里我疯了一样的跑。  
&emsp;&emsp;可怎么样跑，都跑不过四周人大声的嘲笑和尖叫。  
&emsp;&emsp;最后我被陆辞按在女厕所门口的墙上。  
&emsp;&emsp;他手里拿着电动理发刀，贴在我耳边，温柔的呢喃。  
&emsp;&emsp;「乖，淇淇，不会疼的，很快就会过去的。」  
&emsp;&emsp;我记得谈恋爱的时候，陆辞最喜欢吻我的头发。  
&emsp;&emsp;可现在，他却是亲手把我的长发一点点推掉。  
&emsp;&emsp;四周的同学都在拍照，笑的好大声好刺耳。  
&emsp;&emsp;我哭的喘不上气。  
&emsp;&emsp;「陆辞，你到底为什么要这样对我……」  
&emsp;&emsp;陆辞吻在我的耳垂上。  
&emsp;&emsp;「当然是因为你要跟我分手。  
&emsp;&emsp;「淇淇，你不是说你喜欢上别人么？那我倒要看看，如果我把你的头发剃光了，你喜欢的那个人还会不会喜欢你？」  
&emsp;&emsp;说着他好像入迷一样的看着我的脸，喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「可是头发剃了还会长出来，你说我要不要把你这张漂亮的脸也毁了呢？」  
&emsp;&emsp;恐惧从心里漫起来，我疯了一样的推开他。  
&emsp;&emsp;「陆辞你这个疯子！我是瞎了眼当年才会喜欢你！」  
&emsp;&emsp;我的话很显然触到了陆辞的痛处。  
&emsp;&emsp;他狠狠拽起我。  
&emsp;&emsp;「瞎了眼？好！那我给你好好洗一洗你的眼睛！」  
&emsp;&emsp;说着他把我拽进厕所，脑袋狠狠按进马桶里。  
&emsp;&emsp;厕所很臭很脏。  
&emsp;&emsp;四周的人，笑的很大声。  
&emsp;&emsp;那天，是我人生最黑暗的时刻。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;学校很快因为视频的事找到我。  
&emsp;&emsp;但却不是为我讨回公道，而是让我息事宁人。  
&emsp;&emsp;我知道，是陆辞家里太有势力，他们不敢得罪。  
&emsp;&emsp;「苏淇，你已经拿到了大学的 Offer，再过几个月，你们都要出国了。」  
&emsp;&emsp;老师劝我。  
&emsp;&emsp;「所以这事儿就让它过去吧，网上的视频老师也已经让人删掉了，事情继续闹大也没好处。  
&emsp;&emsp;「我们做人呀，要往前看，多看看未来。」  
&emsp;&emsp;我沉默的没说话，直到离开办公室来到空荡荡的走廊，我才忍不住恶心的干呕起来。  
&emsp;&emsp;越呕越凶，胃好像绞作一团，最后血腥味漫上喉咙。  
&emsp;&emsp;看着手心的那抹猩红，我自嘲的勾了勾唇。  
&emsp;&emsp;多看看未来？  
&emsp;&emsp;可我一个癌症晚期的人，都没几个月好活了。  
&emsp;&emsp;哪来的未来？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我和陆辞是一年前认识的。  
&emsp;&emsp;一年前我高考失利，爸妈这才动了将我送出国的心思，将我送来这所国际学校。  
&emsp;&emsp;国际学校里最不缺的是有钱人，曾经以为自己家境还算优渥的我到了这里才明白钱权真正的重量。  
&emsp;&emsp;我一开始有些自卑，直到认识了陆辞。  
&emsp;&emsp;他对我一见钟情，追了我好几个月。  
&emsp;&emsp;我一开始不肯答应，直到我的 SAT 成绩下来才松口。  
&emsp;&emsp;那段时间是我最开心的日子。  
&emsp;&emsp;我们说好申请一个城市的大学，说好以后要结婚，说好一辈子要在一起。  
&emsp;&emsp;直到我查出来有胃癌。  
&emsp;&emsp;我忘不了我确诊的那天，电话里的爸妈和弟弟都哭成了泪人，我心里却是止不住的想到陆辞。  
&emsp;&emsp;如果我死了，陆辞怎么办？  
&emsp;&emsp;于是第二天在学校，我小心翼翼的试探问陆辞，如果有一天我得了病死了你会怎么样。  
&emsp;&emsp;他说，他会终身不娶，给我守活寡。  
&emsp;&emsp;我勉强挤出笑容打他，说男生不叫守寡，叫做当鳏夫。  
&emsp;&emsp;陆辞却是抓住我的手，认真说：「不当鳏夫也可以，我可以和你一起死。」  
&emsp;&emsp;我知道陆辞是说真心的。  
&emsp;&emsp;因为我们虽然只在一起一年不到，但我却是知道他是那么热烈偏激的一个人。  
&emsp;&emsp;他真的做得出。  
&emsp;&emsp;于是我压下心里的恐惧，故作随意的问他。  
&emsp;&emsp;「那如果我变心了呢？」  
&emsp;&emsp;陆辞捏着我的手突然用力，然后他哑着嗓子开口。  
&emsp;&emsp;「那我会恨你一辈子，然后比你过的好，让你后悔。」  
&emsp;&emsp;那一夜，我彻夜未眠。  
&emsp;&emsp;我想了很久，与其冒着让陆辞伤害自己的风险，我宁可他恨我。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;于是第二天，我跟陆辞提了分手。  
&emsp;&emsp;理由是我有了别的喜欢的人。  
&emsp;&emsp;我忘不了那天的陆辞有多可怕。  
&emsp;&emsp;他把教室里的桌子全踢翻了，红着眼睛问我他是谁。  
&emsp;&emsp;我说我不会告诉他，但我一定要分手。  
&emsp;&emsp;他这才彻底疯了。  
&emsp;&emsp;他把窗户砸碎，告诉我，我一定会后悔。  
&emsp;&emsp;第二天，我就被全校的人孤立了。  
&emsp;&emsp;我以为我能承受这一切，毕竟当初在决定和陆辞分手的时候，我就做好了心理准备。  
&emsp;&emsp;我原本想的是，只要我装过这几个月，熬到毕业，陆辞就永远不会知道我真正分手的原因。  
&emsp;&emsp;可我却是猜错了。  
&emsp;&emsp;我低估了陆辞的疯狂，也低估了国际学校的「文化」。  
&emsp;&emsp;从那天起，同宿舍的女生开始偷拍我换衣服，发到校园群里。  
&emsp;&emsp;我在食堂里的饭里吃到图钉，虫子，胶水。  
&emsp;&emsp;我的作业被人撕烂，黑板上贴满了他们 P 出来的我的遗照。  
&emsp;&emsp;层出不穷的折磨，曾经上重点高中的我做梦都想不到。  
&emsp;&emsp;这一切是陆辞默许的。  
&emsp;&emsp;或者更确切的说，是他鼓励的。  
&emsp;&emsp;每次谁折磨我折磨的最狠，他就会给那个人丢钱。  
&emsp;&emsp;几万块，在他们这些国际学校学生的眼里或许不多，却是一种肯定。  
&emsp;&emsp;让他们更沉迷欺负我的这个游戏。  
&emsp;&emsp;而每次我被学校里的人折磨的泣不成声的时候，陆辞都会找到我。  
&emsp;&emsp;他会蹲下身，摸着我的脸，温柔的问我。  
&emsp;&emsp;「淇淇，你改变主意回到我身边了么？」  
&emsp;&emsp;纵容宠溺的语气，仿佛依旧是那个和我恋爱的单纯男生。  
&emsp;&emsp;可我却只觉得看见了恶魔。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我承认我输了。  
&emsp;&emsp;输给了陆辞的残忍。  
&emsp;&emsp;在一次次的羞辱折磨中，我对他曾经的爱恋早已荡然无存。  
&emsp;&emsp;甚至当初和他分手的理由，在现在的我看来都成了可笑至极的自我感动。  
&emsp;&emsp;于是我终于决定把我分手的真实原因告诉他。  
&emsp;&emsp;只要他能放过我。  
&emsp;&emsp;可没想到，我还没来得及开口，就发生了意外。  
&emsp;&emsp;陆辞找人把我弟打进了医院。  
&emsp;&emsp;我接到消息赶到医院，就看见我弟浑身是血的模样。  
&emsp;&emsp;我疯了一样的去打陆辞的胸口。  
&emsp;&emsp;「你这个疯子！他是我我亲弟！」  
&emsp;&emsp;我这一次终于在陆辞眼底看见心虚。  
&emsp;&emsp;「我怎么知道那是你弟！你从来都没告诉过我你有弟弟！我只是看你们一起去吃饭。  
&emsp;&emsp;「我以为……以为他是你喜欢上的那个人！」  
&emsp;&emsp;「所以呢！」我尖叫，「如果他是我喜欢的人，你就可以这样把人打成这样？陆辞你以为你是谁！」  
&emsp;&emsp;陆辞这才被我惹出了火气。  
&emsp;&emsp;「对！」他抓着我的手低吼，「如果真的让我找到让你变心的那个人！我一定要杀了他！」  
&emsp;&emsp;我不可置信的看着陆辞，恐惧爬满心头。  
&emsp;&emsp;我曾经很喜欢看网上的那种病娇男主的言情小说。  
&emsp;&emsp;每次看见那种病态却热烈的爱恋，我总觉得滚烫炙热。  
&emsp;&emsp;可当这相似的剧情真的发生在我身上的时候。  
&emsp;&emsp;我才知道，那根本不是热烈美好，只有恐惧和怨恨。  
&emsp;&emsp;陆辞依旧死死盯着我。  
&emsp;&emsp;「说起来我们交往那么久，我却不知道你有个弟弟，所以你当初根本也没有对我动真心，只是玩玩吧？  
&emsp;&emsp;「可苏淇我告诉你，是你招惹了我，你这辈子都别想逃！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;陆辞交了医药费就走了。  
&emsp;&emsp;我红着眼到弟弟身边。  
&emsp;&emsp;他身上的血被擦干净了，可浑身的纱布，还有脚上的石膏，还是看起来疼的要命。  
&emsp;&emsp;「小立，对不起……」  
&emsp;&emsp;我爸妈从小就在外地做生意，每个月只负责给我们钱。  
&emsp;&emsp;从小到大，唯一和我在一起的亲人，只有我弟弟。  
&emsp;&emsp;他对我来说，是这个世界上最重要的人。  
&emsp;&emsp;可他现在却因为我而伤成这样。  
&emsp;&emsp;我泣不成声，可弟弟却只是擦掉我的眼泪。  
&emsp;&emsp;「姐，你为什么要道歉？」  
&emsp;&emsp;我愣住，抬头看着弟弟澄澈的眼，听见他一字一顿道。  
&emsp;&emsp;「错的不是你，你为什么要道歉？」  
&emsp;&emsp;我猛地回过神来。  
&emsp;&emsp;是啊。  
&emsp;&emsp;又不是我打的人，我为什么要道歉？  
&emsp;&emsp;事情的起因的确是我跟陆辞分手。  
&emsp;&emsp;可难道我连跟他分手的权利都没有么？  
&emsp;&emsp;这次我跟他分手，是因为我得了病，我想保护他。  
&emsp;&emsp;可如果我是真的想跟他分手呢，我就活该忍受这一切，我的弟弟就活该被打么？  
&emsp;&emsp;这是什么逻辑！  
&emsp;&emsp;我低头看着弟弟遍体鳞伤的身体，轻声开口：「小立，你说的没错，我们都没错，错的是陆辞。」  
&emsp;&emsp;弟弟轻轻的咳嗽。  
&emsp;&emsp;「所以呢姐，你打算告诉他你得病的事了么？」  
&emsp;&emsp;我看着弟弟的眼睛。  
&emsp;&emsp;他的左眼被陆辞重伤。  
&emsp;&emsp;医生说，可能会影响一辈子的视力。  
&emsp;&emsp;我弟弟曾经的梦想是当飞行员。  
&emsp;&emsp;可现在，这个梦想是不可能了。  
&emsp;&emsp;我突然笑了。  
&emsp;&emsp;「不，我不会告诉他。」  
&emsp;&emsp;我的手轻轻握拳。  
&emsp;&emsp;「因为还不是时候。」  
&emsp;&emsp;曾经的我，不忍心用我的病去伤害陆辞。  
&emsp;&emsp;可我现在却是改主意了。  
&emsp;&emsp;我要用我的病，我的死，报复陆辞。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我默默的开始了我的计划。  
&emsp;&emsp;我开始偷拍陆辞。  
&emsp;&emsp;可拍的全都是一些模糊不清的背影。  
&emsp;&emsp;不仅如此，我还将照片进行裁剪。  
&emsp;&emsp;有时候只剩下一个衣角，有时候只剩下半只手。  
&emsp;&emsp;总而言之，绝让人认不出是陆辞。  
&emsp;&emsp;哪怕是陆辞自己都认不出。  
&emsp;&emsp;然后我拿着这些照片去发朋友圈，配上的全是甜蜜的字眼——  
&emsp;&emsp;「今天看见阳光下的你，比万丈光芒都要耀眼。」  
&emsp;&emsp;「好想牵起你的手，一辈子都不放开。」  
&emsp;&emsp;「如果我抓住你的衣角，你是不是就会永远在我身边？」  
&emsp;&emsp;这些朋友圈一发出去，陆辞果然疯了。  
&emsp;&emsp;他将我推进学校的人工湖。  
&emsp;&emsp;他明明知道我不会游泳。  
&emsp;&emsp;在我疯狂挣扎的时候，他站在湖边冷冷问我。  
&emsp;&emsp;「苏淇，那个人到底是谁！让你变心我喜欢上的那个人到底是谁！」  
&emsp;&emsp;幸好人工湖不深，我好不容易挣扎到岸边，一边喘息一边开口。  
&emsp;&emsp;「我才不会告诉你！我不会让你伤害他的！」  
&emsp;&emsp;「你不说我也知道！」他抓起我的衣角嘶吼，「这些照片里的背景每次都和我出现的地方差不多！他是不是我身边的人！」  
&emsp;&emsp;我故意露出惊慌的表情。  
&emsp;&emsp;陆辞果然把我这个表情当做了肯定。  
&emsp;&emsp;他狠狠骂了句脏话，再一次把我推进湖里。  
&emsp;&emsp;等我回宿舍换完衣服回到教室的时候，我就得知，陆辞把自己形影不离的那些兄弟全都打了。  
&emsp;&emsp;因为他不知道他们中到底谁才是我朋友圈照片里的人。  
&emsp;&emsp;而那些人，就是当初和陆辞一起打伤小立的人。  
&emsp;&emsp;我知道，我替小立出气了。  
&emsp;&emsp;可这还远远不够。  
&emsp;&emsp;因为真正把害他梦想破碎的人，还没有付出代价。  
&emsp;&emsp;一切，才刚刚开始而已。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二周我回到学校，就得知陆辞谈了新的女朋友。  
&emsp;&emsp;是我们学校的校花，宋薇薇。  
&emsp;&emsp;他们俩在我们教室后高调的接吻。  
&emsp;&emsp;宋薇薇更是放肆的把手伸进陆辞的衣服里，一边用浓妆艳抹的眼角挑衅的看着我。  
&emsp;&emsp;我没忍住，冲到厕所里吐了个昏天黑地。  
&emsp;&emsp;我猜到陆辞会和别人在一起。  
&emsp;&emsp;因为他被我惹怒的时候就说过。  
&emsp;&emsp;「苏淇你以为除了你我就找不到别的女生么！你敢喜欢别人，我也会找别人！」  
&emsp;&emsp;可我没想到他会找宋薇薇。  
&emsp;&emsp;我刚转到这所国际学校的时候，大家就说，我长得比校花宋薇薇还好看。  
&emsp;&emsp;宋薇薇当时讨厌上了我。  
&emsp;&emsp;但真正惹怒她的，还是后来陆辞开始追我。  
&emsp;&emsp;因为她喜欢了陆辞两年，可陆辞从没正眼看过她。  
&emsp;&emsp;有一天放学，宋薇薇将我堵在学校的巷子口。  
&emsp;&emsp;她叫了几个小混混扒我的衣服，一边拍视频。  
&emsp;&emsp;我忘不了她那冰冷的声音。  
&emsp;&emsp;「一个转学过来的穷光蛋，还敢勾引陆辞？你以为你是什么东西！  
&emsp;&emsp;「你说，如果你被扒光的视频被全校都看了，陆辞还会不会喜欢你？」  
&emsp;&emsp;那是我第一次见识国际学校的「嚣张」。  
&emsp;&emsp;最后是陆辞救了我。  
&emsp;&emsp;那也是我喜欢上陆辞的契机。  
&emsp;&emsp;曾经的陆辞逼着宋薇薇跪下来给我道歉。  
&emsp;&emsp;可他现在却和她亲在一起。  
&emsp;&emsp;恶心。  
&emsp;&emsp;太恶心了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我吐完回到教室的时候，才发现晚自习已经结束了。  
&emsp;&emsp;值日生都已经走了，教室空空荡荡的，只剩下陆辞一个人。  
&emsp;&emsp;我转身就想走，可他过来将我拽住。  
&emsp;&emsp;「淇淇。」他看着我，眼底是兴奋的光，「你刚才为什么要跑出教室？是不是因为看见我和宋薇薇在一起，你吃醋了？」  
&emsp;&emsp;我抬头看着陆辞近在咫尺的脸。  
&emsp;&emsp;他的嘴角还残留着宋薇薇的口红，脖子上也被宋薇薇留下了宣誓主权一般的痕迹。  
&emsp;&emsp;我的胃又翻滚起来。  
&emsp;&emsp;「你想多了吧。」  
&emsp;&emsp;我甩开陆辞的手冷笑。  
&emsp;&emsp;「看见你和宋薇薇在一起，我高兴还来不及。  
&emsp;&emsp;「因为，我终于可以摆脱你这个狗皮膏药了。」  
&emsp;&emsp;我太了解陆辞了。  
&emsp;&emsp;了解到知道什么话能引起他最极致的怒火。  
&emsp;&emsp;他果然气疯了，抓着我的手把我重重按在墙上。  
&emsp;&emsp;「苏淇！你的心是石头做的么！你到底为什么要这样对我！」  
&emsp;&emsp;他怒吼着吻住我。  
&emsp;&emsp;或者更确切的说，是咬我。  
&emsp;&emsp;我瞬间又想吐了。  
&emsp;&emsp;因为一想到此时吻着我的嘴唇，刚刚还啃过宋薇薇，我就恶心的承受不住。  
&emsp;&emsp;我疯了一样的挣扎，可回应我的是陆辞更凶狠的撕咬。  
&emsp;&emsp;我嘴唇都被咬破了，血腥味从唇齿间散开。  
&emsp;&emsp;但也多亏了这股血腥味，才没让陆辞发现我喉咙口漫出来的血腥。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;等我狼狈的回到女生宿舍的时候，就看见宋薇薇带着几个女生在我宿舍等我。  
&emsp;&emsp;宋薇薇看见我红肿的嘴唇，气得脸色都扭曲了。  
&emsp;&emsp;「苏淇！你这个贱人！勾引别人的男朋友要不要脸！」  
&emsp;&emsp;说着她扬手就想打我，可我却是一把抓住她的手。  
&emsp;&emsp;「说起勾引别人的男朋友，没人比的过你吧？」我冷笑，「当初我和陆辞在一起的时候，你可是光着身子送上门这种事都干得出来。」  
&emsp;&emsp;我们班组织过一次去附近古镇游玩，也是那次，宋薇薇趁着陆辞喝醉了酒，裹着浴巾去敲门。  
&emsp;&emsp;但没想到我就在陆辞房间里，她最后只落了个自取其辱。  
&emsp;&emsp;想到那一次的羞辱，宋薇薇气疯了。  
&emsp;&emsp;她一把将我狠狠推到旁边的桌上，尖叫。  
&emsp;&emsp;「苏淇你嚣张什么嚣张！  
&emsp;&emsp;「是，陆辞当初是对你很好，可现在呢？他恨不得对狗一样对你！  
&emsp;&emsp;「而我现在才是他的女朋友！我才是笑到最后的人！」  
&emsp;&emsp;我看着宋薇薇拼了命的宣誓主权的样子，只觉得好笑。  
&emsp;&emsp;「是么？」我目光落在旁边桌上的水果刀上，轻轻开口，「那我们要不要打个赌，看看我们俩，到底谁在陆辞心里更重要？」  
&emsp;&emsp;下一秒，我根本都不给宋薇薇反应的机会，就一把抓起那水果刀，朝着自己的脸狠狠一划！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的脸伤的实在太厉害，学校的医务室根本没法处理。  
&emsp;&emsp;最后只能叫了救护车，把我送去医院。  
&emsp;&emsp;到医院的时候，我右半张脸还在流血。  
&emsp;&emsp;医生在给我处理伤口的时候，我就听见外面传来宋薇薇的哭喊。  
&emsp;&emsp;「阿辞，你相信我，我真的没有划伤苏淇的脸！是她自己！是她这个疯女人自己划伤故意诬陷我的！  
&emsp;&emsp;「我的这些朋友都可以给我作证啊！」  
&emsp;&emsp;然后是陆辞的怒吼。  
&emsp;&emsp;「作证？你这些跟屁虫当然会帮着你说话！我是傻才会相信你们！」  
&emsp;&emsp;「而且医生都说了，苏淇的伤口很深，百分百会留疤，她难道为了诬陷你，会把自己的脸都毁了么！」  
&emsp;&emsp;我听见宋薇薇泣不成声。  
&emsp;&emsp;「我不知道……可我真的没有……真的没有……」  
&emsp;&emsp;宋薇薇的声音很快消失了，我估计是被人拖走了。  
&emsp;&emsp;然后陆辞走进来。  
&emsp;&emsp;医生这时候处理好了伤口离开，房间里只剩下我们两个人。  
&emsp;&emsp;陆辞跪到我面前，颤抖的摸着我的脸，红着眼睛问。  
&emsp;&emsp;「淇淇，疼么？」  
&emsp;&emsp;我却没回答他，只是突然忍无可忍的哭了出来。  
&emsp;&emsp;陆辞这才慌了，一把将我抱住。  
&emsp;&emsp;「对不起淇淇！」他颤抖的开口，「我真的不知道宋薇薇会这样对你，如果我知道，我绝对不会……  
&emsp;&emsp;「这都是我的错，你放心，我一定会帮你出气的！  
&emsp;&emsp;「而且就算你的脸毁了，我也会一辈子对你好，你不要哭了好不好？」  
&emsp;&emsp;这一刻，陆辞好像又变回了当初那个对我万般纵容的温柔男友。  
&emsp;&emsp;而我仿佛也变回了那个对他依赖的女友。  
&emsp;&emsp;可只有我自己知道，我的泪水是真的。  
&emsp;&emsp;但却不是因为宋薇薇，而是因为想到陆辞给我带来的痛苦，所有的委屈终于忍不住宣泄出来。  
&emsp;&emsp;可哪怕如此，我还是抱住了他。  
&emsp;&emsp;抱得那么紧，仿佛他不是将我推入深渊的恶魔，而是我唯一的救命稻草。  
&emsp;&emsp;我是故意的。  
&emsp;&emsp;故意演出来的情难自禁。  
&emsp;&emsp;陆辞被我抱住的刹那似乎也愣住了，但下一秒他反应过来，也是用力的抱住了我。  
&emsp;&emsp;仿佛抱住失而复得的珍宝。  
&emsp;&emsp;「淇淇……淇淇……」  
&emsp;&emsp;他不断的念着我的名字，声音里按捺不住的甜蜜欣喜。  
&emsp;&emsp;可只有我知道，我现在给他的每一滴甜蜜，以后都会变成扎心的针，一根根的扎进他的心里。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我出院的时候，负责给我治疗的医看着我脸上的伤口止不住叹息。  
&emsp;&emsp;「哎，那么漂亮的小姑娘，被划了那么大一道扣子，肯定要留疤了。」  
&emsp;&emsp;我却是满不在乎。  
&emsp;&emsp;因为我早就知道，自己没几个月好活了。  
&emsp;&emsp;既然如此，一张脸而已，又有什么重要？  
&emsp;&emsp;还不如用这张脸，换来给宋薇薇的教训。  
&emsp;&emsp;如我所预料的一般，陆辞没有放过宋薇薇。  
&emsp;&emsp;她第二天就办了休学手续，我听同学说，陆辞还让人狠狠教训了她和她家里。  
&emsp;&emsp;我却一点都不同情她。  
&emsp;&emsp;经过宋薇薇这件事，全校的人都以为我和陆辞要复合了。  
&emsp;&emsp;就连陆辞都那么认为。  
&emsp;&emsp;可没想到我却是狠狠撕碎了他的期待。  
&emsp;&emsp;「陆辞，你这是干什么。」我冷冷看着眼前陆辞给我买的早餐，「你别忘了，我们已经分手了！」  
&emsp;&emsp;我的态度果然让陆辞又一次发疯了。  
&emsp;&emsp;「苏淇你特么的是不是耍我！」他拽着我的领子怒吼，「你以为老子是什么？你养的狗么？呼之即来挥之即去！？」  
&emsp;&emsp;我看着陆辞猩红愤怒的眼，竟然莫名的觉得痛快。  
&emsp;&emsp;人心可真是奇怪啊。  
&emsp;&emsp;几个月前，陆辞皱一下眉头我都会心疼。  
&emsp;&emsp;可此时，看着他痛苦，我却觉得说不出的解气。  
&emsp;&emsp;因为我的善变，陆辞的愤怒又被提到了新的高度。  
&emsp;&emsp;他又一次让学校里的人折磨我。  
&emsp;&emsp;可他们翻来覆去还是那样的招数。  
&emsp;&emsp;在我的椅子上涂胶水，往我头上泼油漆，在厕所里偷拍我。  
&emsp;&emsp;他们没有玩厌，我都厌了。  
&emsp;&emsp;而与此同时，我的身体也越来越差。  
&emsp;&emsp;爸妈直接提出要把我送出国治疗，可我拒绝了。  
&emsp;&emsp;「爸妈，我还有最后一件事没做完。  
&emsp;&emsp;「等我做完了，我就和你们一起出国治疗。」  
&emsp;&emsp;我知道，我剩下的时间不多了。  
&emsp;&emsp;所以我没有时间再等待了，必须开始准备我最后的计划。  
&emsp;&emsp;我要将陆辞，彻底推进后悔的深渊。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我跟学校提出了走读申请。  
&emsp;&emsp;大家对我这个申请并不奇怪，毕竟我现在每天睡在宿舍都会被室友们用冷水泼醒。  
&emsp;&emsp;大家都以为我是在逃避他们的欺辱。  
&emsp;&emsp;但其实不是。  
&emsp;&emsp;这只是我计划的一环。  
&emsp;&emsp;我走读后并没有回家住，而是在医院隔壁定了个酒店。  
&emsp;&emsp;我每天会去医院做治疗，然后回酒店睡觉。  
&emsp;&emsp;但睡之前，我都会特地拍一张照片发朋友圈。  
&emsp;&emsp;照片有时候是酒店的浴室，有时候是酒店的房卡，有时候是酒店床头柜的花瓶。  
&emsp;&emsp;但无论是什么照片，都一定要让人一眼就看出是酒店房间。  
&emsp;&emsp;我的朋友圈果然引起了同学们的注意。  
&emsp;&emsp;他们很多人给我评论——  
&emsp;&emsp;「苏淇，你现在住的是酒店？」  
&emsp;&emsp;「什么情况啊，你一个人住么？还是……和别人住啊？」  
&emsp;&emsp;我全部都回复他们一个「嘘」的表情。  
&emsp;&emsp;令人浮想联翩。  
&emsp;&emsp;学校里立刻开始传，我这是和校外的一个男生好上了，每天在酒店开房过夜。  
&emsp;&emsp;这些流言蜚语自然也是传到了陆辞耳朵里。  
&emsp;&emsp;他再一次气疯了。  
&emsp;&emsp;这天在自习课，他将我拽到走廊，大声质问我。  
&emsp;&emsp;「苏淇！你现在到底住在哪！你到底和谁住在一起！」  
&emsp;&emsp;我却是冷冷甩开他的手。  
&emsp;&emsp;「陆辞，我们都分手了，我住在哪，和谁住在一起，和你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;陆辞彻底被气笑了。  
&emsp;&emsp;「不肯说是吧？好，好，我看你能瞒到什么时候。」  
&emsp;&emsp;这天我放学离开学校，果然看见一辆熟悉的车子跟在我的出租车后。  
&emsp;&emsp;我轻轻叹息。  
&emsp;&emsp;陆辞从来不是一个善于算计和掩藏的人。  
&emsp;&emsp;我曾经喜欢他的这种单纯。  
&emsp;&emsp;而我现在则是庆幸他的愚蠢。  
&emsp;&emsp;因为足够愚蠢，所以才能被我轻易算计。  
&emsp;&emsp;最后的一场戏，终于要开始了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;因为知道陆辞会跟着我，所以我今天没去医院。  
&emsp;&emsp;我只是回到酒店房间，穿上浴袍，在浴室里拍了一张照片，发朋友圈——  
&emsp;&emsp;「等你哦~」  
&emsp;&emsp;果然，这一条朋友圈彻底触怒了陆辞。  
&emsp;&emsp;他甚至没有耐心继续等待，直接来疯狂的敲我的门。  
&emsp;&emsp;而我故意假装不知道门口是他，欣喜的去打开门。  
&emsp;&emsp;「亲……」  
&emsp;&emsp;我打开门，看见外面陆辞猩红的眼，这才装作露出惊慌的表情。  
&emsp;&emsp;「陆辞？你……你怎么会在这？」  
&emsp;&emsp;陆辞却是狠狠一把将我推开。  
&emsp;&emsp;「那个狗男人在哪里！」  
&emsp;&emsp;说着他冲进房间，疯了一样的开始到处寻找人。  
&emsp;&emsp;我故作气急败坏的跟在他后面。  
&emsp;&emsp;「陆辞！我不知道你在说什么！你赶紧走！」  
&emsp;&emsp;说着我想去拽陆辞离开，可他却是反手一把将我抓住。  
&emsp;&emsp;「这么急着赶我走怎么，是怕你男朋友过来看见我？」  
&emsp;&emsp;说到「男朋友」这三个字的时候，陆辞几乎是从牙缝里挤出的话语。  
&emsp;&emsp;我适当的在眼底露出些许慌乱，嘴上却是嘴硬。  
&emsp;&emsp;「我……我不知道你在说什么。」  
&emsp;&emsp;急促的语气，带着几分结巴，听起来足够心虚。  
&emsp;&emsp;陆辞果然上当了。  
&emsp;&emsp;「苏淇你到底为什么那么贱！」  
&emsp;&emsp;他抓着我的肩膀大吼。  
&emsp;&emsp;「当初我和你在一起的时候，碰都舍不得碰你一下！可你现在呢！竟然和别的男人……  
&emsp;&emsp;「我明明那么珍惜你！你到底为什么要这样对我！」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;陆辞吼到最后的刹那，声音都染上了几分哭腔。  
&emsp;&emsp;我也有了一瞬间的恍惚。  
&emsp;&emsp;是了。  
&emsp;&emsp;我和陆辞在一起的时候，陆辞从不会像有一些男人一样，要求女朋友满足自己。  
&emsp;&emsp;他不是没有过情不自禁，更确切的说，他对我的反应很大。  
&emsp;&emsp;可他每次都是生生忍住。  
&emsp;&emsp;比如那次我们去古镇玩，我们在一个房间，我都以为他要忍不住了，最后他猛地站起来，沉着脸说。  
&emsp;&emsp;「我去洗个冷水澡。」  
&emsp;&emsp;我问过他为什么要这样忍耐，他却是认真的看着我。  
&emsp;&emsp;「淇淇，我是真的想跟你结婚的。所以我要把这一切，留到结婚的时候。」  
&emsp;&emsp;很难相信，陆辞这样一个人，在这方面竟然这样传统。  
&emsp;&emsp;又或许，不是因为他传统，而是因为他太珍惜我了。  
&emsp;&emsp;过去的回忆如潮水涌来，我甚至有那么一刹那的心软。  
&emsp;&emsp;可下一秒，我就想到了别的——  
&emsp;&emsp;想到了那天他将我的头按进马桶。  
&emsp;&emsp;想到同学们一次次欺负我的时候他冰冷的笑容。  
&emsp;&emsp;想到我弟弟小立被伤了眼睛后每天偷偷躲在被窝里哭，却不敢让我知道。  
&emsp;&emsp;刹那间，我不再有任何的动摇。  
&emsp;&emsp;我只是抬头看向陆辞，冷冷开口。  
&emsp;&emsp;「陆辞，我不知道你在说什么，但请你赶紧离开！我要休息了！」  
&emsp;&emsp;说着我用力的想去拽陆辞。  
&emsp;&emsp;我拽的特别用力，陆辞的火气瞬间更甚。  
&emsp;&emsp;「我说了我不走！」  
&emsp;&emsp;他将我狠狠甩开。  
&emsp;&emsp;他是那么用力，我整个人失去了重心，摔在地上。  
&emsp;&emsp;肚子「恰巧」的撞上了旁边床头柜的尖锐桌角。  
&emsp;&emsp;我顿时疼的整个人蜷缩成一团。  
&emsp;&emsp;我看见陆辞眼底闪过一丝慌乱。  
&emsp;&emsp;毕竟，他虽然一直折磨我羞辱我，可没有真正的打过我。  
&emsp;&emsp;「淇淇！」  
&emsp;&emsp;他下意识的想过来扶我，可一抬眼，就看见了我放在床头柜上的白色药瓶。  
&emsp;&emsp;他的注意力瞬间被转移了。  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;我假装也才看见那瓶药。  
&emsp;&emsp;我瞬间「慌乱」起来。  
&emsp;&emsp;「别碰！」  
&emsp;&emsp;我着急的开口，甚至顾不得疼痛想去藏起来那药瓶。  
&emsp;&emsp;我心虚的态度果然引起了陆辞的注意，他抢在我面前一把拿起那药瓶。  
&emsp;&emsp;那瓶药其实是我治疗癌症的药物。  
&emsp;&emsp;但那药瓶上的包装已经被我提前撕掉了，只剩下一个白色的瓶子和里面的黄色药片，根本看不出是什么。  
&emsp;&emsp;在我前面一连串的铺垫下，陆辞的思维果然被引导了。  
&emsp;&emsp;他抬起头难以置信的看着我。  
&emsp;&emsp;「苏淇，这是避……避……」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;最后两个字，陆辞根本没有勇气说出来。  
&emsp;&emsp;那么骄傲的一个人，此时却是脸色煞白，仿佛被宣判了最后的死刑。  
&emsp;&emsp;可我只是继续伪装出惊慌失措的样子，紧张的去抢他手里的药瓶。  
&emsp;&emsp;「陆辞！你把药还给我！快还给我！」  
&emsp;&emsp;我的慌乱，仿佛是肯定了陆辞的猜测，将他最后那点侥幸狠狠碾碎。  
&emsp;&emsp;「好啊，苏淇。」他踉跄的步步后退，「你可真好啊！」  
&emsp;&emsp;他说着脸色铁青，抓着药转身就走。  
&emsp;&emsp;我赶紧追上去想抢。  
&emsp;&emsp;可陆辞却是一把将我推开。  
&emsp;&emsp;我又一次被推到地上，肚子又一次撞上桌角。  
&emsp;&emsp;我疼的倒在地上，可这一次，陆辞却只是冷眼看着我。  
&emsp;&emsp;「苏淇，你不是要我放弃你么？行，如你所愿，我放弃了。」  
&emsp;&emsp;「因为你这种不自爱的贱人，根本不值得我的喜欢！」  
&emsp;&emsp;说着他头也不回的离开。  
&emsp;&emsp;直到确认陆辞离开不再回来，我才从地上缓缓站起来，拿出手机拨通了小立的电话。  
&emsp;&emsp;「小立，我要准备叫救护车了，你那边也准备一下。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我叫的救护车很快把我送去了医院。  
&emsp;&emsp;没过多久，陆辞也来了。  
&emsp;&emsp;我知道，是小立通知他的。  
&emsp;&emsp;「淇淇！你怎么了！」  
&emsp;&emsp;他一进门就想朝着病床上的我冲过来，可小立却是猛地站起来，一拳头呼在他脸上。  
&emsp;&emsp;「你还有脸见我姐？」  
&emsp;&emsp;小立吼道。  
&emsp;&emsp;「昨天在酒店里，是你推了我姐，才让我姐撞到了胃吧？也是你拿走了我姐的药吧？  
&emsp;&emsp;「陆辞你怎么那么心狠！我姐为了保护你才故意假装变心跟你分手，可你呢！你怎么这样对他！」  
&emsp;&emsp;「小立！」  
&emsp;&emsp;我故作惊慌的阻止小立。  
&emsp;&emsp;却是特地迟了几秒。  
&emsp;&emsp;所以陆辞该听见的，全都已经听见了。  
&emsp;&emsp;他不可思议的转头看我。  
&emsp;&emsp;「假装变心和我分手？淇淇，这到底怎么回事！」  
&emsp;&emsp;我咬着唇不说话，而小立已经冷冷开口。  
&emsp;&emsp;「你还不明白么？我姐得了胃癌，怕你难过，这才骗你说自己是变心了跟你分手。  
&emsp;&emsp;「可你呢？你却是我姐最后的一点日子都不让她安生！处处折磨她！甚至昨天还伤到了她的胃！还拿走她的药！  
&emsp;&emsp;「你知不知道，医生说因为你昨天的伤害和拿走药，我姐姐的情况恶化了更多！」  
&emsp;&emsp;小立的这些话，都是我教他说的。  
&emsp;&emsp;前面都是真的，但最后一句却是骗人的。  
&emsp;&emsp;陆辞的确是在我的算计下，伤了我，拿走了我的药。  
&emsp;&emsp;可他并没让我的病情恶化。  
&emsp;&emsp;我摔的时候故意躲开了胃。  
&emsp;&emsp;而那药，其实我也有好几瓶，而且对我这种晚期，吃药其实也就是缓和疼痛。  
&emsp;&emsp;可陆辞才不会想那么多。  
&emsp;&emsp;他只是被震惊和愧疚深深冲垮。  
&emsp;&emsp;「怎、怎么会……」  
&emsp;&emsp;他踉跄的后退。  
&emsp;&emsp;「你昨天在酒店不是和男人……」  
&emsp;&emsp;「什么和男人！」小立怒吼，「我姐姐是为了方便来医院治疗才住的酒店！」  
&emsp;&emsp;陆辞脸上最后一丝血色褪去了。  
&emsp;&emsp;他崩溃的哭出声来，过来死死拉住我的手。  
&emsp;&emsp;「淇淇！我错了，我真的错了，我真的不知道你其实是生病了……我真的……」  
&emsp;&emsp;我第一次看见陆辞这样。  
&emsp;&emsp;哭的这样崩溃，跟个小孩一样，满脸的鼻涕眼泪，无比狼狈。  
&emsp;&emsp;可我心里却是没有半点波澜。  
&emsp;&emsp;我只是将我的手轻轻抽出，轻声道。  
&emsp;&emsp;「陆辞，算我求你了。」  
&emsp;&emsp;「放过我吧。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;几天后，我跟着爸妈出国治疗。  
&emsp;&emsp;签证什么的，爸妈早就为我准备好，医院也联系好，所以一切非常快。  
&emsp;&emsp;陆辞想跟着我们一起去，可我妈却是直接给他跪了下来。  
&emsp;&emsp;「陆辞是么？算我求你了，我女儿没几个月好活了，你就别再来伤害她了好么？」  
&emsp;&emsp;看着我跪下的母亲，陆辞第一次没有任性，沉默的留了下来。  
&emsp;&emsp;一个月后，我的死讯传回了国。  
&emsp;&emsp;他们说，陆辞疯了。  
&emsp;&emsp;他试图割腕，但被家里人救了下来。  
&emsp;&emsp;他家里人担心他继续伤害自己，给他办了休学，将他关在家里。  
&emsp;&emsp;而这时候，小立适时的给他发信息。  
&emsp;&emsp;「陆辞，看看姐姐之前和你分手后发的朋友圈吧。  
&emsp;&emsp;「你不是一直想知道，我姐姐说的那个『变心喜欢上的人』到底是谁么？  
&emsp;&emsp;「你仔细去看看，那个人到底是谁。」  
&emsp;&emsp;小立同时把我的手机寄给了他。  
&emsp;&emsp;我的手机里，有很多我当时发朋友圈的照片。  
&emsp;&emsp;但是是照片的完整版。  
&emsp;&emsp;完整版里可以清晰的看见，照片里的人就是陆辞。  
&emsp;&emsp;所以，我当时说的「我喜欢上的人」，其实还是陆辞。  
&emsp;&emsp;在他想着花样让全校人折磨我、欺辱我的时候，我却是依旧默默的跟在他身后，偷偷的拍他的背影。  
&emsp;&emsp;然后默默的将所有藏在心底的爱恋发成朋友圈。  
&emsp;&emsp;这些照片，成了压死骆驼的最后一根稻草。  
&emsp;&emsp;陆辞彻底崩溃了。  
&emsp;&emsp;据说他在把自己锁在房间三天三夜。  
&emsp;&emsp;后来出来的时候，他没有再寻死，却是跟变了一个人一样。  
&emsp;&emsp;他不会再笑，不会再高兴，宛若行尸走肉。  
&emsp;&emsp;医生确诊，他得了严重的抑郁症。  
&emsp;&emsp;在我精心的算计下，他这一辈子都走不出我的死带来的阴霾了。  
&emsp;&emsp;这一切，都是小立告诉我的。  
&emsp;&emsp;是的，我还没死。  
&emsp;&emsp;我的死讯是假的，我还活着，我提早传这个死讯回去，只是为了亲耳听见陆辞的下场。  
&emsp;&emsp;但其实我也是强弩之末了。  
&emsp;&emsp;在得知陆辞的结局后，我沉默了很久。  
&emsp;&emsp;痛快么？  
&emsp;&emsp;其实并不。  
&emsp;&emsp;伤害一个你深爱过的人，怎么可能会快乐。  
&emsp;&emsp;可心里有什么压抑的东西，却是松开了。  
&emsp;&emsp;我知道，我和陆辞，这辈子的恩怨总算了结。  
&emsp;&emsp;而下辈子，我只希望不要再遇见他。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLD6zTrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/835  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection