# 有没有特别让你惊艳的古言，疯狂想安利给别人的那种？  
## 出自专栏: 《人面桃花：不问曲终人聚散》  
&emsp;&emsp;母后生得很美，却是个不折不扣的疯子，她在冷宫里近乎成鬼，父皇从来不管不顾。  
&emsp;&emsp;因为，父皇也是个疯子，为了容贵妃活，他将自己的亲女儿沉入十月的江底，活活冻死。  
&emsp;&emsp;而我，即便化作厉鬼，也要让伤害我们的人，付出代价。  
&emsp;&emsp;《欲上西楼》已完结~  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我站在城墙上，猎猎的风将袖子吹得扬起来，连绵成一望无际的海。  
&emsp;&emsp;回头看向身后，江沉只带了一个小太监，焦急得连说话都结巴了。  
&emsp;&emsp;他说：「西儿，西儿，你快下来。」  
&emsp;&emsp;西儿？  
&emsp;&emsp;我有些恍惚。  
&emsp;&emsp;我已经很久很久，没有听到谁这样叫过我的名字了。  
&emsp;&emsp;是了，我叫楼西，母后惯爱叫我西儿，而这世上除了母后，也只有江沉会叫我西儿了。  
&emsp;&emsp;可是，母后不是我一个人的母后，江沉也不是我一个人的江沉。  
&emsp;&emsp;母后还有另一个死去的女儿，江沉也还有满后宫的妃嫔。  
&emsp;&emsp;说到底，我并不是任何人的唯一。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我出生的时候，母后还只是太子妃。  
&emsp;&emsp;我曾听到老一辈的嬷嬷们嚼舌根，说我母后心机太重，说这太子妃的位置，明明应该是尚书府的容二小姐的。  
&emsp;&emsp;容二小姐容欢跟父皇自幼相识，青梅竹马，先帝原先钦定的太子妃人选，也确实是她，但后来不知发生了什么，大婚当夜的新嫁娘却成了候光的郡主姜婉柔，也就是我母后。  
&emsp;&emsp;他们都说母后不择手段，心机深重，可是没有人看到，是母后把原本并不受器重的我父皇，一步一步扶着走上皇位的。  
&emsp;&emsp;记忆里，父皇也曾对母后温柔到极致，对我亦是极尽宠爱，直到他登基为帝，后宫妃嫔日益增多，我才真正晓得男人的薄情为何物。  
&emsp;&emsp;他不顾母后的反对，坚持让容欢进宫，为此甚至当着阖宫下人的面，第一次扇了母后巴掌，冷道：「朕可不是同你商量！」  
&emsp;&emsp;母后脸色煞白，捂着脸愣住了，不敢相信一直以来都对她温声细语的枕边人，如今竟为了另一个女人这样对待她。她高扬起手，想要狠狠还回去，可落下的力道却是不轻不重——母后向来不是愿意吃亏的性子，却偏偏在父皇身上栽了跟头。  
&emsp;&emsp;那是他们第一次的争吵，母后肚子里已怀了三个月的妹妹。  
&emsp;&emsp;她哀哀泣诉，父皇却失去了往日的耐心，留下一句「你自己看着办」便愤愤甩袖而去。  
&emsp;&emsp;那段时日，他夜夜宠幸新人，就连初一十五都没有再踏足过母后的坤宁宫。  
&emsp;&emsp;母后最终还是妥协了。  
&emsp;&emsp;对着父皇，她总是一再妥协，以为这样就能换来对方感念她的好，能多看一眼身后的她。  
&emsp;&emsp;可是母后忘了，父皇是一个不知足的人，妥协有了第一次，就会有第二次、无数次，就像个无底的深渊，一旦陷进去，就再也出不来了。  
&emsp;&emsp;容欢刚进宫的时候，还只是一个小小的答应。  
&emsp;&emsp;她是个和和气气的女子，言行举止都十分得体。  
&emsp;&emsp;刚开始母后很是厌恶她，将在父皇那受的气全都撒在她身上，甚至明里暗里挑了几回刺，但不论是硬钉子还是软刀子，容欢都受了。  
&emsp;&emsp;她依旧日日清晨都会来母后的坤宁宫奉茶伺候，用了半年时间把母后心里的刺，一根根拔除。  
&emsp;&emsp;母后是个刀子嘴豆腐心的人，她太爱父皇，才会患得患失。且自容欢进宫后，父皇来坤宁宫的次数反而变得频繁，以至到后来，母后对容欢的态度发生了很大的转变，甚至以姐妹相待。  
&emsp;&emsp;我也曾以为，过去的温馨回来了。  
&emsp;&emsp;后来再回望，才惊觉原来这竟是父皇对母后最后的温柔。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我十岁那年的深冬，妹妹出生了。  
&emsp;&emsp;妹妹是个安静的孩子，只在刚出生的时候啼哭了一场，其余时候，乖得像个没有声音的娃娃。  
&emsp;&emsp;到寻常孩童口齿伶俐的年纪时，妹妹也只能用手语跟我们交流。  
&emsp;&emsp;母后给妹妹取名楼安，希望她一生平平安安。  
&emsp;&emsp;楼安还未曾学会吃饭，就先学会了吃药，太医说，哪怕是一点冷风，都能轻易要了她的性命。  
&emsp;&emsp;似柔弱的花苞，经受不住任何风吹雨打。  
&emsp;&emsp;又或许，用七皇叔书房里的那尊琉璃像来比喻，会更为恰当。  
&emsp;&emsp;那天我不过轻轻一碰，琉璃像瞬间就裂成了无数道碎片，每一道都泛着美丽的光泽，像是要努力让人记住它最后的模样。  
&emsp;&emsp;七皇叔向来是个爽朗豁达的人，平日里我爱翻他的旧物，也弄丢过许多东西，他从来只是笑眯眯的看着我，可这一次，他的目光一触到碎裂的琉璃像，眼神却瞬间变得阴郁。  
&emsp;&emsp;我有些怕这样的他，于是硬着头皮捡碎片，手指被割伤了几道小口子也不敢哭出声来。  
&emsp;&emsp;良久，他终于叹了口气，然后摸摸我的头，让我别再捡了。  
&emsp;&emsp;「左不过是一些小玩意而已，碎了就碎了吧。」  
&emsp;&emsp;七皇叔低头，自嘲地笑了笑，从怀中摸出一方帕子，小心翼翼地捡地上的琉璃碎块。  
&emsp;&emsp;帕子一角从指尖的缝隙中露了出来，我注意到上面绣了个「喜」字，看式样，定是女子赠与的。  
&emsp;&emsp;似乎有点儿眼熟，我忽然记不起来，究竟是在哪里见过。  
&emsp;&emsp;我问七皇叔，他却摇了摇头，只说已经不重要了。  
&emsp;&emsp;于是我也就没有在意，直到一个月后的某一天，我在容欢的身上也看到了绣着同样小字的帕子，心里才隐隐感到有些奇怪。  
&emsp;&emsp;彼时，容欢早已从答应，晋升至贵人。  
&emsp;&emsp;那几年里，也陆续晋了好几位妃子，都是朝中权贵的女儿，尤其是秦太傅家的独女，一进宫便是贵妃，一时风头无两，由于嚣张跋扈的性子，在后宫里也掀起了一场不小的风波。  
&emsp;&emsp;父皇更是沉迷声色，心安理得做了一个昏庸荒淫的君王。  
&emsp;&emsp;而母后也从一开始的悲愤，渐渐淡然。  
&emsp;&emsp;容欢抱着妹妹，她劝母后，说其实这样也挺好的。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还有楼西跟楼安。」  
&emsp;&emsp;阳光透过紫藤花架打在我的脸上，逆着光，我竟看不清母后当时的表情。  
&emsp;&emsp;可我的耳朵听到了，母后温柔的声音。  
&emsp;&emsp;她似乎笑了，「是啊，我还有这两个孩子。」  
&emsp;&emsp;她们还在说些什么，可我全然不知道了，促织的鸣叫声占据了我的听觉，我抬头，看见的是一望无际的湛蓝，白云如薄雾飘渺，像一幅会流动的画。  
&emsp;&emsp;那大概是我人生中，最后的欢喜了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;楼安六岁的时候，很是讨喜，只是没想到，一场灾祸正在暗中编织。  
&emsp;&emsp;在母后的悉心教导下，楼安早早的就学会了习字读书，她很聪明，一点就透，七皇叔甚至半开玩笑的说，如果楼安是个皇子，那定是太子的好人选。  
&emsp;&emsp;我将这话告诉母后，母后却只抿着嘴笑，「你七皇叔真这么说？」  
&emsp;&emsp;我点点头，一旁做功课的楼安转过头，朝我做了个鬼脸。  
&emsp;&emsp;母后忽的又止住了笑，楼安功课也不做了，同我一起乖乖伏在母后膝边。  
&emsp;&emsp;母后轻轻抚摩着楼安细软的头发，叹了又叹。  
&emsp;&emsp;「不是皇子才好，生下的两个都是女孩儿，我都不晓得有多欢喜。」  
&emsp;&emsp;这是母后少有的，自称「我」而不是「母后」或「本宫」的时候。  
&emsp;&emsp;母后告诉我们，她其实从来就无心政权，也不希望自己的孩子卷入权利的斗争中，那些骨肉相残的戏码，她一点儿也不想看到。  
&emsp;&emsp;「我只希望我的西儿跟安安，一生平安顺遂。」  
&emsp;&emsp;楼安握住母后的手腕，露出近乎天真的笑容。  
&emsp;&emsp;大约，我的表情也是和楼安一样的。  
&emsp;&emsp;可惜，人总是失去之后才会明白，在这吃人的深宫里，天真其实是一种极致的残忍。  
&emsp;&emsp;我在母后的庇护下顺利长大，楼安却没有这样好的运气。  
&emsp;&emsp;容欢做了贵妃后，依然像刚进宫时那样日日来坤宁宫，一个人，一盏茶，以诚相待，以心与母后相交，成了深宫里一个特别的存在。  
&emsp;&emsp;年幼时，我也爱黏着这个温柔和善的「容姐姐」。她会给我绣香囊，给楼安织围巾，会在下雪的时候陪我一起打雪仗……她一直给我们制造快乐温暖的氛围，可后来长大了，我却总在她那双含笑的眼里，看到浓得化不开的哀愁。  
&emsp;&emsp;她不开心么？  
&emsp;&emsp;我不懂这样复杂的情绪，很想问一问她，但意外总是让人措手不及。  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，容欢就病倒了。  
&emsp;&emsp;不是寻常病症，而是一种奇毒，据说这毒物已藏在她身上有些年月了，却不知为何如今才发作，宫里最厉害的太医对此束手无策，完全只得依靠汤药缓解毒性的蔓延。  
&emsp;&emsp;宫中所有的人里，最焦急的首当其冲就是母后了，她日日衣不解带侯在一旁照顾，连自个身体都不管了，可容欢依旧日渐衰弱下去，不过几天功夫，竟是出气多进气少，已然命若悬丝。  
&emsp;&emsp;而父皇终于不再装作不在意，他罕见的焦急起来，多日来的隐忍也终于爆发，他疯了般推开疲惫不堪的母后，言语里全是猜忌不满。  
&emsp;&emsp;他总觉得是母后没有照顾好容欢，又或者只是为了掩饰自己的无能，才把母后当出气筒。  
&emsp;&emsp;我第一次知道，原来一个男人，真正深爱一个女人，是可以为之抛弃脑子跟理智的。  
&emsp;&emsp;而那一次的母后没有再与他争吵，只是轻声道：「你一直是这样。」  
&emsp;&emsp;是怎样的呢？母后没有再说下去，也没有这个必要了。  
&emsp;&emsp;父皇从来不是个相信民间医师的人，他向来对这些游方术士深恶痛绝，然而容欢昏迷的这段时日里，宫里流水般涌进了大批的人，个个都说有独门秘术，信誓旦旦表示定能治好贵妃。  
&emsp;&emsp;但直到七皇叔出现之前，容欢都没有再醒来过。  
&emsp;&emsp;印象里，脾性温和的七皇叔郑重伏跪于大殿中央，父皇沉默半晌，才冷笑嘲讽：「这么多年了，你还不死心？」  
&emsp;&emsp;七皇叔不卑不亢：「过去的事情早已过去，皇兄也该放下芥蒂。容贵妃身上的毒，臣弟倒是有法子可以一试，只是不知……皇兄是否还愿意信任？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;容欢醒来，已是半月后了。  
&emsp;&emsp;这半个月来，发生了两件事情，先是楼安误食离幻果发了高热险些丧命，再是七皇叔遇刺，被一剑贯胸打进了凉亭边的荷塘里，溺毙而亡。  
&emsp;&emsp;两件事情发生的时间太过紧凑，原就焦头烂额的母后，不得不分出更多的精力去照看楼安，让我留下来多照顾着容欢。  
&emsp;&emsp;我在容欢的床边支了张小桌，偶尔疲乏了便倚着手臂休息一会儿。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我忽然想，容欢真好，有这么多人关心她。  
&emsp;&emsp;我想起了七皇叔。  
&emsp;&emsp;七皇叔遇刺的前一夜，才刚刚将容欢身上的毒给解开，他像是即将解脱般缓缓吐出一口气，眼里翻涌着我看不懂的复杂情绪。  
&emsp;&emsp;但我知道，七皇叔很开心。  
&emsp;&emsp;他好像很久很久没有这样开心过了，语气里甚至带着显而易见的雀跃，他不再像对小孩儿一样摸我的头了，而是半弯下腰与我平视。  
&emsp;&emsp;他说：「我要走了。」  
&emsp;&emsp;走？我感到不解，忙追问他这话是什么意思。  
&emsp;&emsp;七皇叔终于笑眯眯摸了摸我的头，「楼西，你被你母后保护得太好了，才会十五岁了，还像个长不大的小孩。」  
&emsp;&emsp;「你将来总会知道的，这世上不是所有人都像你一样幸运。」  
&emsp;&emsp;七皇叔说完这句话，怅然长叹口气，只道这么多年，他终于可以放下了。  
&emsp;&emsp;七皇叔没有再解答我的疑惑，他捏了捏我的脸，说下次若要再见，估计得等我成亲了。  
&emsp;&emsp;我目送着即将迎来新生的七皇叔走出皇宫，却不曾想，这竟是我们的最后一面……  
&emsp;&emsp;满室氤氲的药味在推窗的瞬间，总算一点点淡了下来。  
&emsp;&emsp;容欢缓缓睁开眼，看到的第一个人便是母后，她的神情有一瞬的怔然迷惘，然后她又看到了我，再是姗姗推门而入的我父皇。  
&emsp;&emsp;容欢脸上的怔然消失，但随即便落了泪。她什么也没有说，只是轻轻的，将母后握住她手腕的手推开。  
&emsp;&emsp;母后明显愣了一下，「阿欢？」  
&emsp;&emsp;容欢没有说话，低着头不知在想什么，母后看了看容欢，又看了看身侧的父皇，默然片刻，终是牵着我，慢慢跨过那半臂高的门槛，将空间腾出给他们二人。  
&emsp;&emsp;我不甘心的回头，却看到父皇抱着容欢，像拥住了失而复得的宝物，嘴里喃喃不知在说些什么。  
&emsp;&emsp;容欢神情些许恍惚，眼角朦朦漫了一层水色，似乎是察觉我的目光，她朝我露出一个很难过的笑。  
&emsp;&emsp;大约就是从那之后，容欢就像是变了一个人似的，逐渐走向一个极端，她变成了深宫里的那一张张烙着幽怨不甘的脸。  
&emsp;&emsp;只是母后似乎并未曾发觉，每每握着她的手，依旧同从前一样说着体己话。  
&emsp;&emsp;这更加让我心惊，而每当对上那张温婉的芙蓉面时，我下意识忽略了她满脸的笑容，只看到那双深藏心事的双眸。  
&emsp;&emsp;与此同时，父皇对容欢的宠爱逐渐攀升至巅峰，大约是经历了生死，便更加懂得了失而复得的珍贵，他再也不愿意掩饰。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;十月初的风，刮得人脸生疼。  
&emsp;&emsp;我自幼畏寒，却喜爱玩雪，因着这事母后不知说了我多少回，从小到大，也只有容欢愿意同我一起玩，年年如此。  
&emsp;&emsp;昨夜下了场小雪，外头全是白茫茫一片，我站在木格窗下，出神的望着院子里那株只剩下光秃秃枝干的桃树，上面沾着星星点点的白，太阳一出，便融融化作了水。  
&emsp;&emsp;临近年关，我即将满十六岁，母后已经在开始操心我的婚事了，平日里也在留意京城有哪些好儿郎，说是要挑一个品貌才情皆不俗的，才能配得上我。  
&emsp;&emsp;这些天来，也悄悄给我看了不少画像，但没有一个能让我中意的。  
&emsp;&emsp;我搓了搓手，转身进屋里喝了杯热茶暖身子，母后正靠在软榻上绣一副百鸟朝凤织锦，父皇的生辰快到了。  
&emsp;&emsp;百无聊赖中，我只得去找了楼安，她裹着狐裘，雪白柔软的皮毛微微蹭着那张白净可爱的脸，正在翻一本书封破烂的古籍。  
&emsp;&emsp;我清清嗓子咳了声，她猛然抬头，眉眼弯弯的看着我，像只讨人喜欢的小猫。  
&emsp;&emsp;「这么用功啊，比我可有出息多了。」我抢走她手中的书，晃了晃。  
&emsp;&emsp;楼安看了我一眼，忽然朝空气中呵了几口热气，白雾顿现。  
&emsp;&emsp;好像在说：「姐，你看。」  
&emsp;&emsp;我也学着她撅起嘴呼了口气，用手笼着白雾试图留住，只逗得楼安忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;隔了一会儿，她想起什么似的扯了扯我的袖子，走到一旁的书案边写道：  
&emsp;&emsp;「父皇什么时候赐府邸给你？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，抢过她手中的毛笔，也有模有样的学着她写字：「母后说等我生辰那天，我就可以出宫住了。」  
&emsp;&emsp;可惜，我写的字没有楼安的工整好看，字迹也因为墨汁不够，看得人难受。  
&emsp;&emsp;我只得放下笔，从广袖中摸出一本薄薄的册子，翻开给楼安看，「呐，就是这几个，母后给我挑选的男人！」  
&emsp;&emsp;楼安乐了，比划着手指告诉我，这些未来的「姐夫」们都生得好看，且文采斐然，都是朝堂上的中梁砥柱。  
&emsp;&emsp;我双手环胸，哼道：「那也得看我愿不愿意嫁。」  
&emsp;&emsp;「不过，」我忽然想到一件事，「要是他们尚公主做了驸马，是不是就不能再继续做官了啊。」  
&emsp;&emsp;楼安愣了愣，既不摇头也不点头，我知道，她已经在可怜她未来的「姐夫」了。  
&emsp;&emsp;这算什么，我拍拍胸口：「没关系，我将来的驸马呀，可以不醉心朝廷，反正我是公主，不怕饿着他。」  
&emsp;&emsp;楼安似乎很欢喜我的「豁达」，温热的小手裹住我微凉的手，此情此景，反倒像她是姐姐而我是妹妹一样。  
&emsp;&emsp;日子就这样流水般过，既算不上枯燥，也不能说毫无乐趣。  
&emsp;&emsp;父皇生辰的前一夜，楼安忽然抱着枕头站在我床前，说是前夜里做了噩梦，想跟我一块儿睡。  
&emsp;&emsp;我们姐妹俩感情向来很好，但因着她病弱的体质，从小到大跟我躺一张床的次数屈指可数。  
&emsp;&emsp;母后犹不放心，再三叮嘱若是有什么不对，外头的医官随时候着。  
&emsp;&emsp;「西儿，夜里不要睡太熟。」  
&emsp;&emsp;我连连点头：「知道啦知道啦，母后你真啰嗦。」  
&emsp;&emsp;楼安捂着嘴，无声的笑了。  
&emsp;&emsp;母后走后，我跟楼安玩起了小游戏，小声说着姐妹间的悄悄话。  
&emsp;&emsp;楼安向来安静沉稳，从不曾像如今这般缠着我玩闹，临睡前，她从怀中摸出一个小小的锦盒，说是提前送我的生辰礼物。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑道：「现在送是不是太着急了。」  
&emsp;&emsp;楼安摇了摇头，按着我的手让我打开，盒子里头是一只式样简单的银簪。  
&emsp;&emsp;「姐姐，好看。」她比划道，意思是说这簪子适合我，我戴上好看。  
&emsp;&emsp;我并没有多想，开开心心的收下了。  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我也打开我的宝贝箱子，把最上面那件淡青色的襦裙送给了楼安。  
&emsp;&emsp;这是我特意央求母后身边的大宫女采伶去宫外给我带来的，两边袖口上是我亲手绣制的图纹，原本打算出宫那天再送给楼安，但现在她提前把簪子给了我，那我也提前把裙子送她。  
&emsp;&emsp;我说：「等到时候我出宫了，你就穿这件衣服送我，我也戴这个簪子，你说好不好？」  
&emsp;&emsp;楼安重重点头。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;父皇生辰那天，外头下着茫茫大雪，听底下的宫人们说，昨个夜里容贵妃突发恶疾，太医潮水般涌进去，却没一个敢贸然用药的，都怕出了事脑袋不保。  
&emsp;&emsp;母后是今早才知晓的，急匆匆赶过去，却被挡在了门口不让进。  
&emsp;&emsp;据说这恶疾来势汹汹，年长些的太医瞧出了端倪，说怕是早已失传的巫蛊之术。  
&emsp;&emsp;「施术者以自身怨念为引，将巫毒做咒下在另一个人身上，不出两日，被诅咒之人必受尽噬骨之痛，血液逆流而亡。」  
&emsp;&emsp;老太医这话一出口，满屋子的人都倒抽了一口冷气。  
&emsp;&emsp;父皇急得眼睛都红了，连连追问此术可有解法。  
&emsp;&emsp;老太医叹了口气，似是极不忍道：「老臣也只在古籍中看过这种巫术的记载，至于解法，」他迟疑了片刻，「容贵妃发高热，症状犹如火中炙烤，五行中水克火，只要寻一小童沉于水中，以命换命……则此术方可化解。」  
&emsp;&emsp;「但此术过于歹毒，若想解咒，那便不能是寻常孩童……怕只得是陛下至亲骨血……」  
&emsp;&emsp;老太医战战兢兢说完，立即跪伏于地，再不敢抬头。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;寒冬腊月的天气，树枝被积雪压断。  
&emsp;&emsp;楼安自幼身子骨差，向来最是畏寒，往常天气一入了秋，就得往身上多套几件衣服。  
&emsp;&emsp;但现在，她披着厚重的狐裘，被几个小太监制着，立在这冰天雪地中。  
&emsp;&emsp;我扑上去抱住楼安，抱住我的妹妹，试图阻止这场惨无人道的「杀戮」。  
&emsp;&emsp;我的父皇一脸痛苦纠结，却始终不肯松口，我跪下去哭着求他，我说父皇，若是非要一个女儿去给容贵妃以命换命，那就杀我好了。  
&emsp;&emsp;反正我已经享受了近十六年的富贵，寻常人求也求不来，但楼安不同，她才只六岁，自幼便被泡在药罐子里长大，她还没享受过多少人世间的喜乐，她还只是个孩子！  
&emsp;&emsp;可是父皇并没有理会我，一挥手，宫人们便从我怀里强硬地将妹妹扯走，推着她走到湖边。  
&emsp;&emsp;楼安面无血色，嘴唇被风吹得干裂，可她却回过头来，朝我轻轻的一笑。  
&emsp;&emsp;好像在安慰我说，姐，我没事，你别担心。  
&emsp;&emsp;「不！父皇，求求您，求求您不要那么狠心——」  
&emsp;&emsp;我疯了般想要挣脱，可几个大人的手像铁钳子一样桎梏住我，无论我如何挣扎，都始终只是徒劳。  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁看着小小的楼安被推入结了冰的湖里，没有挣扎，无声无息地死去。  
&emsp;&emsp;而我的父皇，却只是对着虚空喃喃道：「这样，她就能好起来了吧。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;母后疯了。  
&emsp;&emsp;她被父皇被底下的宫人们瞒得死死的，等她匆匆赶来，楼安才刚被打捞起。  
&emsp;&emsp;寒风一吹，楼安早已青紫的脸立刻便结了层薄冰，整个人像冰雕的人儿，脸上还挂着微笑。  
&emsp;&emsp;我抱着妹妹，将身上的厚衣服一件件脱下往她身上裹，试图捂热她僵硬冰冷的身子。  
&emsp;&emsp;妹妹，妹妹，求求你睁开眼，对我笑一笑，好不好？  
&emsp;&emsp;母后崩溃了，她歇斯底里痛哭出声，她抢过妹妹凄厉尖叫：「不是让你照顾好妹妹么？你就是这样照顾她的？」  
&emsp;&emsp;我哽咽着，说不出一句完整的话。  
&emsp;&emsp;「安安，我们回家，母后带你回家……我的安安……」  
&emsp;&emsp;耳边母后的哭声渐渐化作虚渺，我在雪地里冻得直哆嗦，不愿接过身旁宫女递来的棉袍，像是在惩罚自己的无能为力。  
&emsp;&emsp;这是梦吧，这只是一场梦吧。  
&emsp;&emsp;梦醒了，妹妹就躺在我的身侧睡觉，我叫她的名字，她就会睁开眼醒过来。  
&emsp;&emsp;可我真的睁开眼，周围依然是白茫茫的一片，寒风肆虐卷着飞雪，采伶拥着我往前走去。  
&emsp;&emsp;我回头看，我们的脚印很快就被厚厚的雪覆盖了，再也看不清来时的路。  
&emsp;&emsp;深夜，屋子里烧着暖烘烘的炭，我赤脚走到偏殿，听着里面母后与父皇的争执。  
&emsp;&emsp;「婉柔，你要明白，朕真的是没办法了，」父皇哀哀叹气，「难道朕就不心痛吗？那也是……是我疼着宠着的女儿啊……可，你也想想，安安自幼便身子骨不好，太医也说了，很难顺利活到她长大成人……」  
&emsp;&emsp;母后不可置信：「你，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「婉柔，」父皇软着语气劝，「容欢她也是你的好姐妹啊，难道你忍心看着她死吗？」  
&emsp;&emsp;「楼允明！你还是人吗？！」  
&emsp;&emsp;在父皇面前素来温婉贤淑的母后，再也绷不住情绪，猛地拔起一旁的长剑就直往父皇身上砍——  
&emsp;&emsp;父皇躲闪不及，生生挨了一剑，神情骇极，「来人！快来人呐！」  
&emsp;&emsp;他话音未落，几名暗卫立即闪身出手制住母后，打落她手中长剑。  
&emsp;&emsp;父皇惊魂未定，捂着左肩的伤，半晌说不出一句话。  
&emsp;&emsp;许是自知理亏，他敛下愤怒的情绪，最后只道：「你，你简直是疯了！」  
&emsp;&emsp;母后死死瞪着父皇，眸中翻滚着滔天恨意，「是，我是疯了，可那也是你逼的，我真不明白，你如何就能下得了那样的狠手，你如何能下这样的狠手！」  
&emsp;&emsp;父皇别过脸，许是想起了白天里他做的一切，眸中隐隐似有泪光，他痛苦道：「我是真的没办法了……无论如何，我们还有西儿，我们还有一个女儿……」  
&emsp;&emsp;「婉柔，是我对不住你，」他试图握住母后的手，「往后余生，我定会好好补偿你。」  
&emsp;&emsp;「补偿？」母后目眦欲裂，「我不要你什么补偿，我只要你把我的安安还给我！把我的女儿还给我……」  
&emsp;&emsp;父皇掩面，再不说话。  
&emsp;&emsp;我倚靠着石柱，听着里头的动静渐歇，我好想，好想跑进去抱住母后保护她，可浑身却像是被抽去骨头般，除了捂着脸哭泣，我什么都做不了。  
&emsp;&emsp;无助又绝望。  
&emsp;&emsp;自这日起，母后的精神便日渐颓靡，慢慢就开始幻听，总待在妹妹生前住的屋子里，常常对着无人的虚空，面带微笑地说着往日里的叮嘱。  
&emsp;&emsp;就好像，妹妹还活着。  
&emsp;&emsp;我终于意识到，母后疯了，她真的疯了。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;妹妹死后第二年，母后就被打入了冷宫。  
&emsp;&emsp;母后神智失常，总把我和妹妹给认错了，父皇说，她这样整日疯疯癫癫，实在难当一国之母。  
&emsp;&emsp;我靠在母后的怀里，也曾试图逃避。  
&emsp;&emsp;直到，我再次看到容欢。  
&emsp;&emsp;不，现在应该叫她皇后娘娘了。  
&emsp;&emsp;说起来，楼安死后，她的身体倒真的日渐好转了。若是放在平常，我定是替她高兴，可为了她活，却要牺牲我妹妹的性命！这又是什么道理？  
&emsp;&emsp;我与她两两相对，半晌无言，最后谁也没有率先打破僵局。  
&emsp;&emsp;容欢看着我，眸中凝了许多情绪，哀伤，愧疚，痛苦，又统统化作了怨，化作了恨。却并非是对着我。  
&emsp;&emsp;转身离开前，她忽然低声喃喃：「楼西，对不起。」  
&emsp;&emsp;很快，我就知道了她这话的意思。  
&emsp;&emsp;在一个风雨刚歇的午后，一尺白绫，结束了母后的生命。  
&emsp;&emsp;而容欢，就站在那里，亲眼看着她死去。  
&emsp;&emsp;心底的最后一根弦终于还是断了，我死死抱着母后，试图留住她最后的温暖。  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么要这样，为什么总要这样？  
&emsp;&emsp;这一年多来，我没有一天不做噩梦，每一个梦里，楼安都流着血泪，她在问我为什么不救她。午夜梦回，随着痛苦一起滋生蔓延的，是渐渐深入骨髓的恨。  
&emsp;&emsp;我恨父皇，为何如此狠心绝情？我恨母后，为何不能放下过去，日日夜夜折磨自己？  
&emsp;&emsp;我更恨自己，为什么这样无用？为什么什么都做不了？  
&emsp;&emsp;我流下泪来，就像过去一年多里，辗转难以入眠的每一个深夜。而今，那流着血泪的眼睛又多了一双，如影随形般跟着我，再也摆脱不去。  
&emsp;&emsp;「为什么？」我哽咽着，终于开口。  
&emsp;&emsp;「这是皇上的意思。」她说，「与其让她这般痛苦活着，还不如痛痛快快死去。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;容欢抓起一旁摆放的花瓶，狠狠往地上砸去，瓷器顿时四分五裂，只余一地残骸。  
&emsp;&emsp;她看着我，目含哀悯，「如果你只是一个漂亮的花瓶，那么除了摆设，毫无用处。你母后把你保护得太好，才会让你到现在还活在自己编织的美梦里。」  
&emsp;&emsp;「楼西，你该长大了。若真想报仇，就不要再做如今这样的无用之人！」  
&emsp;&emsp;仿若站在阴暗幽深的宫道里，我拼命往前奔跑，试图留住一线光明，可无论我如何努力挽留，那微光还是一点点黯淡，随着风慢慢消逝在虚空之中。  
&emsp;&emsp;原本，我的人生不应该是这样的。我是母后娇宠长大的公主，曾以为只要顺着他们替我铺好的路走，这一生都将无忧无虑，幸福快乐。  
&emsp;&emsp;大概是习惯了，才会错以为一切都是理所应当吧。  
&emsp;&emsp;可这世上，哪有什么绝对呢？  
&emsp;&emsp;我终于意识到，原来很多事情，单靠想与不想，都是不成的。  
&emsp;&emsp;我不愿意往前走，可身后总会有人推着我走向一条既定的路，命运在冥冥之中给所有人安排好了各自的结局，谁都不能例外。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;母后死后，我成了阖宫最受宠的公主。  
&emsp;&emsp;我立于高楼，冷风猎猎扑面，唯有这样，才能让心稍稍安宁。  
&emsp;&emsp;我一夜之间失去了所有的安全感，黑暗反而成了温暖的栖息地。  
&emsp;&emsp;初识江沉，是在我十七岁的生辰宴上。  
&emsp;&emsp;那是我们第一次见面，父皇话里话外都对其赞赏有加，他有意想要将我许给江沉，以此作为笼络的筹码。  
&emsp;&emsp;近来边关战事频频，蒙古人的大王子在今年年初的围猎中看上了我，有意以结亲的方式止歇战事。  
&emsp;&emsp;真是好笑，矛盾是他们先挑起的，战事也是他们先发出的，无非就是想用这样的方式，逼父皇把我送去和亲，毕竟我朝近年式微，骁勇善战的于老将军已到花甲之年，年轻一辈的又没几个能担当重任的。  
&emsp;&emsp;父皇并不愿牺牲我，面对朝中大臣的上书，他拍桌怒道：「只有无能之辈，才会用女人去换取短暂的和平。」  
&emsp;&emsp;我是他亏欠良多的女儿，无论如何他都想要保全我。  
&emsp;&emsp;可，那又怎样呢？对于目前的困境，不是他说几句话就可以解决的，朝堂上同意将我送去和亲的声音那么多，即便他贵为天子，也难堵众口。  
&emsp;&emsp;为此，好一段时间父皇都愁得食不下咽，夙夜难安，就连鬓边也生出了几丝白发。  
&emsp;&emsp;直到江沉的出现。  
&emsp;&emsp;他年轻，但不莽撞，跟了于老将军半年，便披甲上了战场。  
&emsp;&emsp;江沉少年老成，心思稳重，用兵如神，很快就将敌人打得节节败退，那段时间捷报连连，父皇紧皱的眉头，也渐渐被抚平。  
&emsp;&emsp;这次是他凯旋而归的时间点，刚好就撞上了我的生辰。  
&emsp;&emsp;宴中推杯换盏，台上水袖舞动，我看着高位之上的帝王，身侧美女云集，他的目光却永远专注的看着一旁的皇后。  
&emsp;&emsp;他似乎早已忘记了，曾经陪他吃苦受罪的枕边人。  
&emsp;&emsp;也许无论怎样的感情，深爱，怨怼，还是愧疚，最终都无可避免地随着时间洪流而被一点点消磨殆尽。  
&emsp;&emsp;不过没关系，还有我替他们记得。  
&emsp;&emsp;我垂眸，敛去眸中情绪。  
&emsp;&emsp;面前的酒杯盛满了酒，我端起一饮而尽，起身去了外头看雪夜里的景，将一切喧嚣短暂地抛之脑后。  
&emsp;&emsp;我凭栏望去，湖中映着一轮残月，周围没有一颗星星。  
&emsp;&emsp;月亮可真孤独啊。  
&emsp;&emsp;不多时，寒风夹着细碎飞雪，拂面而来，我折下一枝含苞待放的腊梅，轻轻别在耳边。  
&emsp;&emsp;「殿下好雅兴。」  
&emsp;&emsp;身后不知何时竟多了一个人，我回头，却见少年白衣胜雪，眉眼含笑地望着我，正是父皇属意的驸马的不二人选江沉。  
&emsp;&emsp;「殿下是在想念过世的亲人吧。」  
&emsp;&emsp;「那么您想不想，」他停顿了一会，「亲自替他们报仇雪恨？」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「想不想重要吗？」  
&emsp;&emsp;「重要。」江沉笃定，「如果您想，臣愿意帮您。」  
&emsp;&emsp;「帮我？为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为殿下和我，都是一样的人。」  
&emsp;&emsp;我淡淡打量他，明明是大将军，却给人一种文人墨客的羸弱感，实在是难以想象他在战场上厮杀的英勇。  
&emsp;&emsp;「我要如何信你？」  
&emsp;&emsp;江沉替我拂去肩头雪粒，亲昵地靠近我的耳畔，「殿下只要看着臣就好。」  
&emsp;&emsp;他说，「你想要的，我都会给你。」  
&emsp;&emsp;他的眼神毫不掩饰的落在我脸上，里面充斥着野心和欲望，还有我难以理解的感情。  
&emsp;&emsp;但足够了，「你想要什么？」  
&emsp;&emsp;「臣只想要殿下。」  
&emsp;&emsp;我笑盈盈将耳边腊梅摘下，和着贴身手帕一同送给了他，「既然如此，那便多谢将军。」  
&emsp;&emsp;父皇的旨意很快便下来了，婚事就定在明年的二月初二。  
&emsp;&emsp;我拈起一张薄薄的宣纸，无声的笑了，深宫里的真感情，怕是比这纸还要薄上一层。  
&emsp;&emsp;这个年过得不算快，好在并不枯燥，父皇特许江沉带我出宫，提前看看京城的富饶热闹。  
&emsp;&emsp;马车轮声被喧嚣的人声淹没，我掀帘往外看去，只觉到了另一个世界。  
&emsp;&emsp;我从未出过皇宫，如今街边小贩的吆喝声，客栈茶馆里小二的招待声，艺坊里哀婉的歌声，檐下清脆铃声……全然是新鲜的，令人惊奇的。  
&emsp;&emsp;一扫我长久积郁，我瞪大了眼，控制不住地往外探去、看去，目不暇接。  
&emsp;&emsp;江沉好笑道：「殿下莫急，我们有一整天的时间慢慢看。」  
&emsp;&emsp;他带我去了他还未做将军前的家，小而且破败，房檐上的瓦已经有些脱落了，角落处还结了许多杂乱蛛网，尘埃漂浮在日头下，看得出很长一段时间没有住人。  
&emsp;&emsp;其实我并没有多大兴致看这些，小屋子虽然新奇，但因无人打理而又脏又乱，连一处下脚的地儿都没有，正踟蹰间，江沉递手给我，弯着眉眼护我下了马车。  
&emsp;&emsp;干净的鞋面很快便沾了点点污泥，我忍不住皱眉，未待发作手便被握住了，江沉推开老旧的木门，牵着我走了进去。  
&emsp;&emsp;「委屈殿下了。」  
&emsp;&emsp;他这话一说，倒奇异的抚平了我内心的焦躁，我顺着他的目光看去，屋内陈设虽极其简陋，看着倒也舒心，只是太久没人打理，积了厚厚一层灰。  
&emsp;&emsp;墙上挂着的一副泛黄发潮的字联，笔锋遒劲，写着「千磨万击还坚劲，任尔东西南北风」。  
&emsp;&emsp;我看向他，「你写的？」  
&emsp;&emsp;江沉取下字联，平铺在满是灰尘的书案上，「我爹。」  
&emsp;&emsp;「那他……」  
&emsp;&emsp;「死了。」他说，「在我很小的时候。」  
&emsp;&emsp;我愕然。  
&emsp;&emsp;他像打开了话匣子，「爹死后，我娘为了我没再嫁人，以前的日子很苦，常常吃不饱饭，衣服也是捡别人丢掉来穿，但她一直努力让我读书，将来好考取功名出人头地。  
&emsp;&emsp;「你知道吗殿下，如果我娘最后没有死，我一定会遵从她的心意从了文职做个清闲的文官，那么今日绝不会站在这里。」  
&emsp;&emsp;「只可惜造化弄人，」他嘲讽一笑，「我没来得及让她过上好日子，她就走了。」  
&emsp;&emsp;我实在想不到他的过去竟是这样的。自那日雪中交谈后，我跟他日渐有所往来，尤其是父皇下了旨。他并非第一眼给人印象的清冷，却也不是个多话的人，可现在，他却忽然跟我剖心。  
&emsp;&emsp;我想起了母后，她这一生亦是为了我和妹妹操心，最后却落不得一个好下场。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，轻轻拍拍他的肩头，「你也别太难过，如今你做了大将军，也不算辜负了你娘一番苦心……她在天有灵，一定会为你感到开心。」  
&emsp;&emsp;江沉看着我，眼里闪动着微光，好像有话呼之欲出，却终是半晌无言。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;长街上热闹无比，到处是人间烟火的气息。  
&emsp;&emsp;江沉带着我走走逛逛，果然如他所说，京城繁华之地，到处都是好吃好玩的。  
&emsp;&emsp;他还带我去了一个叫揽烟阁的地方，里面的女子长相或艳丽或清雅，有抱着琵琶其声铮铮，有在跳舞轻盈曼妙，有悠扬飘渺的萧声……  
&emsp;&emsp;每个人好像都会那么一两样才艺，却在见到江沉的瞬间都停下了动作，那个抱着琵琶的女子急急迎上来，抓着江沉的袖摆激动哽咽：「你没死，阿沉你回来了……」  
&emsp;&emsp;江沉轻轻将她推开，「抿烟姐，秋姑娘在哪？」  
&emsp;&emsp;「秋姑娘……」抿烟似乎才回过神来，不好意思地抹了抹眼泪，「她就在你以前住的那间屋子里。」  
&emsp;&emsp;江沉点了点头，然后对我说：「你在这儿等我一会，我很快就回来。她们都是好人，不用怕。」说罢便匆匆走了。  
&emsp;&emsp;我留在原地，有些不知所措。他怎么说走就走了？那秋姑娘是谁？  
&emsp;&emsp;一旁的抿烟朝我友好一笑，「他这人一向这样，姑娘不必担心。」  
&emsp;&emsp;另一个跳舞的女子也笑了，「你总是替他说好话，」她走上前来自报家门：「我叫清涟，姑娘是？」  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，「西儿。我是江沉的朋友。」  
&emsp;&emsp;「朋友？」清涟的目光细细打量我，语气里带着八卦的揶揄：「真的只是朋友吗？我刚可看得清清楚楚，他可是一路牵着你走进来的。」  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，不知道该不该接话，我的活泼善言只在母后、妹妹跟七皇叔的面前，即便今时不同往日，我还是没能改掉这毛病。  
&emsp;&emsp;好在抿烟及时出来打了圆场，「西儿姑娘想必也累了，先进里屋歇歇吧，阿沉待会就会回来。」她看了清涟一眼，道：「你去烧壶茶。」  
&emsp;&emsp;清涟于是不情不愿地走开了。抿烟把另一个吹箫的女子也支走后，才拉着我进里屋，道：「她性子如此，姑娘莫要同她计较。」  
&emsp;&emsp;我点点头，问道：「那秋姑娘是谁？」  
&emsp;&emsp;抿烟笑了笑，「秋姑娘原名叫秋云，是阿沉的救命恩人。至于我们几个，是跟阿沉从小一块长大的至交好友。三人中我年纪最大，他俩就都把我当姐姐，清涟年纪最小，阿沉向来把她当妹妹疼。」  
&emsp;&emsp;她直接把我心里想问的都回答了，我也不好再多问什么。  
&emsp;&emsp;抿烟又道，「阿沉从小就不爱说话，除了跟我们两个比较亲，这些年来，我还是第一次看到他对一个姑娘这样上心，看得出来，他是真喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，一时竟有些不明白这话里的意思。  
&emsp;&emsp;江沉很快便回来了，也不知道那秋姑娘同他说了什么，面色实在难看，什么都没说就拉着我走出了揽烟阁，一路直奔将军府。  
&emsp;&emsp;他从贴身的荷包里翻出条长长的红绳，串了暖色玉质平安扣，然后强硬地往我脖子里套，说这是他家的祖传宝贝。  
&emsp;&emsp;哪有硬塞给人东西的道理？我发恼想要去扯，却被按住了手，他耳尖微微发红，语气也是轻轻的。  
&emsp;&emsp;「我娘说这是留给我未来媳妇的，现在，是你的了。」  
&emsp;&emsp;我不由愕然，心中升腾起一丝从未有过的感觉，像是吃了一块糖糕，甜意蔓延。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;回到宫里后，只觉做什么事都索然无味。  
&emsp;&emsp;我学着过去楼安的习惯，也开始研墨挥毫，将心中所思所想落于纸上，却总是不得其法，行文杂乱无序，心中则更加烦闷。  
&emsp;&emsp;转眼间就到了二月，窗外的小树发了新芽，嫩绿嫩绿的颜色昭示着初春。  
&emsp;&emsp;战场上，江沉再一次扭转乾坤，得胜凯旋。  
&emsp;&emsp;父皇龙颜大悦，一方面是为着战事已歇江山安稳，一方面则是因我朝驸马不得干政。  
&emsp;&emsp;多好的算盘，我拨弄着簪子上的花纹，冷笑出声。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我做个了梦，梦见母后妹妹皆被一方牢笼囚困，我想救她们，却始终不能如愿。头顶苍穹渐渐变了颜色，化作钢铁一般的坚硬。举目望去，我亦是早已逃脱不得——原来这竟是牢中牢！  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，室内一片黑暗。原来是个梦啊。  
&emsp;&emsp;我松了口气，正打算下床去倒杯水喝，然被子还未掀开，咽喉便被人扼住，一瞬间只觉要窒息而亡。  
&emsp;&emsp;「殿下，你怎么还是这般不设防？」  
&emsp;&emsp;是江沉，他松了手，转而环抱住我，凑在耳边暧昧轻笑，「还是说，你故意的？」  
&emsp;&emsp;我努力挣脱开，瞪大了眼去瞧他，白日里那张清隽的脸被浓雾遮掩，让人看不真切。  
&emsp;&emsp;怎么回事？这是怎么了？  
&emsp;&emsp;——我再度睁开眼，醒了过来，方发觉自己原来是做了个梦中之梦。  
&emsp;&emsp;一旁的蜡烛还在燃烧，只剩下一小截烛身，火光已极其微弱。  
&emsp;&emsp;我垂眸，手覆上火芯子，掐灭了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我出嫁那日，是个难得的艳阳天。  
&emsp;&emsp;父皇握着我的手嘱托了许多话，我全都没有听进去。  
&emsp;&emsp;然后是容欢，她似乎想要上前替我整理婚服上的褶皱，察觉她的意图，我不动声色往后退了一步，把红盖头掩好，转身便上了轿。  
&emsp;&emsp;轿起的瞬间，我终于跟那重重宫墙有了实质性的割裂，我想，只怕下一次再见，便是兵刃相向了。  
&emsp;&emsp;新婚一个月，江沉待我是极好，他不用上朝，也不用再带兵打仗了，便整日整日的陪着我。  
&emsp;&emsp;真正相处了，我才知道他竟也有少年心性的一面，对许多新鲜事物有着浓重的好奇心。  
&emsp;&emsp;我练字，他就在一旁看书，我发呆，他就逗鸟逗蛐蛐。  
&emsp;&emsp;他在后院给我扎了秋千，天气晴好时总爱腻着我去玩；他还学着自己扎纸风筝，牵着线非要缠我一起去郊外放风筝。  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，在长风裹挟中，踏着柔嫩草儿往前走去，跑去，我已许久没有这么快活过了。  
&emsp;&emsp;我甚至难以自抑的想，或许我真的遇到了一颗真心。  
&emsp;&emsp;直到那一天，我无意间撞见他与一女子在假山后旁若无人拥吻时，才终于恍然大悟，原来男人，真的没有专情的。  
&emsp;&emsp;我笑自己愚蠢，也庆幸自己没有陷太深，心里的涟漪终归平静。  
&emsp;&emsp;我依旧日日同他玩闹，与之前无二，但他还是察觉到了什么，隔了几日他刻意带着那女子出现在我面前，似乎想要借此试探我。  
&emsp;&emsp;他告诉我，她就是秋姑娘。  
&emsp;&emsp;秋姑娘生得貌美，脸上扬着自信笑容，看向我时，眼中敌意不加掩饰。  
&emsp;&emsp;我自然知道那敌意是为了什么，面上却只做不知，笑着同她点了点头，便找借口走开了，我实在没有兴致同他们做戏。  
&emsp;&emsp;当天夜里，他非拉扯着我问是不是吃醋了，我没有回答。  
&emsp;&emsp;他却以为我是默认了，欢喜地将手轻轻放在我的衣襟上，试探着问我可不可以。  
&emsp;&emsp;我怔然，却是笑了笑，忍着心中的不适抚摩他的脸。  
&emsp;&emsp;「你是我的夫君。」  
&emsp;&emsp;是啊，他是我的夫君，我如何能拒绝？  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;入夏，我被诊出了怀有身孕。  
&emsp;&emsp;彼时天气已逐渐炎热，江沉亦是日益忙碌，他找来抿烟照顾我的饮食起居，说是交给外人他不放心。  
&emsp;&emsp;抿烟确实细心周到，把我照顾得很好，还常常在我耳边灌输江沉待我极好的话，我也只是抿嘴羞涩笑笑，就算是回应了。  
&emsp;&emsp;其实好不好旁人说了是不算的。  
&emsp;&emsp;大概怀孕的女子都比较脆弱，无论是身体的还是心理的，我很明显的觉察到自己的情绪渐渐与往日不同了，我的心很需要慰藉。  
&emsp;&emsp;但我没有人可以诉说，所以只能闷在心里——抿烟再好，她也是江沉那边的。  
&emsp;&emsp;至七月盛夏，在一场沉闷的雨过后，天色被洗成干净的瓦蓝，连一丝云都没有。  
&emsp;&emsp;这时我的肚子还未显怀，只微微有弧度隆起，不仔细是看不出来的。  
&emsp;&emsp;我站在檐下，望着院子里的秋千架发呆。  
&emsp;&emsp;阳光逐渐灿烂，照得整个院子里的一切都亮堂起来，我就在这时想起了母后，想起那日紫藤花架下的阳光，隔着记忆，又再度重临。  
&emsp;&emsp;我莫名打了个寒战，才知危机从来都是掩藏在岁月静好里。  
&emsp;&emsp;抿烟握着我的手，惊道：「怎么这么凉？」  
&emsp;&emsp;我没有说话，目光凝在虚空。良久，才缓缓闭上眼。  
&emsp;&emsp;宫里乱了。  
&emsp;&emsp;我日日待在这一方庭院里练字，心中却总不免去想宫里现在如何了。想得多了，字也就没能写下去，墨汁洇透纸背，染黑了大片桌面。  
&emsp;&emsp;这一幕落在抿烟眼里，她又皱了眉头。  
&emsp;&emsp;大约是希望能有个人来开解我心中积郁，她犹豫再三，还是把清涟给带进了府里陪我。  
&emsp;&emsp;清涟比我小两岁，性子活泼开朗，肚子里攒了一堆有趣的事，自她来了之后，确实驱散了我不少烦闷。  
&emsp;&emsp;而且最重要的是，她给我的感觉很像妹妹，跟她相处，我觉得心里很放松，没有那么压抑。  
&emsp;&emsp;于是我又开始胡思乱想，如果当初楼安没有死，她长大后，会是什么样的呢？  
&emsp;&emsp;如果楼安也能开口说话，她也会这样围着我叽叽喳喳说个不停吗？  
&emsp;&emsp;可惜，我永远都没办法知道答案了。  
&emsp;&emsp;那天我把关于妹妹的事情告诉了清涟，我问她：「这是我的错吗？」  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着妹妹在自己面前死去，却无力阻止，这是我的错吗？  
&emsp;&emsp;清涟抱着我，她流下泪，「这不是你的错。」  
&emsp;&emsp;「西儿嫂嫂，让我来做你的妹妹吧，」清涟将头轻轻靠在我的膝上，「把我当做妹妹，好么？」  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;蒙古人蠢蠢欲动，我心里知道，时机快来了。  
&emsp;&emsp;为求江山安稳，大约九月，江沉就要受命前往边塞守护疆土，届时皇宫兵力不足，是我们最好的机会。  
&emsp;&emsp;我提前让人把信送去候光的外祖父那里。半月后，一位须发尽白的老者敲开了将军府的大门。  
&emsp;&emsp;他是跟随我外祖父多年的丁伯伯，此行是受外祖父的所托，带了虎符与一支兵马，作为我们的支援。  
&emsp;&emsp;这虎符可调动皇城中三分之一的兵马，加上江沉手中的兵，足够了。  
&emsp;&emsp;「不过，那于老将军向来与王爷不对付，若遇上了他，只怕胜算不大。」丁伯伯沉吟半晌，提醒道。  
&emsp;&emsp;「无妨，」江沉握住我的手，一副成竹在胸的样子，「你们只需把宫内搅乱，其他的交给我。」  
&emsp;&emsp;「好啊，好啊，」丁伯伯欣慰点头，朝我恭恭敬敬行了个礼，「殿下，王爷如今已过古稀之年，唯一的心愿便是为郡主跟小殿下报仇雪恨，至于其他，便全由您安排。」  
&emsp;&emsp;我接过虎符，眸中含泪，「请伯伯转告外祖父，这也正是楼西的一直以来的心愿，楼西定不辜负！」  
&emsp;&emsp;九月初，天气已经微凉。  
&emsp;&emsp;我以安胎为由请命进宫，拿出虎符与外祖父当年留下的兵马汇合。与此同时，江沉也在半路调转，领着部分兵马悄无声息包围了皇宫。  
&emsp;&emsp;很快便是重阳节。  
&emsp;&emsp;皇宫里已经沉浸在过节的氛围中，大殿上载歌载舞，每个人的脸上都没有任何硝烟即将到来的恐慌，席中不乏朝中重臣，个个喝得正尽兴。  
&emsp;&emsp;我以茶代酒敬高位上的帝王，目光望向左侧，清涟已经开始戒备。  
&emsp;&emsp;杯沿碰上嘴唇的瞬间，又缓缓移开，片刻，我高声道：  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣有一事相问，不知父皇可否解答？」  
&emsp;&emsp;「哦？」父皇看向我，「你且说说。」  
&emsp;&emsp;我搁下杯子，定定盯着他看：「如今父皇也算是坐拥江山，美人入怀，可还曾记得，儿臣的母后姜氏？」  
&emsp;&emsp;话音将落，父皇的脸色登时就变了。母后算是他心里的一道禁忌，否则这两年来他也不会一边想要以我做筹码去笼络重臣，一边又因着亏欠尽力弥补我。  
&emsp;&emsp;但很快，他又换作一副若无其事的笑脸，容欢抢白道：「殿下这是醉了吧，怎的说这等胡话。」  
&emsp;&emsp;又是掩饰，再怎么遮掩，也真能当做没发生过吗？  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「父皇不说话，是不敢说么？还是说您心虚自己做过的事——」我顿了一下，「您因宠妾，灭妻杀女！」  
&emsp;&emsp;此言一出，满堂哗然，但只一瞬，便成了落针可闻的静寂。  
&emsp;&emsp;没有人敢说话，我看着高位上的帝王明明脸色铁青，却一句话也说不出，心中不知是何种滋味。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，重又拿起杯盏，狠摔于地。  
&emsp;&emsp;瓷器触地声响脆亮，原先推杯换盏的朝臣们率先拔剑而起，气氛顿时剑拔弩张。  
&emsp;&emsp;父皇沉下脸，终于开口怒道：「你们这是要造反吗？！」  
&emsp;&emsp;「父皇，欠下的债，总没有不还的道理。」我冷道：「动手！」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;父皇没有任何的戒备，但我们也并非真的轻而易举，好在江沉及时赶到，竟联手于老将军带兵直直闯进太和殿逼宫。  
&emsp;&emsp;我不知道他是如何说动于老将军的，但只要结局是好的，我不在乎过程。  
&emsp;&emsp;内忧外患，这场不见硝烟的战争里，我的父皇终是惨败。  
&emsp;&emsp;这一次，终于换做是我站在他的面前。  
&emsp;&emsp;我就这么居高临下的看着他，想起当年我也是这样跪在他的面前，哭着求着他放了楼安一样。  
&emsp;&emsp;我说：「没想到吧，我的好父皇。」  
&emsp;&emsp;他闻言却也只是惨笑一声，「自古成王败寇，朕没什么好说的。」  
&emsp;&emsp;「是么？」我也笑了，「那容欢呢？你也不在意她的死活？」  
&emsp;&emsp;他面色瞬间变得灰白，翕动着嘴唇半晌才发出声音：「她……你放了她。」  
&emsp;&emsp;我又问：「想不想看看她？」  
&emsp;&emsp;父皇没有说话，但我知道他想，毕竟他手心都快给掐出血来了，那我自然是选择成全了。  
&emsp;&emsp;「带上来！」  
&emsp;&emsp;此时此刻的容欢早没有了东宫之主的矜贵，被粗糙的麻绳捆绑着，像粽子一样被丢到父皇的身旁。  
&emsp;&emsp;她软软躺倒，被父皇温柔拥进怀里，任由他解开绳结，然而目光却越过他，落在了我的身上。  
&emsp;&emsp;没有任何被羞辱的愤恨，她用一种很奇异的眼神，就那样看着我。  
&emsp;&emsp;她轻轻的说：「楼西，你长大了。」  
&emsp;&emsp;我别过脸去。  
&emsp;&emsp;下一瞬，父皇忽然发出一声惨嚎，他捂着胸口，不可置信的望着眼前人。  
&emsp;&emsp;我亦是丝毫没有料及，却并不打算出手阻止。  
&emsp;&emsp;容欢猛然大笑，再没有过去丁点儿温婉的模样，她握紧了匕首，将尖刃再度刺入父皇的左胸里，狠狠贯入。  
&emsp;&emsp;她低下头，欣赏父皇痛苦挣扎却始终不反抗的模样，犹不解气般又将匕首拔开，冷道：「痛吗？」  
&emsp;&emsp;「你这样的人，也会知道什么是痛吗？你杀他的时候，可有想过今日的下场？」  
&emsp;&emsp;她忽然又笑又哭，那凄然模样让我想起了母后，不，她的痛苦更甚！  
&emsp;&emsp;「他究竟碍着你什么了？不要皇位，也不要我，你为何还要痛下杀手？为何啊？」  
&emsp;&emsp;父皇好像想要说话，可嘴里全是血，一开口，粘稠的深红便聚成一团团往下滴落，在光洁如镜的地面上，溅出一朵朵血红的花来。  
&emsp;&emsp;他再也说不出任何一句话了，他看着容欢，那目光里依然是熟悉的温柔，交织着茫然痛楚，却丝毫没有恨意。  
&emsp;&emsp;容欢冷眼看着地上分明痛苦却依旧深情的男人，看着他沾了血的面容，言语全都化作更尖锐冷硬的利刃，「你可真恶心。」  
&emsp;&emsp;父皇眼里剩下的光，瞬间暗淡。  
&emsp;&emsp;容欢又看向我，「我自知欠你的还不起，但我也早就不在乎了，至于要他死还是活，你自己选择。」  
&emsp;&emsp;她就在我身旁咫尺距离，只要我拔下头上簪子，就可以置她于死地。  
&emsp;&emsp;但我不会这么做，这太便宜她了。  
&emsp;&emsp;母后跟楼安死前的惨状历历在目，那萦绕在梦中的眼睛，此刻再度浮现，似乎在无声劝说着我快快动手。  
&emsp;&emsp;快啊，快啊。  
&emsp;&emsp;我抖着手，簪尖于是又对准了另一个人的头颅，一声凄厉的惨叫过后，我的眼前只剩模糊残影。  
&emsp;&emsp;我终于替母后妹妹报了仇，但是我的心里，却一点儿也不开心。  
&emsp;&emsp;没有任何快慰感，我的脑袋嗡嗡作响，四周细微的声响都放大数倍，许久之后，我似乎听到了江沉的声音，他紧紧扶着我，不知道在我耳边说了什么。但都不重要了。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，想哭却哭不出来，所有的声音骤然消失。我低头看着手中染血的簪子，心里泛起一阵恶寒，扭头便干呕起来。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我是江沉名正言顺的结发妻，他登基那日却只封我为贵妃，而皇后，是秋姑娘。  
&emsp;&emsp;直到这时，我才真正知晓秋姑娘的身份，她是于秋云，于老将军的独女，她才是真正扶持着江沉坐上帝位的人。  
&emsp;&emsp;我不在意，但心中总归是有些嘲讽的意味，原来他跟我父皇，竟也是一类人。  
&emsp;&emsp;不过这跟我也没有什么关系了，清涟告诉我，容欢在牢狱中自戕了，据说用的就是那把杀了父皇的匕首。  
&emsp;&emsp;手中笔倏地停下，我怔然片刻，只说：「知道了。」  
&emsp;&emsp;清涟担忧道：「姐姐，你真的没事吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，继续书写。  
&emsp;&emsp;在宫里的日子一如既往的枯燥乏味，我常常坐在木窗边，看着外头的梅树发呆。  
&emsp;&emsp;等下雪了，梅花就会争相开出艳丽的颜色。我的脑海里总是不由自主的想起初见江沉那日的腊梅，雪白与梅红交错，织成我心中最美的画卷。  
&emsp;&emsp;皇后对我敌意很大，几次给我使了绊子，我都默默忍受了。后来她再看到我时也只是扭过头冷哼一声，不再单方面与我针锋相对。  
&emsp;&emsp;说真的，我真羡慕她，无论是爱恨，还是喜怒，都可以毫无保留。  
&emsp;&emsp;至于江沉，他倒也来看过我几次，但都是来去匆匆，就连清涟都觉得他太过于薄情寡义，总在我耳边说他的坏话。  
&emsp;&emsp;清涟问我：「姐姐，你怎么都不生气啊？」  
&emsp;&emsp;我只是笑笑，摸着已经显怀的肚子并不反驳。  
&emsp;&emsp;如今心事已落，那些事情对我都不重要了，我只想要将孩子生下来，然后看着他平平安安长大。  
&emsp;&emsp;直到抿烟来找我，我心中的平静终于再度掀起波澜。  
&emsp;&emsp;她犹豫着告诉我，其实我一直以来都恨错了人，真正害死我母后的另有他人。  
&emsp;&emsp;可是她的话还没说完，就被急匆匆赶来的江沉打断了。  
&emsp;&emsp;江沉阴沉着脸，看着抿烟的目光中充满了警告的意味。  
&emsp;&emsp;「抿烟姐，话可不能乱说。」清涟抽剑护住我，神色竟有些紧张。  
&emsp;&emsp;抿烟叹道：「你们一个两个，倒是把我骗得好苦。罢了，罢了，即便是我不说，她也是迟早要知道，你们又能骗她多久呢？」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;入冬时，我的肚子已经很大了，这时朝堂已日趋稳定下来，江沉来看我的次数，也愈加频繁。  
&emsp;&emsp;转眼十八岁的生辰将至，只是一年的时间，朝代更迭，仇恨将歇，去年的情景还历历在目，转瞬就被新的事物全然取代，我穿着新制的衣裳，望着院子里已经缀了许多花苞的腊梅，几多感慨。  
&emsp;&emsp;抿烟当日说的话犹在耳畔，我也并非没有怀疑，可惜，自那次后，我就再也没见过她了。  
&emsp;&emsp;风雪交杂的数九寒天，梅花开得最盛时，我因跌了一跤，早产了。  
&emsp;&emsp;是个男孩，也是个死胎。  
&emsp;&emsp;最后的一盏灯，生生熄灭在了眼前。  
&emsp;&emsp;一种难以言喻的冷意自心底蔓延至四肢百骸，我想，这个冬天可真冷啊。  
&emsp;&emsp;江沉小心翼翼握住我的手，说孩子将来还会有的。  
&emsp;&emsp;我抽不开，只好别过脸去不说话，用沉默逼迫他自己主动放手。  
&emsp;&emsp;我不是没有看到，他通红的眼睛。  
&emsp;&emsp;他或许是真的爱我吧，可是那又怎么样呢？  
&emsp;&emsp;君王之爱，雨露均沾，而我也不过是这后宫中的一滴雨，一点露。我不想去重复母后的命运。  
&emsp;&emsp;我累了，真的累了。  
&emsp;&emsp;我抱着小小的空襁褓，再也忍不住痛哭出声。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我站在城墙上，猎猎的风将袖子吹得扬起来，连绵成一望无际的海。  
&emsp;&emsp;我曾经想要追逐一份属于自己的幸福，却终究不能得偿所愿。  
&emsp;&emsp;身后是江沉几乎嘶哑的声音，他不停喊我的名字，语气几乎要低进了尘埃里。  
&emsp;&emsp;我回头朝他笑：「江沉，你敢不敢过来？」  
&emsp;&emsp;敢不敢过来，陪我一块去死。  
&emsp;&emsp;他愣了一秒，眼里忽然有了一丝光。  
&emsp;&emsp;他开始一点点靠近我，似乎怕惊到我，他轻声安抚：「西儿，别怕，别怕。」  
&emsp;&emsp;他的手终于要够到我。  
&emsp;&emsp;可惜，晚了。  
&emsp;&emsp;我张开双臂，像一只自由的鸟儿，恣意感受最后的快活。  
&emsp;&emsp;在他陡然惊惧的目光中往后退去，风呼啸着从我耳侧擦过——  
&emsp;&emsp;坠落那一刻，过往一切犹如走马灯在眼前掠过，随着呼呼风声，最终都湮灭在生命逝去的时刻。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【容欢番外：南柯一梦】  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我躺在发潮的稻草堆上，回忆这荒唐的一生。  
&emsp;&emsp;允明最后看我的眼神，就像是烙印进了我的心里，如何也不能忘记。  
&emsp;&emsp;我不停的想，究竟是怎么一步步走到今天的呢？  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我是尚书府容二小姐容欢，自幼跟六皇子楼允明相识，从小到大，他对我说的最多的一句话是：「阿欢，等我长大了，我就娶你。」  
&emsp;&emsp;他总爱这样说，我听都听麻木了。  
&emsp;&emsp;许是潜移默化所至，我自己都觉得，将来长大后我肯定是要嫁给他的。  
&emsp;&emsp;直到我遇见了允清。  
&emsp;&emsp;那一日我不过心血来潮，好奇那百花楼究竟是个什么地儿，怎么大哥总是瞒着家里偷偷去那里玩儿？于是我也换上男装，翻墙偷偷跟在他身后，就为一睹庐山真面目。  
&emsp;&emsp;百花楼正如其名，门口许多浓妆艳抹的美人儿正在揽客，我被缠住脱不开身，眼睁睁看着大哥走上二楼，消失了。  
&emsp;&emsp;美人们拥着我把我挤了进去，逼得我不得不掏出一锭银子，才止歇了这令人窒息的热情。  
&emsp;&emsp;我松了口气，循着大哥消失的地方上了二楼，每个房间门口都挂了张牌子，时不时有奇怪的声音从门内传出，似叫非叫。  
&emsp;&emsp;我正犹豫着是进还是退，左边倒数第二间的房门猛地被人推开，衣衫不整的公子哥儿疾步向我跑来，面容扭曲地喊道：「救命啊！杀人啦！」  
&emsp;&emsp;——他就是允明的弟弟，七皇子楼允清，皇上最疼爱的儿子。  
&emsp;&emsp;那天我被迫救了他，也就结下了我们之间的缘分。  
&emsp;&emsp;为了表达感谢，他请我吃了一顿饭，并解释道，他去百花楼不过是追求灵感，却被胆大的花魁一眼相中，硬拖着想要对其霸王硬上弓。  
&emsp;&emsp;我忍不住喷饭，这经历不可谓不精彩。  
&emsp;&emsp;允清性子洒脱，放荡不羁，天南地北的事都能聊得开，在他身边，我压抑多年的本性，也终于有地儿显露了。  
&emsp;&emsp;越是相处，我便越喜欢这个坦荡的少年郎。  
&emsp;&emsp;「人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。」  
&emsp;&emsp;跟他在一起恣意快活的日子里，我切身体悟了这句诗的真谛。  
&emsp;&emsp;然而常在河边走哪有不湿鞋，又一次我偷偷翻墙想要去赴约，却被允明给撞了个正着。  
&emsp;&emsp;他皱着眉问我：「阿欢，你在做什么？」  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一跳，下意识将手藏在身后，「没什么。」  
&emsp;&emsp;他一把上前抢走我手中锦盒，不经我同意便打开了，露出一尊小小的琉璃佛像。  
&emsp;&emsp;他沉了脸，「那这是什么？」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，原本伶牙俐齿的我，却在那一瞬间说不出一句话来，允明的目光让我感到一种难言的羞耻，好像我做了什么对不起他的事情一样。  
&emsp;&emsp;我捏紧了拳头，憋了好久才憋出一句：「谁允许你擅自动我的东西了？」  
&emsp;&emsp;允明错愕的看着我，似是没料到我会说出这样的话，「阿欢，你今天这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;我怎么了？  
&emsp;&emsp;我猛然清醒过来，方觉自己说错了话。  
&emsp;&emsp;以前我一直想着反正都是要嫁给他，所以很多事情便也随着他的意思去了，况且从小到大，我早已习惯他的干预。  
&emsp;&emsp;那为什么现在我心里会这么抵触呢？  
&emsp;&emsp;直到此刻我才终于明白，其实自己并不想要被他管控，更不想要嫁给他。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;喜欢允清，似乎是一件毫无悬念的事情。  
&emsp;&emsp;他足够尊重我，跟他相处我很开心，这就够了。  
&emsp;&emsp;而且，我能感受到，他似乎……也是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;我在他生辰前天把琉璃小像送了他，并委婉告诉他，我将要及笄。  
&emsp;&emsp;我期待着他可能会说的话，却没料到他只是愣了愣，然后问我：「你及笄后，是不是就要嫁给六皇兄了？」  
&emsp;&emsp;我说：「是啊，我爹娘已经在准备了。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「那便提前先恭喜你了。」  
&emsp;&emsp;这回换我愣住了，还未待反应过来，眼眶里就蓄满了泪，我咬唇问道：「你，你真是这么想的？你真希望我嫁给他吗？」  
&emsp;&emsp;允清忽然叹了口气，「一开始，的确是这么想的。」  
&emsp;&emsp;我已经要哭出来了。  
&emsp;&emsp;他又道：「但现在不是。」  
&emsp;&emsp;他定定看着我，「不要嫁给六皇兄，我会生气。」  
&emsp;&emsp;我破涕为笑。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我在佛堂跪了三天两夜，还是没能让爹娘松口。  
&emsp;&emsp;他们照旧准备着喜事，就像从小到大，为我规划好的一切。  
&emsp;&emsp;从前懵懵懂懂时我尚且习惯，如今却只觉要窒息。  
&emsp;&emsp;于是我逃婚了。  
&emsp;&emsp;允清握紧了我的手，将我带去了草长莺飞的南方。  
&emsp;&emsp;听说后来婚事照常举行，只是上花轿的人，变成了候光的郡主姜婉柔，也不知道允明心里会是什么想法，他曾经那么心心念念着想要娶我。  
&emsp;&emsp;不过这些都跟我没有关系了，我抬头，撞进允清温柔的目光里，心想，这样就够了。  
&emsp;&emsp;我们之间没有山盟海誓，彼此一个眼神，就能知晓对方心意。  
&emsp;&emsp;他是皇上最疼爱的儿子，遇到我之前一心只想做个闲散王爷，如今为了我，却想起要争夺皇位了。  
&emsp;&emsp;那几年里，他暗自筹谋，加之皇上有意传位于他，一时间竟真有了几分胜算。  
&emsp;&emsp;可最后，还是败给了允明，毕竟姜婉柔有她爹这个大靠山在，手里握着兵符，包围个皇宫也不算难事。  
&emsp;&emsp;再次见到允明，是他登基为帝后不久。  
&emsp;&emsp;允清夺权失败，自然沦为阶下囚，为了救他，我只得答应入宫。  
&emsp;&emsp;那是我最后一次见到允清，他浑身血污，眼皮都睁不开了，却握着我的手一个劲说，「不许去，不许去。」  
&emsp;&emsp;我几乎要流下泪来，却咬牙强忍着，我一点点掰开他的手，用平生最大的勇气跟他说：「我不爱你了，你放手吧，允明……他会待我很好很好的，至少我跟着他，比跟着你要过得更好。」  
&emsp;&emsp;他还是紧紧抓住我的手不肯放开，「你不要去，不要为了我牺牲，那会让我比死更痛苦。」  
&emsp;&emsp;可是我没办法了，我不能眼睁睁看着他死去。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;进宫后，我做了答应。身为皇后的姜婉柔总爱挑我毛病，把我数落得一无是处。  
&emsp;&emsp;我知道她在怨我，怨允明厚爱我，可她不知道，这原也不是我想要的。  
&emsp;&emsp;我低眉顺眼，日日起早去给她奉茶伺候。  
&emsp;&emsp;心里不是没有过怨恨，如果不是她，允清就不会与皇位失之交臂，我也就不会沦落至此。  
&emsp;&emsp;红墙青砖瓦是一道无形壁障，四四方方的天地像一座巨大囚牢。  
&emsp;&emsp;我在里头甘愿被缚，他在外头夜夜笙歌。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;意识到姜婉柔同我一般可怜，是在半年后。  
&emsp;&emsp;那时她喝醉了酒，哭着说了许多话，才真正让我们互相卸下心防。  
&emsp;&emsp;她是爱而不得，我是得而不爱。  
&emsp;&emsp;但她总是比我要好上许多，幸运许多。她还有两个女儿，楼西楼安那么可爱。  
&emsp;&emsp;偶尔，我看着楼西无忧无虑的模样，总会想起跟允清在一起的那些年，是那般快活，心中更难免积郁，我甚至记不起，上一次真心笑过是什么时候。  
&emsp;&emsp;日子流水般过，我曾想就这样吧，就这样吧。  
&emsp;&emsp;直到，我中了毒，直到……允清死去。  
&emsp;&emsp;我久病初愈，枕头下藏了东西，是被揉皱的帕子，绣了我的小字，「喜」。  
&emsp;&emsp;允清把它还给我了。  
&emsp;&emsp;我该开心的，他终于愿意放下我了。  
&emsp;&emsp;可我只是闭上眼，宁愿自己从未醒来。  
&emsp;&emsp;没有人知道我醒来过，于是我清清楚楚听到了宫女们毫不避讳的小声交谈。  
&emsp;&emsp;她们的声音那样轻，落在我心里又那般重，重得我几乎要喘不过气。  
&emsp;&emsp;允清死了，尸体泡在水里一天一夜，捞起来都发臭了。  
&emsp;&emsp;是允明吧，一定是他做的。  
&emsp;&emsp;这世界上，只有他最想要允清死！  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;其实我原不想对姜婉柔出手的，但是没办法，想要扳倒允明，我必须折了他最有力的臂膀。  
&emsp;&emsp;姜婉柔，就是这条路上最大的绊脚石。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，允明还真是爱我，当真愿意为了我，而亲手杀死自己的亲女儿。  
&emsp;&emsp;得知消息的时候，我低头看着自己的双手，颤抖着闭上眼。  
&emsp;&emsp;我一遍遍对自己说，是他不守信用在先，是他违背了诺言。  
&emsp;&emsp;但楼安何辜？  
&emsp;&emsp;午夜梦回，我总能看见一个小小的人儿，站在冰天雪地里，用那双黑沉沉的眸子望着我。  
&emsp;&emsp;那是上天给我的刑罚。  
&emsp;&emsp;「为什么？」是楼西颤抖的哭腔。  
&emsp;&emsp;我看了看早已死去多时的姜婉柔，终于意识到她是在问我，于是我说：「这是皇上的意思，与其让她这般痛苦活着，还不如痛痛快快死去。」  
&emsp;&emsp;其实这话说得不对，事实上是姜婉柔一心求死，我成全她罢了。  
&emsp;&emsp;然而，我看着面前少女痛苦绝望的模样，忍不住就在她心头加了一把火。  
&emsp;&emsp;烧起来吧，快快烧起来吧，最好，把目之所及的一切全都燃烧殆尽。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;楼西果然没有辜负我的期望。  
&emsp;&emsp;那把精心打磨一年多的匕首，终于没入了允明的胸膛里。  
&emsp;&emsp;一遍，又一遍。  
&emsp;&emsp;可为什么，他不反抗？  
&emsp;&emsp;为什么，他的眼里没有恨？  
&emsp;&emsp;他好像想要跟我说什么，可我看不清了，也再没有机会听到了。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我被关进了真正的牢房里，却终于感受到心事卸下的自由。  
&emsp;&emsp;如果，他不出现在梦里的话。  
&emsp;&emsp;梦境里是我重复的一生，这一次，我终于听清楚了他最后想要跟我说的话。  
&emsp;&emsp;「不是我。」  
&emsp;&emsp;这是什么意思呢？  
&emsp;&emsp;我不知道，也不想要知道。  
&emsp;&emsp;眼角似乎又湿润了，我摸了一把，满手心的泪。  
&emsp;&emsp;我哭了吗？  
&emsp;&emsp;我不知道啊。  
&emsp;&emsp;自那梦中醒来，我总爱回忆往事。  
&emsp;&emsp;我常常想起小时候的事，那时候允明总爱跟我一块儿玩，还天天喊着要娶我做媳妇。  
&emsp;&emsp;画面一转，又是漫天星光下，允清握着我的手，同我许诺一生一世一双人。  
&emsp;&emsp;过往历历在目，如今想来却恍若隔世。  
&emsp;&emsp;后来我常常想，是不是从一开始就错了，不然怎么会走到如今这样的地步呢？  
&emsp;&emsp;眼前，又出现那个小男孩的身影，他咧着嘴朝我笑，他说：  
&emsp;&emsp;「阿欢，等我长大了，我就娶你。」  
&emsp;&emsp;有泪自眼角滑落，我颤抖着闭上眼，用那把贯穿他胸口的匕首，狠狠没入自己的口中。  
&emsp;&emsp;这样，就扯平了吧。  
&emsp;&emsp;【江沉番外：幻灭】  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我没能抓住她的手。  
&emsp;&emsp;可我这一生，没抓住的又何止她一人。  
&emsp;&emsp;小时候娘希望我好好读书，我没做到；后来娶了西儿，也不能一心一意好好待她。  
&emsp;&emsp;我好像什么都没能做好。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我六岁那年，爹因为被卷入权利斗争，作了他人的替罪羊。娘整日以泪洗面，后来一心只想让我好好读书，延续我爹的遗志——做个心系百姓的清官，然后娶妻生子。她也就了却一桩心事。  
&emsp;&emsp;我也曾想就这样按着娘的心意走，让她安安心心过这一辈子，毕竟她只有我了。  
&emsp;&emsp;可现实总是事与愿违，娘生得貌美，又是个失了丈夫的寡妇，被那些浪荡的公子哥瞧见了，光天化日之下也能随意调戏，娘忍无可忍，却只能尽量躲开那群人，平日里能不出门就绝不踏出门槛半步。  
&emsp;&emsp;为了供我上学堂，她每天要做好几份活计，有时夜里给人绣花，连油灯都舍不得点太久。  
&emsp;&emsp;我在心里默默发誓，将来一定要让娘过上好日子。  
&emsp;&emsp;然而，娘没能等到我长大，就因为心力交瘁给累病了。  
&emsp;&emsp;其实原也不是什么大病，只要好好休息，按时吃药就能慢慢好起来。  
&emsp;&emsp;可是娘为了供我上学，银子全花在我身上了，家里翻箱倒柜，也没有一件值钱的玩意。我实在没办法，就把娘一直藏着的首饰给典当换了药，那是爹留给娘唯一的念想。  
&emsp;&emsp;原本，娘吃了药，病情已经开始好转，甚至能下地，可偏偏却遇上了二十年难得一遇的大旱灾！  
&emsp;&emsp;刚开始还能挖些野菜填饱肚子，后来也还有些树根树皮勉强果腹，再后来，就什么都不剩了，只要是能吃的，我都可以。  
&emsp;&emsp;可是娘熬不住了，她就在我面前没有了生息！  
&emsp;&emsp;至今我仍记得那个要将人热到融化的夏天，下游的湖田干涸，田里的庄稼颗粒无收，这一次的旱灾，持续了整整两年。城中饿殍千里，更甚者易子而食，简直是活生生的人间炼狱——  
&emsp;&emsp;上头的那些百姓官呀，为什么没有一个人睁开眼，看看这万千流民，看看这遍地哀嚎的土地！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;遇见清涟的时候，我已经离开家乡很久很久了。  
&emsp;&emsp;我一路往东而去，竟不知不觉就走了很远的路途，我不知道自己都到过了什么地方，也忘记了自己究竟是如何在食人的噩梦里活下来的。  
&emsp;&emsp;过往那些记忆变得虚渺，轻飘飘就被热风吹散了。  
&emsp;&emsp;我们都是孑然一身，相遇了便结伴而行。我们走了很远很远，来到了天子脚下，遇到了落魄贵女抿烟，又一同去了揽烟阁谋生路。  
&emsp;&emsp;清涟手脚麻利又勤快，我善读人心嘴甜活络，最重要的是，抿烟生得好看，加之我跟清涟只想讨一口吃的，揽烟阁的老板心软，也就把我们三个都收下了。  
&emsp;&emsp;在揽烟阁的那几年，我确实久违的感受到了岁月静好，没有经历过生死的人，是不会懂得这种感受的。  
&emsp;&emsp;如果我没有遇到于秋云的话，我想，大概我会一直这样活下去。  
&emsp;&emsp;那日烈阳高照，我不过是打酒经过长街，却差点被踩死在马下，而那当街纵马之人却不见丝毫愧疚，反而怒气冲冲下了马，「又是个不长眼的来坏爷心情！」  
&emsp;&emsp;那拳头眼看就要落在我身上了，却被一只手截了过去。  
&emsp;&emsp;那手的主人不过是个小小少女，眉眼间却全然是倨傲，「哟，好大的能耐！」  
&emsp;&emsp;这便是于秋云了，彼时她也不过十二岁的年纪，却能轻松撂倒一个成年大汉，加之又是于老将军独女的身份，在京中自然是谁都不放在眼里。  
&emsp;&emsp;可当她转脸看向我，眉眼却又软和下来，「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;就是在这个时候起，我心中忽然滋生了一种奇妙的感觉。  
&emsp;&emsp;爹娘一直希望我将来能考取功名，做真正为百姓着想的父母官，可如今圣上不贤，即便底下有清官又如何？蜉蝣岂能撼树？  
&emsp;&emsp;但如果，换个皇帝呢？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;于秋云对我挺好的，虽然这好难寻缘由，但总归是给了我一张通行的令牌，我不过是试探着说了一句想要参军，她大手一挥，直接全给我办妥了。  
&emsp;&emsp;于是我辞别抿烟清涟，加入了行兵打仗的队伍，开始了我六年的边塞生涯。  
&emsp;&emsp;烽火狼烟下，几次死里逃生，也创下一些不大不小的功绩，终于在第六年，让于老将军注意到了我这号人物。  
&emsp;&emsp;我终于迎来了机会，在与蒙古一役中脱颖而出，直接就从一个无名小卒一跃成了领兵征战的将军。  
&emsp;&emsp;设宴庆功那日，刚好也是楼西公主的生辰，圣上欢喜，直接就一起给办了。  
&emsp;&emsp;其中含义，不言而喻。  
&emsp;&emsp;那也是我第一次见到楼西，她身着朱红宫装缓缓落座，目光却始终凝在高位上的帝王王后身上，良久，方端起酒杯，仰头一饮而尽。  
&emsp;&emsp;随后她猛然起身，走去了外头，我跟在她身后，默默看着她落雪听梅，背影仿佛融入雪中，徒留无边孤寂。  
&emsp;&emsp;说不清是出于什么心思，同情，还是利用？我笑着同她说了许多话，甚至亲昵地替她拂去肩头雪粒。  
&emsp;&emsp;大约在这时，我的心就不由自主的沦陷了吧。  
&emsp;&emsp;所以才会带她去了以前的家，希望她能更了解我一点；才会在于秋云要求我娶她的时候，那样犹豫。  
&emsp;&emsp;可是我已经没有退路了。  
&emsp;&emsp;跟西儿刚成婚的那半年多，是我一生中最快乐的时光。  
&emsp;&emsp;有时我甚至会想，就这样平平静静过一辈子我也是愿意的。  
&emsp;&emsp;可是没办法的，她跟我都是没有办法的，我们的身上，背负着亲人惨死的仇恨，我们活着，都不可能仅仅只为了自己而活。  
&emsp;&emsp;而我，从踏上这条路开始，就不可能只专心对她一人。  
&emsp;&emsp;于秋云愿意让步，让我跟西儿顺利成婚，是因为她喜欢我。先爱上的那个人总是要低一头，即连她这样率真骄傲的女子，竟也是不例外的。  
&emsp;&emsp;但我不知道西儿爱不爱我，我猜不透她的心，那次在假山后的吻，不过是于秋云见到她，自私想要宣告主导权的做法，等我意识到的时候，西儿已经走了。  
&emsp;&emsp;她是在乎我的吗？我太想知道，于是我做了一个冲动的决定，刻意带着于秋云出现在她的面前，可得来的反应平平，西儿十分淡然，我不知道，这是因为吃醋，还是因为不在意？  
&emsp;&emsp;后来她怀了孩子，我是一半忧愁一半欢喜，好在那段时间我忙着跟于老将军部署筹谋，多多少少也削减了心里矛盾的情绪。  
&emsp;&emsp;直到蒙古开始有异动，我知道，机会来了。  
&emsp;&emsp;我与于老将军联手包抄了整个皇宫，西儿则从里头控制了局势，一切，终于到了尘埃落定的时刻。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;登基后，我整顿朝堂，下旨兴修水利，尽一切所能救百姓于水火之中。  
&emsp;&emsp;我并没有如曾经愿景的那样强大，颁布的政令有所成效，也都是需要财力、人力的支持，层层递推，时间跨度很大，好在那些易子而食，析骸而爨的事情没有再发生过，也算是告慰爹娘的在天之灵。  
&emsp;&emsp;于秋云做了皇后，一开始也延续着以往的刁蛮任性，后来不知从什么时候起，她不再把满腹心思全然放在我身上，一切  
&emsp;&emsp;都在往好的方向走。  
&emsp;&emsp;可唯独，西儿不好。  
&emsp;&emsp;抿烟姐去找了她，说了些不该说的话。  
&emsp;&emsp;真是该死，怪我对她太过宽容。  
&emsp;&emsp;「阿沉，你当真爱她么？」那一日，她面带不忍，这样问我，「那七王爷的死，跟你有关吧……是于秋云，对不对？」  
&emsp;&emsp;「还有容皇后的巫蛊之术，也都是你安排的吧。你一直说要帮楼西报仇，可真正害了她的人，分明是你啊！」  
&emsp;&emsp;我静静听完她的责问，反问道：「真相是什么样的，重要吗？」  
&emsp;&emsp;我倒是不知道，她竟这样了解我，比于秋云更甚。  
&emsp;&emsp;若不是清涟求情，若不是从前那些年她真心待我如亲弟，凭借她今日的以下犯上，哪里能有好下场。  
&emsp;&emsp;最后我不过也只是把她这爱多嘴的舌头给割了，再打发出了宫，至于能不能活，就看她自己的造化了。  
&emsp;&emsp;后来西儿早产，孩子才生下便夭折了。大概是在这个时候起，她越发沉默，日渐消瘦。  
&emsp;&emsp;我终于感到害怕，我想起了娘，我再也不想感受这种失去的痛苦。  
&emsp;&emsp;我握着她的手，一遍遍的说，孩子将来还会再有的。  
&emsp;&emsp;可她只是别过脸去，默默流泪。  
&emsp;&emsp;最后一次见到她，是她在城墙上，回头朝我一笑。  
&emsp;&emsp;她说：「江沉，你敢不敢过来？」  
&emsp;&emsp;那天色的广袖裙裾被风吹得扬起来，如同薄冰般脆弱的美丽，成了我余生永远的疤，从此一闭上眼，便全是她的模样。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;「你当真以为自己是佛陀在世，还心系苍生，不过是为一己私仇，找了个冠冕堂皇的借口罢了。」  
&emsp;&emsp;「江沉，你爹当年，是为皇上顶的包吧。」  
&emsp;&emsp;于秋云擦了擦剑尖，轻轻吹了一口，「你知道的，我喜欢你，所以才会帮你这么多，你想要皇位，我可以求我爹帮你，绝对万无一失，而我只要求你娶我，让我做皇后。」  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我睁开眼，望向这高耸皇城，幼年时那些入目可及的人间惨像就像是场梦一样，我从那干裂的土地中走过，醒来却是满目繁华的疮痍。  
&emsp;&emsp;也许这世间，本就没有任何的两全法。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19XBZnZvixd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/856  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection