# 有没有「沙雕」女主的文推荐？  
## 出自专栏: 《笑春风：只求携手共白头》  
&emsp;&emsp;我是前太子妃。  
&emsp;&emsp;本是三皇子安插在太子身边的卧底。  
&emsp;&emsp;三皇子不争气，在和太子多番交锋后落败。  
&emsp;&emsp;而我一不小心从太子妃干到了皇后，盛宠荣恩，就是每天提心吊胆害怕卧底身份败露人头落地。  
&emsp;&emsp;于是我假死跑路了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;身为一名专业的卧底，我的事业心和职业素养绝对是完美达标的。  
&emsp;&emsp;这不，我就成功把老板熬死了，从太子妃升职成了皇后，每天吃香喝辣，享受着滔天权势与恩宠。  
&emsp;&emsp;但是吧，我在后位屁股捂热没多久，太子新帝上位三把火，在朝堂上烧得如火如荼，没几天就斩了几个老臣的脑袋，说是整理朝堂肃清余党。  
&emsp;&emsp;还好我爹跑得快，早就告老还乡。  
&emsp;&emsp;我早就和我爹说三皇子这小子不行，一看就不太聪明的样子，怎么可能干得过太子。  
&emsp;&emsp;好吧，主要是三皇子这厮看见美人就走不动道，调戏过我几回，我早看他不顺眼。  
&emsp;&emsp;三皇子和我娘亲那边有点亲戚关系，在我娘的立场上我爹一向帮亲不帮理，理性上他更看好太子，妻奴的本质让他选择三皇子，父命难违，我只好嫁给太子当卧底，但小老头当了那么多年高官脑袋里也不是一点东西都没有。  
&emsp;&emsp;所以我们家这条线藏得还挺深，至少直到我当上皇后的时候还没暴露。  
&emsp;&emsp;但是新帝这个架势，我就有点坐立不安了，在太子身边卧底多年，我深知他的城府和谋略过人，这么聪慧的一个人，我瞒得了一时瞒得了一世吗？  
&emsp;&emsp;正逢南蛮作乱，国家又刚经历改朝换代元气大伤，新帝宋禹御笔一挥，决定亲自上战场鼓舞士气。  
&emsp;&emsp;这是一个绝佳的机会让我恢复自由身，于是我顶着群臣的反对坚持要和宋禹一起上战场，前朝御史大夫一头撞在大殿的柱子上，后宫的我一跃跳到御花园的池子里。  
&emsp;&emsp;势必和皇帝同生死共命运。  
&emsp;&emsp;天下人都被我对陛下的一往情深感动到了，除了在家养伤半个月的御史大夫。  
&emsp;&emsp;直到我和宋禹踏上征程，御史大夫还拖着破瓢的脑袋嘴里痛斥着妖后误国，但只有他一个人的坚持无疑是螳臂当车，我最终还是跟着宋禹上了战场。  
&emsp;&emsp;一夜夫妻百日恩，除去我的卧底身份来说，我和太子相处得还算不错，既然要跑就送他最后一份礼物，也算全了我们夫妻一场的恩情。  
&emsp;&emsp;于是我假意被敌军俘虏，使用美人计取了南蛮将领的项上人头，再伪装成同归于尽的样子。  
&emsp;&emsp;至此我军大捷，宋禹班师回朝，皇后为国牺牲。  
&emsp;&emsp;经此一战内忧外患已解决，宋禹彻底稳固帝位，而我也恢复自由身，再也不用每日担惊受怕一命呜呼。  
&emsp;&emsp;宋禹心怀天下，谋略过人，一定会成为一代明君，而我这个皇后也算是为国捐躯，流芳百世。  
&emsp;&emsp;我们都有光明的未来。  
&emsp;&emsp;才怪。  
&emsp;&emsp;恢复自由身的第五天，我发现我怀孕了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;诈死离开皇宫是欺君重罪，使皇子流落民间更是罪加一等。  
&emsp;&emsp;于是我夹起尾巴远离京城，跑到富裕的江南水乡开了间酒楼养家糊口，六年过去崽长大了，酒楼生意也越做越大，成了江南的第一招牌。  
&emsp;&emsp;我当太子妃和当皇后的那些年，宫里的御厨成天研究好吃的，我什么山珍海味没吃过，生意自然是蒸蒸日上。  
&emsp;&emsp;有崽有钱，我在江南生活得如鱼得水，只有看着崽那张酷似宋禹的脸才会想起他。  
&emsp;&emsp;我和崽在雅间啃烧鸡，刘掌柜慌慌忙忙推门进来。  
&emsp;&emsp;「当家的，外边有人闹事了！」  
&emsp;&emsp;我不以为意拍拍桌子，示意刘掌柜坐下来一起吃点。  
&emsp;&emsp;「刘掌柜稳重点，咱们前几年又不是没人来闹过，先吃点烧鸡。」  
&emsp;&emsp;生意做得好自然惹来同行嫉妒，早两年确实有人来闹了几回，所以这次我也不放在心上，一般我请来的那几个护院就能解决了。  
&emsp;&emsp;「哎呀，当家的这回是真的要见血了！」刘掌柜眉头拧成麻绳，「那几个人一身黑衣，脸蒙得都看不清，那银刀都快闪瞎我的老眼了。」  
&emsp;&emsp;我这才放下烧鸡，这装扮听起来到像是刺客所为，宋禹当太子那会儿就三天两头有刺客来取他的命，这次估计是针对楼里的哪位贵客来的。  
&emsp;&emsp;既然是贵客，救了便多一条人脉，酒楼的发展又多一层保障，我思及此，便决定出手相救。  
&emsp;&emsp;「娘，是话本里说的会武功的人吗，我去看看！」  
&emsp;&emsp;苏云奕这小萝卜头个子不高，胆子倒是很肥，听完刘掌柜的描述，两个眼睛一亮拔腿就跑出雅间。  
&emsp;&emsp;刀剑无眼，我怕这小崽子凑热闹把自己的小命丢了。  
&emsp;&emsp;「苏云奕，你给老娘站住！！」我咆哮着追出去，独自抚养小崽子五年，我已经不是当初那个名动京城的第一美人了，我现在大多时候是个被儿子气到血压上升的暴躁母亲。  
&emsp;&emsp;我冲向刘掌柜说的方向，到时只剩下一片狼藉，地上破碎的瓷片和看起来几乎没吃过的佳肴，我心里直呼浪费！  
&emsp;&emsp;转眼一看几个黑衣人生死不明地躺在地上，我那好儿子正扒拉着黑衣人手里攥紧的剑，笑得没心没肺：「娘，那个叔叔好厉害！我要学这个！」  
&emsp;&emsp;我一口气差点没提上来，抬头顺着那小肉手指的方向看去。  
&emsp;&emsp;一张苏云奕等比放大的脸出现在我眼前，六年未见，宋禹似乎没有什么变化，还是同记忆中那般好看。  
&emsp;&emsp;宋禹显然认出我来了，那张俊逸的脸由青变白，由白变黑。  
&emsp;&emsp;一旁乔装打扮的张公公更是眼眶一红，张嘴就要喊：「皇——」  
&emsp;&emsp;我两眼一黑，揣上小崽子撒腿就跑。  
&emsp;&emsp;「崽！快跑！」  
&emsp;&emsp;崽啊，你可别笑了，你娘我就要人头落地了！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;该死，宋禹怎么会出现在江南，他现在这个年龄，国家这个发展阶段，他这个皇帝是怎么有闲心来微服私访的！  
&emsp;&emsp;苏云奕这些年跟着我吃香喝辣，早已不是当初轻飘飘的崽，他现在是个实心小圆球，她娘亲我抱着他已经显得有点吃力了。  
&emsp;&emsp;再加上这小子不安分，在我身上扭动几下，我便一个踉跄，一头撞上追来的宋禹的胸膛上，淡淡的檀香在我鼻尖萦绕。  
&emsp;&emsp;我赶紧转头再跑，却又对上那位御林军队长冷漠无情的脸，他握着剑如同一座大山挡住我的去路，仿佛我有任何轻举妄动，他手里那把剑就会落在我的脖子上。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，再次转头时面上已经带上了讨好的笑。  
&emsp;&emsp;「那个，陛下好久不见。」  
&emsp;&emsp;苏云奕扭了扭身子，在我的胳肢窝下面找了个合适的角度，露出他那张圆乎乎的脸蛋。  
&emsp;&emsp;「嗨~老爹，初次见面。」  
&emsp;&emsp;好小子，你娘我小命难保，你却在这里给我认爹！  
&emsp;&emsp;我丝毫不怀疑苏云奕刚才拖后腿的行为是故意的，自己的崽他撅起屁股来我就知道他拉粑粑还是放屁。  
&emsp;&emsp;作为我和宋禹的结晶，他娘我是京城四大才女之首，他爹更是不用说了，太子才智过人举国皆知，所以苏云奕从小就展现出过人的智慧。  
&emsp;&emsp;更何况他们俩那如出一辙的脸，只要是没眼瞎，谁都不会怀疑他们的父子关系，这小鬼头肯定第一眼就认出了他那素未谋面的爹。  
&emsp;&emsp;小没良心的，他娘我也是个大美人，怎么长相尽随了宋禹，我累死累活生崽却只得了个参与奖。  
&emsp;&emsp;宋禹冷笑：「朕倒是不知道，朕的皇后有这通天的本事。」  
&emsp;&emsp;我谦虚：「这是哪里的话。」  
&emsp;&emsp;苏云奕肯定：「我娘确实有通天的本事。」  
&emsp;&emsp;小崽子没心没肺地朝我挤眉弄眼，我低头赏了他一个大逼兜。  
&emsp;&emsp;他捂着脑袋装模作样地喊疼，可把一旁的张公公心疼地不得了。  
&emsp;&emsp;「哎哟！娘娘！娘娘您轻点儿啊！」  
&emsp;&emsp;「小皇子还小呢！」  
&emsp;&emsp;瞧他皱起来像朵菊花似的脸，恨不得把小崽子从我手中抢过去。  
&emsp;&emsp;「张公公，宫中妃嫔私自出逃该当何罪？」宋禹瞟了我一眼，慢条斯理地整理方才因打斗而有些凌乱的衣服，声音轻飘飘地落在我耳边。  
&emsp;&emsp;该当何罪？当然是赐白绫，赐毒酒，斩首等等，反正就是一个字：死！  
&emsp;&emsp;张公公看看我，又看看小崽子，最后小心翼翼地看了眼神色淡漠的皇帝。  
&emsp;&emsp;小声说道：「回陛下，其罪当诛。」  
&emsp;&emsp;宋禹这小子当真一点夫妻情分都不顾了，果然男人的心就是铁做的，能当皇帝的男人，心肠比谁都硬。  
&emsp;&emsp;养崽千日，用崽一时。  
&emsp;&emsp;我给苏云奕使了个眼神，娘俩之间的默契早就在过去上千个斗智斗勇的日子里融进了骨血里。  
&emsp;&emsp;我把他放下，轻轻捏了捏他的小屁股。  
&emsp;&emsp;小崽子一落地，直愣愣地扑过去抱住宋禹的大腿，黑白分明的眸子一扑一闪，眼底迅速漫上一片红痕。  
&emsp;&emsp;等睫毛挂上了几滴泪水，苏云奕张口就开始嚎：「呜呜呜爹啊！我的命怎么这么苦啊！」  
&emsp;&emsp;「以前没爹，现在马上就要没娘啦！」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;苏云奕很争气，嚎得是肝肠寸断，有小时候嚎穿屋顶那股风范。  
&emsp;&emsp;看看白净漂亮的小崽子哭得这么惨，谁见了不心疼。  
&emsp;&emsp;可惜他亲爹宋禹铁石心肠，对他卖惨式的哭嚎无动于衷，他甚至让张公公给他搬了一张椅子，坐下好整以暇地看着我。  
&emsp;&emsp;他玩味道：「来吧，听听咱们皇后娘娘的解释。」  
&emsp;&emsp;苏云奕爱莫能助地看了我一眼，然后灵活地攀上宋禹的怀里，自己找了个舒服的位置窝着。  
&emsp;&emsp;苏云奕这不要脸的性子不知道随了谁，反正不是随我。  
&emsp;&emsp;解释？我哪里能解释，我以为六年前一别就死生不相见，哪里想到有朝一日被抓包。  
&emsp;&emsp;我眉心微低，楚楚道：「陛下，臣妾也是有万般不得已啊。」  
&emsp;&emsp;「多不得已啊？当年举国同丧的时候，皇后又在哪里呢？」  
&emsp;&emsp;我在哪里？我当年在边吃烧鸡边象征性地给死去的自己烧了点纸钱，为自己的自由高歌。  
&emsp;&emsp;我轻咬红唇：「臣妾当时才发现有孕，不宜舟车劳顿，便在江南暂时安置下来。」  
&emsp;&emsp;宋禹意味深长：「皇后这一安置便是六年，要是朕不来这江南，怕不是要安置一辈子？」  
&emsp;&emsp;「臣妾当时能逃出生天，脑袋受了伤，有一段时间失忆了。」  
&emsp;&emsp;「那皇后又是什么时候痊愈，记起来之后又为何不回宫？」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我编不出来了，事出突然，再加上他咄咄逼人的样子实在让我无法招架。  
&emsp;&emsp;小崽子在他怀里捂着嘴幸灾乐祸，我锐利的眼神一扫，他嘴角的弧度僵住，麻溜地滑下来抱住我的腿，一脸慷慨就义。  
&emsp;&emsp;我抓起小崽子，朝宋禹破罐子摔碎：「看到了吗，这是你的崽，老娘拼死拼活生的，含辛茹苦带大的！」  
&emsp;&emsp;「我在崽在，我死崽亡！」  
&emsp;&emsp;小崽子点头，铿锵道：「娘在我在！」  
&emsp;&emsp;末了，心虚道：「老爹你总不能真的让我死吧。」  
&emsp;&emsp;宋禹依然面无表情，崽紧张了，我也紧张了，张公公欲言又止，脸都憋红了。  
&emsp;&emsp;「哎呀，你早说你这个爹是来要我命的，不是来让我享福的啊，白期待了呜呜呜。」崽抱头痛哭。  
&emsp;&emsp;宋禹面露复杂地看着我们，「我不会要你们的命。」  
&emsp;&emsp;崽正色道：「我娘说男人说话塞狗屁，要不这样吧，爹你给我们两块免死金牌。」  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，恨不得抱起小崽子狠狠亲几下他的小脸蛋儿。  
&emsp;&emsp;好崽！居然连免死金牌都知道，看来平日里跟我一起看乱七八糟的话本没有白瞎。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;凭借着苏云奕死皮赖脸挣回来的两块免死金牌，我小命无忧，吃嘛嘛香。  
&emsp;&emsp;但是被宋禹发现，意味着我的自由生活要结束了，我指挥者刘掌柜把我这几日搜罗的好吃的装上马车，恨不得把整个酒楼打包带回皇宫。  
&emsp;&emsp;宋禹讽刺我：「宫里是少了你吃还是少了你穿？」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「宫中不缺吃穿，陛下这几日倒是少吃点我楼中的东西。」  
&emsp;&emsp;宋禹被我怼得哑口无言，小样，从某个方面来说我和宋禹是适合做夫妻的，因为他的口味和我相差无几，我爱吃的他十有八九都爱吃。  
&emsp;&emsp;呵呵，我估摸着他这几日和我一起好吃好喝，腹肌怕是都要吃没了！  
&emsp;&emsp;马车不急不缓地进入皇城，我坐在里头掀开帘子往外看，明明是骄阳似火，阳光散落在这红砖上却有些沉闷。  
&emsp;&emsp;一别六年，这皇宫倒是没多大变化。  
&emsp;&emsp;「娘娘，这些年后宫无一所出，您和小皇子的福气在后头呢。」张公公低眉敛目，笑吟吟地说道。  
&emsp;&emsp;在宫中要遵规守矩，哪有在江南逍遥快活，这福气给你要不要啊？  
&emsp;&emsp;我牵着苏云奕的手从马车上下来，抬眸望向凤寜宫的牌匾，微不可闻地叹了口气。  
&emsp;&emsp;回宫后宋禹立刻昭告天下我不止还活着还为皇家生下了第一个龙子，为庆祝我的回归，特意举行了一场盛大的宫宴。  
&emsp;&emsp;在宫宴上，宋禹亲自把凤印交还给我，还连续在我宫中留宿七夜，替我吸足了仇恨，整个后宫的妃嫔恨不得把我抽血扒皮。  
&emsp;&emsp;尤其是我的死对头万贵妃。  
&emsp;&emsp;我当太子妃的时候她是侧妃，我当了皇后她就是万贵妃，我死了之后。  
&emsp;&emsp;哦，我死了之后她还是贵妃，业务能力不行啊，六年了居然还没有升职！  
&emsp;&emsp;我不是很认可。  
&emsp;&emsp;第八天，宋禹依然宿在我宫中，大有弱水三千只取我这一瓢的架势，再加上这六年来没有再立后，宫中传言帝后伉俪情深，妃嫔们天天在太后面前抹眼泪，说我这个皇后善妒，要独占恩宠。  
&emsp;&emsp;天老爷，我和宋禹什么也没干，每晚都是我倒头就睡，他看会儿书，完了盖被子纯睡觉。  
&emsp;&emsp;每日晨昏定省，宫中众多美人在我面前嘤嘤垂泪，美则美矣，但是期间的阴阳怪气也颇让我心累。  
&emsp;&emsp;第九天，宋禹照常来了凤寜宫，我躺在床上双眼放空，这宫中的日子我是一天也过不下去了。  
&emsp;&emsp;我的脑海中回荡这万贵妃骂我独占皇恩的话语，越想越气，要是真的就算了，偏偏我这日子过得比尼姑庵还清苦。  
&emsp;&emsp;我侧过身子，宋禹睡得板正，我目光所及是他高挺的鼻子，剑眉斜飞入鬓，他真的很好看，我也确实喜欢他的脸。  
&emsp;&emsp;我目光往下移，想起了我俩大婚那日，免不了心神荡漾，我悄悄伸出手。  
&emsp;&emsp;咳咳，只是检查一下孩儿他爹有没有疏于锻炼，腹肌还在不在。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，手慢慢探向宋禹的腹部，在即将得手之时。  
&emsp;&emsp;被抓住了。  
&emsp;&emsp;他一双黑眸深不可测，我竟莫名生出些冷意。  
&emsp;&emsp;宋禹眯紧了眸，玩味地睨我一眼，冷冽的感觉骤然消失。  
&emsp;&emsp;「皇后可是要对朕欲行不轨？」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手理直气壮：「我俩崽都生了，我摸摸腹肌怎么了？！」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;次日，我照常经历一番姐姐妹妹们的阴阳怪气，又被太后召去思想教育，身心俱疲。  
&emsp;&emsp;于是提着汤盅去御书房找罪魁祸首算账。  
&emsp;&emsp;「母后~」  
&emsp;&emsp;没想到小崽子竟也在御书房。  
&emsp;&emsp;小崽子回宫之后，小日子过得更滋润了，连声音都带着荡漾的小波浪。  
&emsp;&emsp;他说要学武功，宋禹便让他跟那位冷酷御林军队长玩，他说要吃什么玩什么，张公公更是一马当先通通满足。  
&emsp;&emsp;我一进来便看到他们俩父慈子孝的温馨画面，对上他明亮清澈的眼睛，我想起今早在镜子里看到满眼红血丝的自己，我的心狠狠地刺痛了。  
&emsp;&emsp;「张公公，明日起就安排小皇子的课程吧。」  
&emsp;&emsp;不行，我见不得他这么无忧无虑，得赶紧安排他上学堂。  
&emsp;&emsp;「母后，我觉得我们还可以商量商量！」小崽子试图挣扎，被我一锤定音。  
&emsp;&emsp;看到他变成霜打的小茄子，我心里平衡了。  
&emsp;&emsp;「皇后今日怎么有空来给朕送汤。」  
&emsp;&emsp;我咬牙笑笑：「太后说陛下最近政务繁忙，让臣妾多关心您。」  
&emsp;&emsp;「这盅汤可是臣妾精心为陛下熬制的，花了斤两个时辰呢。」  
&emsp;&emsp;还有五大勺盐，咸不死你。  
&emsp;&emsp;「陛下可不要辜负臣妾的一片心意啊。」  
&emsp;&emsp;看着宋禹轻轻抿下一口汤，面上的神色已然僵住，却还要维持住君主的风度，我差点没笑疯。  
&emsp;&emsp;他皮笑肉不笑：「皇后好手艺。」  
&emsp;&emsp;我欣然：「不敢当不敢当。」  
&emsp;&emsp;我也不和他墨迹，直截了当问道：「你作出一副独宠我的假象，就为了给我树敌？」  
&emsp;&emsp;虽然宫斗是我们世家女子的必修课，但是我这几年逍遥惯了，一时间应对如此高强度的工作还是有些困难的。  
&emsp;&emsp;唉，业务能力下降了！  
&emsp;&emsp;「朕听奕儿说，皇后对朕一片痴情，求亲的人能从望舒楼排到皇宫门口，但皇后依然深爱朕。」  
&emsp;&emsp;「放言要为朕守寡一辈子。」  
&emsp;&emsp;「皇后如此情深意切，朕自然要多多宠幸。」  
&emsp;&emsp;宋禹后面的几个字几乎是从牙齿缝里挤出来，我目光一扫，对上了小崽子的 wink，我差点脑溢血。  
&emsp;&emsp;「臣妾当时只是一个单亲母亲，丈夫不死一死怎么说得过去。」  
&emsp;&emsp;「陛下小气吧啦记这个仇干嘛。」  
&emsp;&emsp;宋禹不再理会我，话锋一转：「朕已经派人去把苏太傅接回来了，皇后可以去叙叙旧。」  
&emsp;&emsp;哦，忘记我爹了。  
&emsp;&emsp;这六年来，我不是没想过去找他，但是路途遥远崽又还小，没想到他一声不吭把我爹从乡下请回来了。  
&emsp;&emsp;苏府。  
&emsp;&emsp;我和我爹大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;我爹退休之后过得不错，日渐圆润了不少。  
&emsp;&emsp;我爹叹了口气：「闺女啊，你咋被抓回来了呢。」  
&emsp;&emsp;我不可置信：「爹你怎么知道我没死！」  
&emsp;&emsp;当初为了计划万无一失，我连我爹都没告诉。  
&emsp;&emsp;「嗐，要不是为了跑，你脑壳昏了才跑去战场，这不是嫌命长吗？」  
&emsp;&emsp;知女莫若父！  
&emsp;&emsp;「我的乖孙呢，逍遥王说你不止跑了，还带球跑！」  
&emsp;&emsp;我无语凝噎：「拖了您乖孙的福，我这才被抓回来。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我爹细细问了我这几年都经历，沉默了会说道：「此次回来，你在宫中多加小心。」  
&emsp;&emsp;原来这六年来，宋禹一直暗中派人监视着我爹，也是，他生来谨慎，这几年三皇子残余的势力都一一被铲除，我又如何能抱着一丝侥幸之心呢。  
&emsp;&emsp;我爹看不得我愁眉苦脸，将一块梨花酥塞进我嘴里，拍了拍手笑道：「你也不必过于担心，陛下的秉性是好的，咱们爷俩罪不至死。」  
&emsp;&emsp;可不是嘛，咱们爷俩在三皇子的幕僚口中就是猪队友的存在，三皇子让我给他下毒，我那贴身婢女笨手笨脚，汤还没送到就被野猫惊得碎了碗；三皇子让我想办法把人塞到宋禹的后院，那可怜妹妹第二天就得罪万侧妃被打发卖到青楼；三皇子让我偷宋禹书房的信件，我团吧团吧把自己闲来无事练习的小人画送过去……  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「没事的爹，奕儿求得了两块免死金牌，事情败露了，咱们爷俩回乡下种田吧。」  
&emsp;&emsp;看在我们帮了三皇子不少倒忙的份上，宋禹应该会饶了我们一命吧。  
&emsp;&emsp;我爹也叹了口气：「你娘也就选夫君的时候眼光好，其他时候都眼瞎得紧。」  
&emsp;&emsp;我：……这话您但是敢当着她的面说啊！  
&emsp;&emsp;我从苏府回来，路过御花园被万贵妃拦住了。  
&emsp;&emsp;她面色不虞，挎着脸跟我阴阳怪气：「皇后娘娘真是好手段，一别六年回来就把陛下的魂儿都勾走了。」  
&emsp;&emsp;我和万贵妃从东宫斗到凤寜宫，还少有输给她时候，我适时露出绿茶的笑：「唉，本宫也日日劝陛下要对各位妹妹们雨露均沾，但是陛下不肯嘛。」  
&emsp;&emsp;「妹妹也知道，我与陛下六年未见，自然小别胜新婚。」  
&emsp;&emsp;我羞涩一笑。  
&emsp;&emsp;「妹妹多担待，过几日我说什么都要把陛下赶到你那儿。」  
&emsp;&emsp;万贵妃性格风风火火，被我激几句便气得不行，她怒气腾腾地看着我：「呵，你不会以为陛下真的爱你吧。」  
&emsp;&emsp;她凑近我耳边：「你回来那么多天，难道没有发现庄娴也在这后宫之中吗？」  
&emsp;&emsp;庄娴，是那个三皇子想塞进来的女人。  
&emsp;&emsp;宫中新增许多妃嫔，我不曾留意，想来庄娴的位份应当不高。  
&emsp;&emsp;「苏婉芸，庄娴被我卖到青楼的时候曾在她身上搜出一枚玉佩，我原先以为她是偷你的。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿。  
&emsp;&emsp;「可她却矢口否认，你说巧不巧，那玉佩我在三皇子身上也曾见过。」  
&emsp;&emsp;我的身体有一瞬间僵住，那块玉佩确实是三皇子给我的，可那是他送给我和宋禹的新婚礼物，我原来不在意，随便放到梳妆台上几天，却被万芙姝注意到了。  
&emsp;&emsp;我扯出一抹冷笑：「那玉佩是三皇子给我和陛下的新婚礼物，万贵妃这么多年还是不长脑子。」  
&emsp;&emsp;「三皇子等乱党皆已伏诛，万贵妃应当慎言才是，当心祸从口出。」  
&emsp;&emsp;万芙姝脸色铁青，看她这模样应当没有什么实质性的证据，只是猜想，不然以她的性子断不可能如此安分。  
&emsp;&emsp;「有没有鬼你心里清楚。」  
&emsp;&emsp;万芙姝愤愤留下一句话，一甩袖子怒气冲冲地走了。  
&emsp;&emsp;夜晚。  
&emsp;&emsp;我翻着册子找到了庄娴入宫的档案，册子里只记录了她在我「死」后第二年入宫，只封了个小小的常在，五年统共就被皇帝翻了三次牌子。  
&emsp;&emsp;庄娴在这宫中，和大多数默默无闻的妃嫔一样，是个几乎透明人的存在。  
&emsp;&emsp;我想着入神，我的婢女小青端着洗漱的盆子进来，说道：「娘娘快些洗漱休息吧，陛下派人传话说今晚不来了。」  
&emsp;&emsp;我放下册子，突然觉得有些心烦意乱。  
&emsp;&emsp;帝王多疑，宋禹在我假死第二年接庄娴入宫，后又派人盯紧我爹的动向，保不齐已经查到了什么。  
&emsp;&emsp;我们家除了我哥这个大将军就没有人还当朝为官了。  
&emsp;&emsp;但我哥从未参与我们的站队，他去军营是从底层士兵做起的，我怀疑三皇子忍受我和我爹那么多拖后腿的行为，只是为了拉拢我哥。  
&emsp;&emsp;可宋禹是我哥的伯乐，他怎么可能挖得动墙角。  
&emsp;&emsp;「娘娘，我向张公公打听了一番，陛下今儿个翻了庄常在的牌子。」  
&emsp;&emsp;我的心猛然一突，偏偏是这个时间点翻了庄娴的牌子，要我怎么能不多想。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我突然想起这几日，小崽子很少在我身边晃悠了，宋禹将我爹召回京，又将我和崽子分开。  
&emsp;&emsp;怎么看都像在收网。  
&emsp;&emsp;而我们家就是他等了许久的大鱼。  
&emsp;&emsp;第二天我便主动去找他，却看到他和小崽子都在御书房，书房不知道什么时候多了一套小书桌，小崽子安安分分地坐在小凳子上握着笔不知道这写什么，宋禹目光温和地站在身后，时不时说些什么。  
&emsp;&emsp;场面实在温馨。  
&emsp;&emsp;小崽子在我身边野惯了，难得见他如此乖巧。我也曾送过他去私塾，他天生聪慧，学起东西来也比人快许多。  
&emsp;&emsp;小崽子很得夫子青睐，便招来其他小孩儿的嫉妒，学业上比不过，便抓着我们孤儿寡母的身份，嘲笑他没有爹，我知道后便带他回家不再去了。  
&emsp;&emsp;「娘~」  
&emsp;&emsp;小崽子抬头看见我便兴奋得放下笔。  
&emsp;&emsp;「皇后今日的脸色看起来有些差，是昨晚没睡好？」  
&emsp;&emsp;废话，我脸色能不白嘛，好吃好睡六年，一朝回到皇宫又要担惊受怕失眠。  
&emsp;&emsp;我对上宋禹探究的目光，不在意的笑笑：「陛下说好独宠我一人，昨儿便翻了其他妹妹的牌子，臣妾怎么睡得好？」  
&emsp;&emsp;「父皇昨晚没跟母后睡觉觉吗？」苏云奕歪着脑袋加入话题，圆溜溜的眼睛盯着宋禹。  
&emsp;&emsp;「皇叔说夫妻就是要一起睡觉觉的，父皇为什么不和母后一起睡觉？」  
&emsp;&emsp;在我没注意的这几天，小崽子到底认识了多少人，五弟这个吊儿郎当的王爷又给他传授了什么奇怪的东西。  
&emsp;&emsp;我打趣道：「睡！当然睡！你父皇今晚就来我寝宫睡！」  
&emsp;&emsp;「那我也能和母后睡嘛？」小崽子乖乖举手发言。  
&emsp;&emsp;宋禹脸黑了一片，抓住他的小肉手：「你已经是个成熟稳重的大崽了，得在自己的寝宫睡。」  
&emsp;&emsp;被小崽子这么一打岔，我和宋禹之间奇怪的氛围消失了。  
&emsp;&emsp;「月中便是奕儿的生辰，宴会的事就交给皇后了，便按照我当年的规格来吧。」  
&emsp;&emsp;我笑着应下了，宋禹当年的规格，那不就是太子的规格，小崽子现在是后宫唯一的龙子，确实很受宠。  
&emsp;&emsp;即使我的卧底身份暴露，凭借着宋禹的宠爱他也能过上很好的生活。  
&emsp;&emsp;今日本来想和宋禹说清楚，我当年逃跑就是不想过提心吊胆的生活，如今回来依旧水深火热，我不想重蹈覆辙。  
&emsp;&emsp;可是小崽子在，有些话不适合在小孩子面前说，我只好作罢。  
&emsp;&emsp;但我倒是想搞清楚庄娴这个女人在搞什么名堂。  
&emsp;&emsp;光凭一个玉佩根本不能定我得罪，但足以让一个帝王起疑心。  
&emsp;&emsp;我到了庄娴宫前却被侍卫拦住了。  
&emsp;&emsp;「启禀皇后娘娘，庄常在患了重疾，太医说具有感染性，陛下以命我等将这里封锁。」  
&emsp;&emsp;「庄常在不宜见人，皇后娘娘请回吧，以免伤了凤体。」  
&emsp;&emsp;病得也很巧呢。  
&emsp;&emsp;我面无表情地想。  
&emsp;&emsp;我只好折回凤寜宫。  
&emsp;&emsp;又过了两三日，我忙着置办小崽子的生辰，没空注意庄娴那边的消息，今日小青突然跟我说庄常在病逝了。  
&emsp;&emsp;一个小小常在去世自然经不起后宫的风浪，除了下人在背后嘴碎说她没福气，刚承了皇恩也无福消受。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;心中藏着事，日子过得都不安稳。  
&emsp;&emsp;我吃不好睡不好，就连最爱的烤鸡也味同嚼蜡，宋禹不知道哪根筋搭错了，真听了小崽子的话整天在我眼前晃悠，乱我心神。  
&emsp;&emsp;我心一狠，牙一咬，决定坦白从宽，抗拒从严。  
&emsp;&emsp;「宋禹你别看你那破书了！」  
&emsp;&emsp;我一把扯过他的书放到一旁的桌子上，端起旁边的茶杯猛得灌了一口，狠狠的放下，茶杯和桌子接触发出清脆的声音。  
&emsp;&emsp;「皇后这是整哪出啊？」他笑眯眯地看着我。  
&emsp;&emsp;「君子一言驷马难追，你说过的两块免死金牌算数是吧？」我忍不住再次向他确认。  
&emsp;&emsp;他说：「那是自然，我答应过奕儿的。」  
&emsp;&emsp;「这么说皇后是犯了哪条死罪啊？」  
&emsp;&emsp;他作出一副洗耳恭听的模样。  
&emsp;&emsp;「我觉得你也查的七七八八了，我就不过多赘述了。」  
&emsp;&emsp;果然是车到山前自有路，船到桥头自然直，人死到临头就摆烂。  
&emsp;&emsp;「简单来说就是我曾经短暂和三皇子同一个阵营，虽然没帮上什么忙，但这是事实。」  
&emsp;&emsp;我语速飞快地交代完我的罪证，在他开口之际打断：「我知道你要说什么，死罪可免，活罪难逃是吧？」  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「没关系的，我和我会爹自己滚回乡下种田的，我发誓此生不再踏入京城。」  
&emsp;&emsp;「您觉得怎么样？」  
&emsp;&emsp;宋禹听完，卷了卷书敲我的脑袋：「你崽不要了？」  
&emsp;&emsp;我正了正神色：「奕儿已经是一个成熟稳重的大崽了，应该学会多回家看看娘亲。」  
&emsp;&emsp;宋禹叹了口气：「你考虑了那么多，却从未考虑我。」  
&emsp;&emsp;我一怔，一时没听懂他说什么。  
&emsp;&emsp;「如果说是卧底的身份，那皇后的业务能力有待提高。」  
&emsp;&emsp;他眼神复杂地看了我一眼，继续道：「三弟的眼神不太好，怎么选你当卧底。」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;我打断他：「您这意思……？」  
&emsp;&emsp;不好意思，猪脑过载了。  
&emsp;&emsp;不过我同意三皇子眼神不太好，因为我娘也是，她们那一系的眼神估计都不太行。  
&emsp;&emsp;「你那婢女的袖口上抹了猫薄荷，故意让庄娴和万贵妃撞衫。」  
&emsp;&emsp;说着他便笑了起来：「我原先准备了信件，没想到你试都不试就拿自己的小人画糊弄。」  
&emsp;&emsp;「你这卧底到底是他的，还是我的？」  
&emsp;&emsp;「咳咳……」  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，原来我搞的小动作他全都清清楚楚，不愧是能做皇帝的男人，恐怖如斯！  
&emsp;&emsp;我承认我不喜欢三皇子，为他工作我就想摸鱼，我爹站在我这边，他也摸鱼。  
&emsp;&emsp;然后我俩都浑水摸鱼，成为了猪队友，只有我娘一介妇人的努力是不行的。  
&emsp;&emsp;我问他：「那你一直知道我没死？」  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，才道：「去年五弟去江南游玩，见到了奕儿。」  
&emsp;&emsp;我明白了，小崽子那张脸实在是太突出了，只要是见过宋禹的人，都不可能不觉得眼熟。  
&emsp;&emsp;果然还是崽拖后腿。  
&emsp;&emsp;我心中悬着的大石头落了地。  
&emsp;&emsp;「我原打算只要你不承认，我也当作不知道这件事。」他眼底的复杂之色消散一空，只剩下淡淡的失落之意。  
&emsp;&emsp;看起来有点像一只垂头丧气的大狗狗。  
&emsp;&emsp;合着我都是自己吓自己，认真的不能做亏心事啊。  
&emsp;&emsp;「庄娴为何在宫中。」我心底只剩下了一个疑问。  
&emsp;&emsp;他答道：「三弟还有一支秘密军队，庄娴是他们的线人，青楼是他们的情报据点。」  
&emsp;&emsp;噢，原来庄娴确实是个收网的点，只不过收的那条鱼不是我。  
&emsp;&emsp;末了他问我：「苏云清，现在是不是该你跟我解释解释了，你对我竟一点信任都没有吗？」  
&emsp;&emsp;云清是我的字，宋禹刚成亲那会儿喜欢这么叫我，后来便没有叫了。  
&emsp;&emsp;我心虚地后退一步，不敢看他的眼睛，含糊道：「臣妾突然想起来，奕儿的生辰宴还有些流程没弄完。」  
&emsp;&emsp;我慌慌张张丢下这句话，马不停蹄地走了，心砰砰砰地如擂鼓。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;后面几日我都尽量避着宋禹，而他也没有再来凤寜宫，我松了口气。  
&emsp;&emsp;生辰宴当天，宋禹一身玄色长袍沧海龙纹若隐若现，袖口镶绣金线祥云，双眸冷峻犀利，修长的身子挺得笔直，整个人透着与生俱来的贵气。  
&emsp;&emsp;我鲜少这样认真打量他。  
&emsp;&emsp;视线一挪，便对上了那双墨黑深邃的双眸，我像触电般看向别处。  
&emsp;&emsp;宴席上，宋禹当众宣布立奕儿为太子，我心中微讶，万贵妃更是一口银牙都咬碎了。  
&emsp;&emsp;群臣高喊陛下圣明，奕儿是正统所出，嫡长子且年少就展露出跟宋禹如出一辙聪慧，自然是无人提出异议。  
&emsp;&emsp;我在席间恍恍惚惚，看着我爹笑得见牙不见眼，敬酒聊天，丝毫看不出我们父女俩半个月前还在担忧自己小命的模样。  
&emsp;&emsp;「皇叔，这个……这个……够了吗？不够我再跟父皇要点……」  
&emsp;&emsp;小崽子和逍遥王嘀嘀咕咕的声音断断续续地传进我耳中，合着整个宴会只有我在状况外啊！  
&emsp;&emsp;宴会结束后，宋禹批准我爹与我在宫中一叙。  
&emsp;&emsp;我爹嘿嘿一笑，「看吧，你爹我说的没错吧，宋禹秉性是好的。」  
&emsp;&emsp;「我们爷俩都性命无忧。」  
&emsp;&emsp;我心累地说：「但凡换个人，我们都得小命难保。」  
&emsp;&emsp;我爹不在意地说：「闺女，你放宽心，其实当初太子本就意属你，你爹我本不愿让你卷入后宫纠纷，便回绝了太子。」  
&emsp;&emsp;「但没多久三皇子也找上为父，他可不像太子这么讲道理，加上你娘糊涂，我就应了太子。」  
&emsp;&emsp;「兜兜转转还是你们。」  
&emsp;&emsp;说到这里，我爹得意地冲我一笑：「怎么样，你爹我的眼光比你娘好吧？」  
&emsp;&emsp;我感激地看着我爹，还好我爹聪明，不然我让我嫁给三皇子，我能当场逃婚。  
&emsp;&emsp;不过和我成亲这件事，居然是宋禹提起的。  
&emsp;&emsp;我想到那双墨黑的眼睛，又心跳如擂鼓了。  
&emsp;&emsp;送走了我爹，小崽子也来了，我的凤寜宫今天可真热闹。  
&emsp;&emsp;小崽子小脸通黄，偷偷摸摸从怀里掏出一本册子塞进我手里，一脸肉疼的表情：「娘，你好好学，我花了大价钱！」  
&emsp;&emsp;「不然和我爹什么时候才能好！」  
&emsp;&emsp;我翻开首页看，【夫妻感情宝典】几个大字映入我眼帘。  
&emsp;&emsp;呼吸一窒，再翻开一页，两个赤裸纠缠的小人直冲我眼前，我「啪」地合上册子，两颊火辣辣。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，咆哮道：「苏！云！奕！」  
&emsp;&emsp;「你年纪小小从哪儿来的这个！！！」  
&emsp;&emsp;小崽子看我脸色骤变，拔腿就跑，边跑还边扯着嗓子喊：「娘！这可是我花了一百两从皇叔那里买的！」  
&emsp;&emsp;「一百两呐！！」  
&emsp;&emsp;真是三天不打，上房揭瓦。  
&emsp;&emsp;看来回宫这段时间是我太温柔了，小崽子都敢这么野了！  
&emsp;&emsp;我举着书追着小崽子出去，一头撞上了满是檀香味的胸膛。  
&emsp;&emsp;一双修长的手抽走我手中的册子，指尖挑开一页看了看，揶揄笑道：「原来云清喜欢这样？」  
&emsp;&emsp;我羞得两颊通红。  
&emsp;&emsp;余光还瞟到小崽子给我扮鬼脸。  
&emsp;&emsp;我的凤寜宫今日实在热闹。  
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;我是苏云奕，我娘是大宋的皇后。  
&emsp;&emsp;这是我自己发现的。  
&emsp;&emsp;最近城里来了好多难民，我娘人美心善带着刘掌柜去城门口施粥。  
&emsp;&emsp;然后我就逃学了。  
&emsp;&emsp;王员外家那个胖儿子又笨又霸道，夫子讲课讲一百遍他都听不懂，就喜欢带着他的小跟班找我麻烦。  
&emsp;&emsp;我才懒得跟蠢蛋计较，但是他见我不搭理他，竟然开始骂我娘！  
&emsp;&emsp;说我娘肯定是狐媚小妾被当家主母赶出来了，说我是低贱小妾生的，说我娘到时候找个人嫁了就不要我了。  
&emsp;&emsp;他越说越起劲，我迈着小短腿冲上去，把他撞翻了个底朝天，趁他还没反应过来，又趁机给了他两脚。  
&emsp;&emsp;他哎哟哎哟乱叫，他的小弟围上来，我拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;这个我会，是三十六计走为上计！  
&emsp;&emsp;我要去和我娘说，这个学我是一天也上不下去了。  
&emsp;&emsp;我跑得飞快，往城门口的方向奔去，在拐角没刹住车，好像撞到了……  
&emsp;&emsp;一个漂亮叔叔。  
&emsp;&emsp;然后我就被他旁边的魁梧大叔拎起来了，我扭着身子旋转过去，对上了一双漂亮眼睛。  
&emsp;&emsp;有点眼熟，不确定再看看。  
&emsp;&emsp;漂亮叔叔一看到我，倒吸一口凉气，「你你你！」  
&emsp;&emsp;我伸爪指了指自己的鼻子：「我怎么啦？」  
&emsp;&emsp;「你娘是何人？家中还有几口人？」  
&emsp;&emsp;噢，这个我又会，又是我那美丽娘亲的众多追求者之一，这些话我听得耳朵都起茧子了。  
&emsp;&emsp;但是这个叔叔有点好看诶。  
&emsp;&emsp;我惋惜地看了他一眼：「你死心吧，我娘说她只爱我爹，守寡也不会再嫁！」  
&emsp;&emsp;漂亮叔叔听完似乎有点失望，可以理解，毕竟我娘那么美，谁能不爱啊。  
&emsp;&emsp;「把他放下。」  
&emsp;&emsp;他让魁梧大叔把我放下，然后对我说：「你叫什么名字，我送你回家吧。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍皱巴巴的衣服，抬头：「漂亮叔叔我叫苏云奕，但是我不回家，我要去找我娘。」  
&emsp;&emsp;漂亮叔叔先夸我的名字好看，又夸我也是小漂亮，然后带着我去城门口找我娘。  
&emsp;&emsp;城门口，我娘正在施粥，那些难民都瘦脱了相，接过粥感激流涕，对着我娘直喊菩萨下凡。  
&emsp;&emsp;我兴奋地冲过去：「娘——」  
&emsp;&emsp;「唔…唔……放开我。」  
&emsp;&emsp;我冲出去一半，被漂亮叔叔捂着嘴拽了回来。  
&emsp;&emsp;漂亮叔叔不会是坏人吧。  
&emsp;&emsp;他不是坏人，他好像是我的亲叔叔，准确来说，他应该是我的小皇叔。  
&emsp;&emsp;我说他怎么有点眼熟呢，原来是像我。  
&emsp;&emsp;我娘总是在我睡觉的时候捏捏我的脸，说：「臭崽子，怎么净挑像他的地方长呢。」  
&emsp;&emsp;然后轻轻亲亲我的脸蛋，才睡觉。  
&emsp;&emsp;小皇叔说，我爹和我娘去打仗，然后失散了，我爹以为我娘去世了，到现在都不肯立新后。  
&emsp;&emsp;我娘为我爹守寡，我爹为我娘苦等。  
&emsp;&emsp;他们真的，我哭死！  
&emsp;&emsp;小皇叔让我保密，他先回去找我爹商量商量，到时候来接我们，让我注意助攻！  
&emsp;&emsp;然后我有了个新的身份——我爹的小卧底。  
&emsp;&emsp;我爹来了，他带着一群刺客来了（不是）。  
&emsp;&emsp;我爹真好看，他身旁的叔叔也好厉害，一个人打五个人，还打赢了！  
&emsp;&emsp;我想学这个！  
&emsp;&emsp;但是我娘见到我爹，怎么像老鼠见到猫，她飞快地把我夹在臂弯就要跑。  
&emsp;&emsp;这怎么行！  
&emsp;&emsp;我赶紧扭扭身子，阻止我娘要跑路的步伐。  
&emsp;&emsp;在我的助攻之下，我爹和我娘美美牵手回宫，我摇身一变，变成了受宠的小皇子，我娘变回宠冠六宫的皇后，我爹对我很好，要什么有什么，小皇叔也经常带我去玩。  
&emsp;&emsp;但是我爹娘怎么一点进展都没有？！  
&emsp;&emsp;急死我了。  
&emsp;&emsp;还有个坏嬷嬷在我耳旁说我娘心怀不轨，说我娘和那个什么反贼三皇子有染，说我爹这样做就是为了除掉我娘这个隐患。  
&emsp;&emsp;我不听我不听。  
&emsp;&emsp;你们懂什么事爱情吗？我爹和我娘是双向奔赴！  
&emsp;&emsp;话本里都是这么写的。  
&emsp;&emsp;但是，嬷嬷的话总像一根刺，我心难安，于是忙闯御书房，质问我爹。  
&emsp;&emsp;我爹只是落寞地说了一句：「你娘从来都看不见我，只相信自己。」  
&emsp;&emsp;唉，令人操心的大人们。  
&emsp;&emsp;为了让我们这个家庭早点过上幸福美满的生活，我特意向小皇叔请教，还花了整整一百两给我娘买了《夫妻恩爱宝典》。  
&emsp;&emsp;不主动怎么行，没看到那万贵妃虎视眈眈要抢我爹嘛，我还知道那个坏嬷嬷就是她派来的呢。  
&emsp;&emsp;唉，我真是个好儿子。  
&emsp;&emsp;有我是他们的福气！  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19XBZ0Aysxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1980  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection