# 有没有那种特别甜一点也不虐的甜文？  
## 出自专栏: 《大胆开麦：就要在娱乐圈爱个天翻地覆！》  
&emsp;&emsp;大一那年，我混入表演系课堂给闺蜜代课，却被戏剧老师点名上讲台，和十八岁的国民弟弟凌霄即兴表演吻戏……  
&emsp;&emsp;我也没想到，第一次进入表演系教室，就有幸献出了自己的初吻。  
&emsp;&emsp;早上接到路棠棠电话，恳求我帮她代课时，我想也没想就答应了。  
&emsp;&emsp;五十分钟后，看着身边乌压压一片小头长腿脸蛋绝美的天鹅们，如丑小鸭的我沉默了。  
&emsp;&emsp;立即打开微信，激情发言：  
&emsp;&emsp;「你特么不早说是戏剧表演课！！！」  
&emsp;&emsp;「滚出来，这课我站这儿就露馅了好吗？？？」  
&emsp;&emsp;路棠棠没回，我只好竖起书本，企图挡住自己的脸庞。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我恨不得立马上知乎发帖：  
&emsp;&emsp;「美女如云的表演系课堂上该如何隐身？在线等，挺急的！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;戏剧表演概论的老师是个头发花白，但眼神非常精干的小老头，穿着一件白衫，激情澎湃地说了 40 分钟的表演学理论。  
&emsp;&emsp;我松口气，以为这课就这么过去了。  
&emsp;&emsp;老师拿起讲台上的保温杯，啜了口茶，慢悠悠地说：「讲了这么久，照惯例，课间就请两位同学做个准备，下节课即兴表演一下吧。」  
&emsp;&emsp;语毕，小老头手指一抬，直直地指向我：「那个低头玩手机的，就是你。」  
&emsp;&emsp;我麻了。  
&emsp;&emsp;我手机藏得这么严实，老师你怎么发现的啊！  
&emsp;&emsp;「搭档嘛，就按照学号来。」小老头扶了扶眼镜，拿出一张纸，念道：「2 号是……凌霄。」  
&emsp;&emsp;沉默，死寂般的沉默，沉默过后，课堂底下瞬间爆发出一小阵激动的尖叫声。  
&emsp;&emsp;「居然是凌霄。」  
&emsp;&emsp;「这女的运气太好了吧，居然和凌霄一组。」  
&emsp;&emsp;我全身一抖，抬眼望向视线凝聚的方向。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我当然知道凌霄，国民弟弟。  
&emsp;&emsp;七岁出道，十岁饰演一部现象级电视剧而出名。  
&emsp;&emsp;我和他同一届，高考完那天，凌霄因为出考场的一张帅照刷屏了热搜三天。  
&emsp;&emsp;但那和我无关，因为我并不是一个能轻易被美色打动的人。  
&emsp;&emsp;因此刷到热搜后，只是轻哼了一声「肤浅」，连图都没点，便迅速地划掉了。  
&emsp;&emsp;被众人议论的凌霄坐在教室左上角第二排， 恰好也回过头，面无表情地扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;我收回前面不知好歹的话。  
&emsp;&emsp;他真人怎能这么帅啊！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;课间只有十五分钟，我却需要和凌霄排出一个即兴表演片段。  
&emsp;&emsp;「主题是——明明不想分手却偏要分手的情侣。」小老头捧着保温杯笑眯眯地说。  
&emsp;&emsp;教室里的目光齐刷刷打在我脸上，里面的羡慕几乎快化为实质。  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
&emsp;&emsp;什么是高光时刻？这就是。  
&emsp;&emsp;以后简历是不是都能写上——有幸曾与国民弟弟凌霄共飙演技。  
&emsp;&emsp;梦还没做好，就得站讲台上排练了，我只觉得心里拔凉拔凉的。  
&emsp;&emsp;凌霄……实在太认真了。  
&emsp;&emsp;短短那么几分钟时间，他居然已经快速写好了一个表演大纲。  
&emsp;&emsp;我皱眉盯着白纸上他好看的字——重点不是这个字，而是「女转身想走，男拉住她亲吻」这句话。  
&emsp;&emsp;我的声音瞬间小如蚊鸣：「啊，这……不太好吧？」  
&emsp;&emsp;毕竟是国民弟弟，亲他一口显得像我非礼似的。  
&emsp;&emsp;凌霄抬眼看我，目光带着疑惑。  
&emsp;&emsp;我一想，凌霄拍戏这么多年，吻戏估计早已轻车熟路，实在算不上什么。  
&emsp;&emsp;但我还是摸摸脸，赧然问：「怎么亲？」  
&emsp;&emsp;凌霄了然：「没亲过？」  
&emsp;&emsp;点头就感觉输了！我立马道：「也不是！只是隔得比较久……」  
&emsp;&emsp;「那你只需要配合我。」凌霄说，「嘴唇张开你会吧？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「放心，我不会伸舌头。」凌霄语气里莫名带了点笑意。  
&emsp;&emsp;我紧张地抠指甲，想象出画面，瞬间不争气地想哭了。  
&emsp;&emsp;这也实在是让人悲愤。  
&emsp;&emsp;不就是代个课嘛，怎么就沦落到要出卖身体的地步。  
&emsp;&emsp;愈想愈伤心。  
&emsp;&emsp;我只能擦掉嘴角的泪水，大度道：「没事，大不了多 NG 几次嘛。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;课间转瞬即逝。  
&emsp;&emsp;我和凌霄站在讲台上。  
&emsp;&emsp;幸好有刚刚的排练，我的台词才不至于讲得结结巴巴。  
&emsp;&emsp;听到那句熟悉的台词时，我精神一振，吻戏来了！  
&emsp;&emsp;凌霄一把拉住我的手，手背青筋凸起，眼神中似乎蕴藏着无限的感情。  
&emsp;&emsp;「我说什么你都不信，难道你非要我把心剥出来给你看吗？」  
&emsp;&emsp;那瞬间，我突然觉得自己好像真的是他的爱人。  
&emsp;&emsp;凌霄缓缓移近，手抚摸上我的脸庞。  
&emsp;&emsp;我竭力忍住心中的颤抖，闭上眼睛，视死如归般迎上去。  
&emsp;&emsp;柔软的触感转瞬即逝，擦着坚硬的牙齿撞了另一个坚硬的东西。  
&emsp;&emsp;「嘶——」我听见凌霄的闷哼声。  
&emsp;&emsp;教室里寂静得可怕。  
&emsp;&emsp;我忍不住睁开眼，咦，这个角度怎么好像有点奇怪？  
&emsp;&emsp;我的牙齿……为什么对着凌霄的鼻子呢？  
&emsp;&emsp;小老头把保温杯往讲台上一拍，似乎实在忍不住似的喊：「你是考进来的吗？怎么能连吻戏都像块石头？居然还能撞到凌霄鼻子上？」  
&emsp;&emsp;话音一落，全教室的笑声已经压不住了，整个教室仿佛都在震动。  
&emsp;&emsp;凌霄捂着鼻子，低着头不说话。  
&emsp;&emsp;我内心愧疚，连忙道歉：「对不起！你受伤了吗？」  
&emsp;&emsp;凌霄摆摆手。  
&emsp;&emsp;我关心则乱，一把拉住他的手，按在身后的讲台上。  
&emsp;&emsp;凌霄似乎没想到我力气这么大，表情有些狼狈：「别……」  
&emsp;&emsp;来不及了。  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，一抹红色的鼻血从他高挺的鼻子里缓缓滑落。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;再见吧，这个星球。  
&emsp;&emsp;我沧桑地想，现在星际移民来得及吗？  
&emsp;&emsp;课一下，我便急匆匆收拾起书本，挡住脸后迅速跑回到宿舍，往床上一躺，遮光窗帘一拉，就开始装死。  
&emsp;&emsp;好吵，有人在不停狂笑。  
&emsp;&emsp;下铺的路棠棠边拍床板边说：「哈哈哈，虞粥，你看群里分享的这个帖子。  
&emsp;&emsp;「超话爆料说，今天国民弟弟和一个女的被老师抽了即兴表演。  
&emsp;&emsp;「那女的简直是锦鲤在世，居然是和国民弟弟演吻戏。  
&emsp;&emsp;「但是尺度没表演好，似乎把国民弟弟鼻子都撞出血了。  
&emsp;&emsp;「这也太强了吧，好后悔今天的表演课没去。  
&emsp;&emsp;「哎，虞粥，你知道那个人是谁吗？」  
&emsp;&emsp;我冷笑，回答说：「是路棠棠。」  
&emsp;&emsp;路棠棠不解地「哈」了一声。  
&emsp;&emsp;「那个锦鲤是我，亲凌霄的也是我。」我缓缓道，接着残忍地告诉她真相。  
&emsp;&emsp;「但是宝贝，我用的是你的名字和学号。」  
&emsp;&emsp;「噗通」一声，路棠棠呆若木鸡地摔下床。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;也许是有国民弟弟的流量加持。  
&emsp;&emsp;这个帖子被营销号搬运后，就迅雷不及掩耳地红了，一路还奔上了热搜。  
&emsp;&emsp;路棠棠的名字被好事者爆料出来，她担心得在宿舍里哭：「我不想去上课。  
&emsp;&emsp;「我在网上被他的粉丝骂就算了，上课肯定还要继续被嘲笑。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，虞粥，以后戏剧表演概论就你上吧，反正是选修，只要你不说，没人发现的！」  
&emsp;&emsp;我看一眼微博，有些激进的粉丝已经开始在人肉路棠棠是谁，事情发展下去或许会越来越糟糕。  
&emsp;&emsp;肇事者本来就是我，我只好说：「好吧，我尽量把这个问题解决。」  
&emsp;&emsp;我准备去找凌霄。  
&emsp;&emsp;这是他粉丝的行为，当然要偶像买单嘛。  
&emsp;&emsp;但我未料到，我还没来得及找他，他亲自来找路棠棠了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;路棠棠一脸娇羞地出了门。  
&emsp;&emsp;我藏在阳台后，鬼鬼祟祟地看着站着宿舍楼前大青树下的两人。  
&emsp;&emsp;凌霄捂得特别严实，脸被口罩盖住，什么也看不清。  
&emsp;&emsp;两人不知说了什么，只见路棠棠站在他身边，脸上绽放出一个惊喜的笑容，仿佛被天上掉下的一个大金饼砸中似的。  
&emsp;&emsp;片刻后，路棠棠一蹦一跳地跑回来了。  
&emsp;&emsp;「虞粥！」她开心地说道，「凌霄邀请我加入他的小组，一起拍摄表演课的短片。」  
&emsp;&emsp;「噢。」我依然趴在阳台，看着站在路灯下的凌霄。  
&emsp;&emsp;他仿佛有感应似的，忽然回过头，直直地望过来。  
&emsp;&emsp;「凌霄还说其他事情他会解决，让我什么都不用担心。」路棠棠继续道，「所以课我还是自己上吧。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」不知道为什么，我心中有些放松，又有些失落。  
&emsp;&emsp;他知道路棠棠另有其人了，那……他会知道虞粥这个人的存在吗？  
&emsp;&emsp;「不过，」路棠棠视线突然有些闪躲，「凌霄有个要求。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「让你也参演短片里的一个角色。」路棠棠吞吞吐吐道。  
&emsp;&emsp;「他疯了？」我惊道，「我那种死亡演技他还没受够？我拒绝。」  
&emsp;&emsp;路棠棠蹭过来，抱住我的胳膊：「去嘛去嘛。」  
&emsp;&emsp;「他给你灌什么迷魂汤了？」我惊奇道，「真不行，我一个摄影专业的，拍还行，演戏真一窍不通。」  
&emsp;&emsp;路棠棠可怜巴巴地说道：「可是凌霄说，如果你不去的话，他就和黎一主任聊聊你代课的事……」  
&emsp;&emsp;黎一主任，我校政教处大佬，亦是摄影系的教授，挂在他手上的学生没有八百也有一千。  
&emsp;&emsp;我腿一软，差点跪倒在地。  
&emsp;&emsp;别说我的存在了，我看凌霄连我的软肋都明明白白。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;电话突然响起，我机械地接起，「喂」了一声后，就听见一个清朗而带着笑意的男声问：「虞粥同学，考虑清楚了吗？」  
&emsp;&emsp;我向路棠棠做口型：「为什么凌霄知道我的电话号？」  
&emsp;&emsp;路棠棠心虚地移过头。  
&emsp;&emsp;我拿着手机，边跑下楼边装傻回答：「考虑什么？」  
&emsp;&emsp;「我的短片作业。」  
&emsp;&emsp;凌霄正站在树下，我放慢脚步凑过去，想拍一掌吓吓他。  
&emsp;&emsp;结果手刚伸出，凌霄恰巧也转过身。  
&emsp;&emsp;我原本想拍在他后背的手掌来不及收回，顿时直直拍到了他的胸。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;这么一下，仿佛我是故意朝他胸上摸过去似的。  
&emsp;&emsp;夏天穿得都薄。  
&emsp;&emsp;猝不及防下，我便感受到了手掌下厚实的一层胸肌。  
&emsp;&emsp;凌霄显然愣住了。  
&emsp;&emsp;我也愣住了。  
&emsp;&emsp;「嗨……」慌乱之下，我硬着头皮口不择言，「你挺大哈。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我原意是想说胸肌。  
&emsp;&emsp;但是说完，我意识到了它被运用得更常规的一些场景。  
&emsp;&emsp;「不是那个意思……」我急急又加了一句。  
&emsp;&emsp;「呃，我也不是说小啦……」  
&emsp;&emsp;越说越没下限，索性捂住嘴。  
&emsp;&emsp;行为轻浮。  
&emsp;&emsp;话语轻浮。  
&emsp;&emsp;很好，双杀。  
&emsp;&emsp;在空气仿佛都离家出走远去西伯利亚的氛围中，凌霄低下头，眼角一弯：「好摸吗？」  
&emsp;&emsp;「……还行。」我嘴硬。  
&emsp;&emsp;凌霄却接着问：「不满意？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，我也不懂啦。」我连忙摇头。  
&emsp;&emsp;「就是吧，你的胸肌属于看着薄薄的，但实际上很厚实有力。  
&emsp;&emsp;「不是特别膨胀的那种，但我觉得这样刚刚好，那种练到拉丝了的，虽然手感会更好啦，但是视觉效果太壮硕了。   
&emsp;&emsp;「棱角手感绝了，是一直有健身习惯吧，手感上没有任何累赘。  
&emsp;&emsp;「幸好你没练中缝，现在这个状态很完美呢。  
&emsp;&emsp;「哎……你能动一下吗？像健身小视频里面那样抖动。」  
&emsp;&emsp;凌霄垂下眼，淡淡地看向我。  
&emsp;&emsp;我立马噤声。  
&emsp;&emsp;草（一种植物）。  
&emsp;&emsp;怎么这么快就暴露了呢！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;简而言之。  
&emsp;&emsp;最终我还是和凌霄达成了共识。  
&emsp;&emsp;我参演他和路棠棠的小组作业短片，而他要作为我的模特，协助我完成一组写真。  
&emsp;&emsp;短片是凌霄自己写的剧本，这是他第一次尝试自编自导。  
&emsp;&emsp;路棠棠是女主角，小组另一个成员白例是男主角，也是大一的新生，凌霄的室友。  
&emsp;&emsp;至于我呢，则是演女主角死后的恶鬼。  
&emsp;&emsp;是的，女鬼。  
&emsp;&emsp;我问凌霄，为什么不让女主角一个人演，他解释，女主角变鬼后，因为异化，体型缩小了，所以需要再安排一个演员。  
&emsp;&emsp;坐在镜子前，我沉默地看向特效化妆师学姐：「非得要这样吗？」  
&emsp;&emsp;「要呈现出最真实的效果哦。」她拍拍我的脸，笑眯眯道，「我保证，谁看了你都睡不着觉。」  
&emsp;&emsp;Fine。  
&emsp;&emsp;先别说观众的观感，我看一眼镜中的自己都想吐。  
&emsp;&emsp;难怪他要威胁我来演。  
&emsp;&emsp;就这个血腥的外在，表演系哪个辣妹会想尝试啊。  
&emsp;&emsp;我现在怀疑，凌霄其实是借写作业之名，行报复我害他丢脸之实。  
&emsp;&emsp;嗐。  
&emsp;&emsp;国民弟弟心眼真小。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;心眼小的凌霄看见我第一眼，差点把嘴里的豆浆都喷出来。  
&emsp;&emsp;旁边的路棠棠直接端起早餐，背朝着另一张桌子埋头吃米线。  
&emsp;&emsp;我迅速在她空出的位置坐下，探出生动的女鬼脸笑，同时捏着嗓子喊：「凌霄弟弟 ~」  
&emsp;&emsp;凌霄不着痕迹地朝旁边移了移，我锲而不舍地继续往他身上贴。  
&emsp;&emsp;很快，一张长板凳便移无可移。  
&emsp;&emsp;只能贴在墙上的凌霄回过头，看见我的脸，嘴角抽了抽。  
&emsp;&emsp;我站起身，手撑在墙上，霸气地来了个女鬼壁咚。  
&emsp;&emsp;「你想干吗？」凌霄语气中有着淡淡的无奈。  
&emsp;&emsp;我诚实地回答：「想好看些。」  
&emsp;&emsp;凌霄居然认真道：「挺好看的啊。」  
&emsp;&emsp;「我们好看的标准肯定不是同一个。」我冷笑。  
&emsp;&emsp;「无论哪个标准，都好看。」凌霄眼睛又开始笑。  
&emsp;&emsp;我对上他的眼睛，心跳突然慢了片刻。  
&emsp;&emsp;凌霄前段时间刚演了一部青春片，剧中的男主角君小初黑发白衬衫，有一张每个少女都在青春里暗恋过的初恋少年脸，平常高冷而寡言，唯一一个在阳光下对女主角回头笑的场景，让他成为无数剧迷心中的白月光。  
&emsp;&emsp;我昨晚连夜补完了这部剧，迅速地爱上了剧里的「君小初」。  
&emsp;&emsp;而现在，君小初走出了屏幕，在对着我笑欸。  
&emsp;&emsp;我突然感觉，只要他一直对我笑下去，别说女鬼了，无头丧尸都可以演。  
&emsp;&emsp;美色害人。  
&emsp;&emsp;古代帝王诚不欺我。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;不过，虽然我很快就接受了自己女鬼的形象，另一个男主角白例却很艰难。  
&emsp;&emsp;他趴在我身上，貌似做了半天生理建设，猛地低下头，还是翻过身，弱弱地举手问：「导演，我必须要亲吗？」  
&emsp;&emsp;「实在下不了嘴耶，」白例嘀咕道，「这也太可怕了。」  
&emsp;&emsp;凌霄淡淡道：「不然呢？」  
&emsp;&emsp;「只是一个作业而已，这么认真干吗。」白例说，「随便搞搞交了不就行了？」  
&emsp;&emsp;我扫他一眼，心想女主角是路棠棠的时候，你倒是亲得很开心啊。  
&emsp;&emsp;凌霄却道：「她现在是一个女鬼，但生前是你最爱的女人，还是因为你而变成这种模样，白例，你如果真的入了戏，就不可能会问出这样的问题。」  
&emsp;&emsp;白例被他说得脸色青白，立马道：「是，你是大明星，你怎么都有道理，那你怎么不自己来演男主角？」  
&emsp;&emsp;凌霄站在监视器前，目光微冷。  
&emsp;&emsp;哦豁。  
&emsp;&emsp;要打起来了。  
&emsp;&emsp;我躺在地上，暗搓搓地在心里鼓掌。  
&emsp;&emsp;凌霄却从监视器前起身。  
&emsp;&emsp;他俯撑在我面前时，我还有点反应不过来。  
&emsp;&emsp;凌霄靠得太近了，近得我不仅能感受到他身体的温度，还能看见光从他睫毛的根部轻盈地落下。  
&emsp;&emsp;他把我抵挡的手往后按，我的身体也随之后翻，胸不可避免地往前挺，凌霄别开眼，低低问了句：「可以吗？」  
&emsp;&emsp;我意识过来，剧本里男主角没有这句台词。  
&emsp;&emsp;凌霄是在询问我。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我仰起头，定定地看着他。  
&emsp;&emsp;从他眼睛的倒影里，我能隐约看见现在自己的形象。  
&emsp;&emsp;一个早已死去的恶鬼。  
&emsp;&emsp;脸上再看不出有任何生前美丽的容颜，反而干枯得犹如一张老树皮。  
&emsp;&emsp;于是我也笑了，懒洋洋道：「可以啊。」  
&emsp;&emsp;一回生，二回熟。  
&emsp;&emsp;再度和凌霄对演吻戏，这次我进步不少，内心非常平静，甚至不由生出「姐姐我委实见过世面了」「这事也不过如此」之感。  
&emsp;&emsp;凌霄低下头，再抬起眼时，和他对上目光的瞬间，我恍然有种凌霄被夺舍之感。  
&emsp;&emsp;当然还是凌霄的脸——但是又不是凌霄，因为他看着我的眼神，那样温柔，充满了毫不掩饰的爱与痛苦。  
&emsp;&emsp;我心中一荡，突然想起不久前看过的关于凌霄的一篇文章。  
&emsp;&emsp;文章从凌霄少年出道演的第一部戏说起，评论他刚出道时演技惊艳绝伦，这么多年却一直在电视剧圈子里打转，来来回回演一些类似的角色，实在是消磨自己的灵气。  
&emsp;&emsp;凌霄伸出手，似乎不满我的走神一般，伸手触碰着我树皮般的脸庞，犹如抚摸自己的珍宝，接着毫不犹豫地俯身。  
&emsp;&emsp;这次的吻，和课堂上的感觉并不一样。  
&emsp;&emsp;第一感觉是他的唇很凉。  
&emsp;&emsp;但这点凉度，很快就被身上的热意所驱散。  
&emsp;&emsp;第二感觉是，近距离来看，他的脸可真像一个艺术品。  
&emsp;&emsp;犹如沉睡的少年神明，既有着脱俗的美，又有着稚拙的气质。  
&emsp;&emsp;我不由有些心猿意马，突然感觉脖颈一凉。  
&emsp;&emsp;凌霄……哭了。  
&emsp;&emsp;他边亲，泪水边从眼中掉下，冰凉的泪水砸在我的脸上，让我一时有些懵。  
&emsp;&emsp;他哭得很克制，没有发出一点声音，若不是那泛红的眼，蒙上水光的眼珠，仿佛那些眼泪只是天上掉落的雨水。  
&emsp;&emsp;但他又亲得很疯狂，手指禁锢住我的下巴时，犹如有千斤之力，让人难以挣脱。  
&emsp;&emsp;在剧本中，这是男主终于找到了自己消失已久的爱人，发现她变成厉鬼的场景。  
&emsp;&emsp;凌霄不仅一秒入戏，甚至带得我有些恍惚，仿佛自己成了他心爱的恋人。  
&emsp;&emsp;他亲完，我只觉全身瘫软无力，只能卧倒在地上。  
&emsp;&emsp;感谢脸上的装饰。  
&emsp;&emsp;它掩饰了我的脸红和疯狂跳动的心。  
&emsp;&emsp;我想，如果我真是一个表演专业的学生，面对凌霄时，应该会很绝望吧。  
&emsp;&emsp;如此年轻，却又如此恐怖。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;白例似乎被打击到了。  
&emsp;&emsp;凌霄示范后，他明显更进入不了状态，看着凌霄的眼神隐隐有着忌惮，再看我时，又变成了退缩。  
&emsp;&emsp;中途休息时，我拦住刚从洗手间出来的凌霄，他明显吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「还是借位吧。」我商量道，「我不想和白例拍吻戏。」  
&emsp;&emsp;本以为凌霄这种追求完美的人会拒绝，没想到他却点点头：「好。」  
&emsp;&emsp;我还在怀疑自己是不是听错时，凌霄又道：  
&emsp;&emsp;「下次别突然从暗处冒出来。  
&emsp;&emsp;「差点以为真见鬼了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;「刚刚不是还敢亲鬼吗？」我匪夷所思道，合着国民弟弟原来也是怕的啊。  
&emsp;&emsp;凌霄面无表情看了我一眼，但我却看透了他隐藏着的不自然。  
&emsp;&emsp;我突然恍然大悟：「哦……所以你刚刚是趴在马桶上吐？」  
&emsp;&emsp;「别乱想。」凌霄伸出手，似乎想敲一下我的头，伸一半又僵住抽了回去，不自在地抽抽鼻子，「你身上什么气味？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，无辜地看向他：「白例刚刚吐的。」  
&emsp;&emsp;凌霄沉默半晌，我以为他会生气，但是他没有，反而向我说：「抱歉啊。」  
&emsp;&emsp;「有什么可道歉的。」  
&emsp;&emsp;凌霄摇摇头，说：「等会儿结束了别走，等我。」  
&emsp;&emsp;语毕，他又道：「你一个人等。」  
&emsp;&emsp;我看着他好看的脸，脸不争气地一红，只是被特质的材料覆盖了，看不出来。  
&emsp;&emsp;他这是要干吗？  
&emsp;&emsp;不容我多想，拍摄又开始了。  
&emsp;&emsp;借位后，白例总算没有那么抵触，我剩下的镜头都顺利通过了，后面基本上都是白例和路棠棠的镜头，只能放在第二天拍。  
&emsp;&emsp;打发走了白例和路棠棠，房子只剩下我和凌霄。  
&emsp;&emsp;我看一下窗外，天已经快黑了，晚风不停地敲打着窗。  
&emsp;&emsp;再看一眼房内，很好，月黑风高，孤男寡女。  
&emsp;&emsp;昏黄灯光下，凌霄那张被镜头偏爱的脸显得格外的好看。  
&emsp;&emsp;从凌霄说出那句话开始，到现在已经过了三个多小时。  
&emsp;&emsp;那么经过我这三个小时（摸鱼时的）的缜密思考，我得出了一个非常确定的答案——  
&emsp;&emsp;凌霄他在约我。  
&emsp;&emsp;更准确地说就是：  
&emsp;&emsp;凌霄，他绝对喜欢我。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;得出这个事实的第一瞬间，我心情并不美妙，反而有些沉重。  
&emsp;&emsp;恋爱意味着什么？  
&emsp;&emsp;为了一朵花，放弃掉整个花园。  
&emsp;&emsp;不谈恋爱，别说表演系好看得各有特色的弟弟们，整个娱乐圈的男明星都是我的三宫六院。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;「可能会有点疼。」凌霄俯下身，清冷好听的声音带着些沙哑。  
&emsp;&emsp;「我会轻一点，你疼就喊出来。」  
&emsp;&emsp;我脸更红了，啊这，我刚想问题时是错过了什么吗？  
&emsp;&emsp;虽然我知道凌霄喜欢我，虽然我也喜欢他的脸和身材啦，但是这进度也太太太太快了吧？  
&emsp;&emsp;我低下头，回忆起凌霄胸肌和腹肌的手感。  
&emsp;&emsp;口中酝酿的拒绝顿时消失，我立马飞快道：  
&emsp;&emsp;「我也喜欢——」  
&emsp;&emsp;「你」字还没说出口，下一秒，就感觉脸皮一痛，一块假皮从我脸上被拉了下来。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;凌霄捏着假皮，下一秒又固定住我的下巴，把脸上的毛孔皮纹一块一块地撕下来，眼神格外地专注。  
&emsp;&emsp;「你在干吗？」  
&emsp;&emsp;「这个很难卸。」凌霄说道，「有人帮忙会好很多。」  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;就这？  
&emsp;&emsp;我眼神放空，瘫坐在地上，而凌霄坐在我旁边，俯身给我撕脸部的特效材料。  
&emsp;&emsp;幻想中旖旎的气氛荡然无存，我感觉自己犹如砧板上的鱼肉，而凌霄就像一个手术精准的外科医生，在我脸上动来动去。  
&emsp;&emsp;在无言的悲伤情绪中，脸上的特效妆容倒是卸完了，我刚想起身，却又看见凌霄端来一盆水。  
&emsp;&emsp;「头发也得洗，太脏了。」  
&emsp;&emsp;这下我脸皮再厚也不好意思让他动手了，忙拒绝道：「我自己来吧。」  
&emsp;&emsp;「不好意思吗？」  
&emsp;&emsp;我心想，废话，我已经躺着任凭国民弟弟服务半个多小时了，再懒下去就人神共愤了。  
&emsp;&emsp;于是半小时后，我俩换了个姿势。  
&emsp;&emsp;我在浴室里弯着腰，而凌霄站在我身后，一手拿着花洒，一手冲洗我的头发。  
&emsp;&emsp;瓷砖上，水带着白色泡沫流向下水道。  
&emsp;&emsp;温热的水流从脖子上滑下来，视线渐渐朦胧。  
&emsp;&emsp;我虽然眼睛进了水，但脑子还是没进水。  
&emsp;&emsp;这实在是迷惑……  
&emsp;&emsp;虽然确实没有再躺着……  
&emsp;&emsp;但这诡异的姿势……  
&emsp;&emsp;在别扭的气氛中，我头发总算洗完了，凌霄用一个白色毛巾把我头发包了起来。  
&emsp;&emsp;我一抬起头，就看见凌霄湿透了的上衣。  
&emsp;&emsp;唔，还有被打湿了贴在脸上的头发。  
&emsp;&emsp;甚至是湿漉漉的眼睛。  
&emsp;&emsp;湿漉漉的凌霄就这么用一双湿漉漉的眼睛，在满是潮湿和雾气的浴室里看着我。  
&emsp;&emsp;不知道为何，我感觉他的眼睛很悲伤，冥冥中，仿佛上辈子我便见过这双眼睛。  
&emsp;&emsp;看着里面的悲伤，就让人觉得不舒服。  
&emsp;&emsp;于是，下一秒我伸出手，蒙住了他的眼睛，然后踮起脚——  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我的人生里，因为一时兴起的念头，做过很多跳脱的事。  
&emsp;&emsp;七岁时，把一只老鼠丢进那个总是拉我辫子男生的饭盒，让整个小学教室都陷入一片哭声。  
&emsp;&emsp;十二岁时，独自溜上火车，去找我几千里外的老妈，饿了四天后，被警察送回爸爸家。  
&emsp;&emsp;十六岁时，换了校广播台的音乐伴奏，在高中校领导讲话时，放快节奏的舞曲，带着全校一起嗨歌热舞。  
&emsp;&emsp;再比如现在，看上一个男孩，想靠近他，想亲他。  
&emsp;&emsp;而事实证明，人要量力而行。  
&emsp;&emsp;我忘了自己天生比一般人力道大，更忘了满是水汽的浴室比一般地板更滑。  
&emsp;&emsp;齐齐摔倒在地面时，我明显听见了清脆的「咔嚓」声。  
&emsp;&emsp;声音是从我头底传出来的。  
&emsp;&emsp;我有些慌张：「我不会摔成脑震荡了吧？」  
&emsp;&emsp;「不会。」凌霄回答说。  
&emsp;&emsp;「可是我头好晕……如果我摔成傻子了，你会对我负责吗？」我乘机得寸进尺。  
&emsp;&emsp;凌霄看了我一眼，那眼神莫名奇怪，仿佛带着些糟心，又仿佛带着点无奈，似乎还有些笑意。  
&emsp;&emsp;最后他点点头：「会。」  
&emsp;&emsp;「但在那之前，」他吸了口气，脸色似乎都有点发白，「把你头从我手上移开。」  
&emsp;&emsp;我一愣，讪讪起身。  
&emsp;&emsp;我都没发现，他的手什么时候护住了我的脑袋……  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我的脑袋把凌霄的左手压坏了。  
&emsp;&emsp;医生评估是轻度骨折，需要上石膏，休养一个星期左右再看情况。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」凌霄打完绷带，问我说，「这么一副沉重的表情。」  
&emsp;&emsp;「在思考怎么补偿你的医药费和误工费。」我顺口胡诌，「以身相许行吗？」  
&emsp;&emsp;凌霄还没回答，病房的门突然被大力推开，一个穿着黑色西装、面色阴沉的男人走进来，劈头盖脸冲着我问：「就是你把凌霄推倒的？你知道他的手值多少钱吗？」  
&emsp;&emsp;「大川。」凌霄喊道，「和她没关系，这是我同学。」  
&emsp;&emsp;「这是大川，我的经纪人。」  
&emsp;&emsp;名为大川的男人充满怀疑地打量我片刻，凑在凌霄身边问他感受。  
&emsp;&emsp;凌霄云淡风轻道：「医生说一个星期就能好。」  
&emsp;&emsp;「这个星期可是有朱汶导演的试戏。」大川明显很急，「我知道你这段时间想专注学业，但那可是朱汶的电影。  
&emsp;&emsp;「你想摆脱在垃圾电视剧里打转的现状，就差这么一块电影圈的敲门砖，怎么能在这个节骨眼出事呢？」  
&emsp;&emsp;「他这部的本子写得并不行。」凌霄继续道，「即使是大导演的本子，角色也不一定适合我。」  
&emsp;&emsp;「适合有屁用？上次你接刘逸弗的本子我就反对，那个剧本明显是他转型的试验品，剧情又无聊，不讨观众喜欢，又是小成本投资，根本没有多少钱宣发，你看现在都快上映了，除了你的粉丝，有几个讨论的人？」  
&emsp;&emsp;我默默举起手：「是《春城》吗，刘逸弗导演也是有粉丝的……」  
&emsp;&emsp;大川瞪了我一眼：「你怎么还不走？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，朝凌霄露出一个笑：「需要什么帮助可以找我。」  
&emsp;&emsp;凌霄点点头，我出了房门，还听见身后的大川在嘀咕：「女人都是说得好听，真要帮忙，啥也干不了，我跟你说凌霄，这个点你绝对不能谈恋爱，公司是绝对不会同意的，而且你现在大部分都是女友粉，粉丝要是知道，你就完了，她们能把你撕了。」  
&emsp;&emsp;背后是凌霄低落的声音：「不会……」  
&emsp;&emsp;声音渐渐低落，我再听不见任何话。  
&emsp;&emsp;不会什么呢？我想，是承诺不会和我恋爱吗？  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;一连过了好几天，直到在朱汶导演的试戏片场，我才又看见凌霄。  
&emsp;&emsp;他好像瘦了一些，手上的绷带拆了，被威亚吊在水上，神情奄奄一息，但漆黑的眼中却仿佛有千言万语。  
&emsp;&emsp;看过前几个人的表演后，我私心觉得，凌霄其实无论外表还是对角色的体会，其实都超过其他人。  
&emsp;&emsp;就是不知道为什么，上次在医院时，凌霄说这个角色并不适合自己。  
&emsp;&emsp;一边说不适合，一边还下苦功，他可真是口是心非。  
&emsp;&emsp;周围人突然惊呼了一声，我凝神看去，凌霄刚刚本来应该抓住和他配戏演员的手，但是他不但没抓住，还又栽进了水里。  
&emsp;&emsp;这是个很明显的失误，监视器前的朱汶导演皱起了眉，偏头问旁边一脸紧张的大川：「凌霄难道没有拍武戏经历？」  
&emsp;&emsp;「有的有的。」大川疯狂点头，「估计刚刚手滑了，再给凌霄一次机会吧。」  
&emsp;&emsp;凌霄已经从水里爬上来了，也问导演能不能再来一次。  
&emsp;&emsp;朱汶点头同意了。  
&emsp;&emsp;我悄悄挪到大川身边，戳他背，他回过头，一脸惊讶：「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;左右巡视了片刻，转而怒道：「不会是跟踪凌霄过来的吧？」  
&emsp;&emsp;我无语，冲他扬了扬胸前货真价实的工作人员证：「凌霄的手还没好吧？这样造下去，伤势会更严重的。」  
&emsp;&emsp;大川瞪起眼：「不用你管。」  
&emsp;&emsp;我叹口气，实在不明白大川对我的敌视到底从何而来。  
&emsp;&emsp;扬扬头，我示意他到外面说话。  
&emsp;&emsp;出了门，站在楼梯间，我开门见山道：「这个角色，你不必强迫凌霄争取了，导演早已经内定了。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」大川反问。  
&emsp;&emsp;我无言，总不能告诉他我大早上来到片场后，不小心就在楼梯角撞见朱汶和别人打电话讨论这事吧？于是我清了清嗓子，压低音量道：「朋友告诉我的，他和朱汶有点关系。」  
&emsp;&emsp;大川看我的眼神瞬间变了，呆站片刻，身影隐隐有几分萧瑟，但还是坚持道：「我等朱汶导演信息。」  
&emsp;&emsp;我叹气道：「可以试试其他导演的戏啊，像是楚缘导演……」  
&emsp;&emsp;「你不懂。」大川直接打断我的话，「电影圈里这些导演大都对电视剧演员有着很深的偏见。  
&emsp;&emsp;「这一次试镜，已经是我们等了这么多年的机会，如果错过，凌霄在最好的年纪，都只能在电视剧里打转，我不希望他有这样的未来。」  
&emsp;&emsp;再回到会场时，里面已经乱成一团。  
&emsp;&emsp;我看见凌霄跌坐在地上，旁边一个老大哥正在给他的额头止血贴绷带。  
&emsp;&emsp;「怎么了凌霄？」大川急忙挤过去，扶住他的肩。  
&emsp;&emsp;问过才知道，第二遍试戏的时候，配戏演员手中的剑无意中打到凌霄的额头。  
&emsp;&emsp;大川看得脸色发白：「算了凌霄，不试了，先去医院吧。」  
&emsp;&emsp;他凑近凌霄的耳侧，轻轻说了几乎话。  
&emsp;&emsp;凌霄坐在地上，手上攥着白色毛巾，闭着眼睛摇摇头，只是道：  
&emsp;&emsp;「试戏还没完。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;没结果的事情，还有必要做吗？  
&emsp;&emsp;我实在不解，但在凌霄的坚持下，试戏还是继续开始了。  
&emsp;&emsp;他被威亚吊着，漂浮在水面上，骨折的左手不自然地垂着，额头上还贴着白色绷带，脸色唇色近乎透明，面孔却隐隐透露出几分阴霾，一双漆黑中仿佛燃烧着火焰，在冰冷的水域中亮得惊人。  
&emsp;&emsp;配戏的演员似乎也激发出了斗志，两个人你来我往，整个片场都被带入了一种莫名的氛围中，最后片段都演完了，朱汶导演还没说停。  
&emsp;&emsp;他坐在监视器前，似乎在思索着什么。  
&emsp;&emsp;我只好问道：「导演，结束了吗？」  
&emsp;&emsp;他惊醒过来，点点头，我连忙示意吊威亚的大哥把凌霄吊回来。  
&emsp;&emsp;凌霄眼神已经有些涣散了，但似乎仍然看见了我，脸上浮现出一个淡淡的笑意：「在水里就感觉看见了你……」  
&emsp;&emsp;我叹口气：「我真是不如你啊。」  
&emsp;&emsp;凌霄不解地抬起眼皮，看着我。  
&emsp;&emsp;「我只是不要脸，没想到你不要命。  
&emsp;&emsp;「我俩真是绝配。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我想，也许我能帮助他做些什么。  
&emsp;&emsp;凌霄躺在病床上检查时，我给黎一主任发信息：「黎叔，朱汶的片场我以后就不去了哈，你找个别的实习生打杂吧。」  
&emsp;&emsp;说完无视他回的「小兔崽子你实习一天就跑人是想丢谁的脸」，迅速把手机塞到口袋，朝面目扭曲的凌霄露出笑脸：「疼不疼？」  
&emsp;&emsp;凌霄摇摇头，一双黑眼睛专注地盯着天花板，手中不停地转着一个核桃。  
&emsp;&emsp;噢，是我带来的坚果礼盒，特意带来给凌霄补脑的。  
&emsp;&emsp;「现在你只能期待《春城》了。」大川坐在床脚，语气虚弱，「这概率和中彩票差不多。」  
&emsp;&emsp;而事实也确实如此，一个月后，《春城》上映，没过三天，这部电影的评分就掉到 5 分以下。  
&emsp;&emsp;其实本来粉丝还把分刷得挺高的。  
&emsp;&emsp;直到看不懂的人去微博询问刘逸弗导演剧情，语气有些强烈，被刘逸弗导演傲娇地怼了一句「看不懂别看，少特么 BB」后，截图投稿给营销号，热议登上热搜后，就被正义路人教了做人——集体打一分。  
&emsp;&emsp;凌霄的粉丝前期还在努力控评，但因为网上看不懂的评论太多了，粉丝的辩解在汹涌的批判声里压根就无力回天。  
&emsp;&emsp;首映那天，我就拉着路棠棠在电影院看完了整部电影，平心而论，这部新片实验性确实太强了，许多情节支离破碎，完全是电影式的意识流，难怪大川的语气那么不看好。  
&emsp;&emsp;不过相比于刘逸弗，网上评论大多聚焦在凌霄身上。  
&emsp;&emsp;原本还只是不同粉丝之间的互怼，说凌霄撑不起电影，只能在电视剧里混混，然后被粉丝回以「我家哥哥拿视帝的时候，你家哥哥还在剧组里抠脚」之类的话，演绎到最后，还有公司下场营销，发了无数篇「凌霄是票房毒药」的通稿。  
&emsp;&emsp;因为凌霄的左手骨折，作业的拍摄早已停止，除了微信，我也很少能联系到凌霄。  
&emsp;&emsp;当然……主要还是不敢。  
&emsp;&emsp;打开微博，我刷到超话粉丝群里，狗仔蹲点了一星期后，偷拍到的凌霄照片。  
&emsp;&emsp;他在一个院子里玩捏陶。  
&emsp;&emsp;我失笑，那记者估计是蹲了这么长时间都一无所获，语气颇有几分咬牙切齿，文字把凌霄描写得很落魄。  
&emsp;&emsp;我摸摸他隔着屏幕的脸，心想，美少年即使手捏着泥巴也风采依旧。  
&emsp;&emsp;路棠棠还在感慨：「凌霄这么多年的完美形象，好不容易被黑子找到了一个黑点，他们还不得像闻到血味的恶狼一样冲上来。」  
&emsp;&emsp;我躺在寝室的床上，下意识转动着手中的手机。  
&emsp;&emsp;这段时间，我一直在等一个信息。  
&emsp;&emsp;而直到十天后，我心心念念的那个特别关注的消息提示音——  
&emsp;&emsp;终于响起了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;这是一个姗姗来迟的初秋。  
&emsp;&emsp;清晨，我租着一辆皮卡，在满地银杏里朝着北方的方向狂奔而去。  
&emsp;&emsp;车窗外的景色十分怡人，尤其是进入高原区后，整个世界都干净明澈得宛如仙境。  
&emsp;&emsp;但对我而言，目前的仙境还是在车内。  
&emsp;&emsp;因为凌霄正坐在副驾上，歪着头补觉。  
&emsp;&emsp;一丝金色的阳光从车窗前方爬进来，软绵绵地趴在他的头发上。  
&emsp;&emsp;如果每天早上起来，都是这幅景色就好了。  
&emsp;&emsp;我想，即使是再资深的狗仔，估计也想不到凌霄一夜间跑到了北方高原。  
&emsp;&emsp;事情还得从凌晨说起——  
&emsp;&emsp;我给凌霄发微信：「你答应说给我拍写真的话还算数吗？」  
&emsp;&emsp;从不熬夜的凌霄居然秒回了一个「算」。  
&emsp;&emsp;「就今天吧。」我趁热打铁，「你出来，然后找车牌号 919 的车。」  
&emsp;&emsp;凌霄缓缓打出一个问号：「现在？」  
&emsp;&emsp;然后又接受良好地问：「去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，说：「当然去远离喧嚣的地方咯。」  
&emsp;&emsp;看见皮卡后，他一贯平静的脸也微微动容。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」我很得意，「旅行车已租好，路线也定制完成。」  
&emsp;&emsp;凌霄似乎还没有反应过来，表情甚至可以算得上有些呆呆的。  
&emsp;&emsp;一直到车子驶向高速，他才反应过来似的问：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;这话问得无头无脑，但是我听懂了，心里很得意地笑笑，脸上表情却很无辜地看着他。  
&emsp;&emsp;国民弟弟凌霄的心愿很简单，就是和朋友开车漫无目的地自驾游。  
&emsp;&emsp;这种本来很常见的事，对于他这种常年无休、少年成名的明星来说很难得。这么多年，凌霄除了上学，基本所有空余时间都在跑剧组。  
&emsp;&emsp;这个心愿是五年前，凌霄拿到第一个电视剧男主大奖时，接受杂志访谈时所说。  
&emsp;&emsp;我刷了他微博的每一条信息，非常同情地发现，他这简单愿望，居然过了五年都没实现。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我们的目的地是某省并不出名的一个雪山，高速开车约 29 小时车程。  
&emsp;&emsp;在构思给凌霄拍的写真时，我想来想去，总觉得最契合他气质的环境，是雪山。  
&emsp;&emsp;远离现实的高海拔冰川，纯净的雪顶，深蓝而一望无际的天幕，气质凛然又纯净的美少年在漫天飞雪里回头……想想就美得惊心动魄啊！  
&emsp;&emsp;然后，现实总是非常凄凉的。  
&emsp;&emsp;先是走错路，错过一个高速口，导致浪费了三个小时，接着是我晕车，我也不知道二十多年从未晕过车的我，为什么会在这个关键时候晕车，后面的路基本上都是凌霄在开。  
&emsp;&emsp;好不容易才到达提前预订的客栈，等了一个多小时老板才姗姗来迟，直接丢过来两张房卡。  
&emsp;&emsp;「老板……我订的应该只有一个房间。」我缓缓开口，接触到凌霄的目光，才欲盖弥彰地说道，「是双人床，住一个房间安全些。」  
&emsp;&emsp;「反正没人，给你们多送一间房。」老板很阔气。  
&emsp;&emsp;虽然凌霄没说话，但是我感觉他墨镜下的眼睛又在笑。  
&emsp;&emsp;然后我又得知了一个噩耗，这个季节只有山顶上才有积雪，下雪是不用指望了。  
&emsp;&emsp;由于太累，当晚我沾床就睡着了，据凌霄第二天说，他晚上还敲我门来送夜宵，可惜我睡死了，没听到。  
&emsp;&emsp;第二天一早六点，我还是按照原计划起床，带上摄影器材和凌霄，自驾进了雪山中。  
&emsp;&emsp;寻寻觅觅，终于找到了把雪顶入境的最佳角度。更难得的是，这里还有一个月亮形状的巨大湖泊，像一滴眼泪般嵌在山谷之间。  
&emsp;&emsp;如我所料，凌霄的气质和雪山果然很配，有的照片里，他隐隐透露出几分与天地相容的神性，不像一个明星，反而像雪山中自由成长的神之子。  
&emsp;&emsp;作为一个拿镜头的人，我从未这么舒适地工作过。  
&emsp;&emsp;「你表现力太强了。」我叹气，「本来七分的意蕴能被你表现出十分。」  
&emsp;&emsp;「因为你今天和平常很不一样。」凌霄笑，「很正经，我不得不拿出全部本领。」  
&emsp;&emsp;「我正经起来很奇怪吗？」我故作生气。  
&emsp;&emsp;凌霄只是笑，说起来奇怪，明明看访谈和视频，凌霄从不是一个爱笑的人。  
&emsp;&emsp;即使是在少年的年纪，有着少年的外表，他也是所有少年里，气质最老成沉稳的那个。  
&emsp;&emsp;彼时正是上午九、十点的时候，阳光穿过远方灰色的薄雾，斜斜地映照在山林之中，就如一把刀刃锋利的剑，将冰冷的世界劈开成两个面，一面寒冷阴暗，一面和风暖阳。  
&emsp;&emsp;而这面阳光也停留在凌霄的发梢和身体轮廓上，让他整个人都笼罩在这面美好得不真实的阳光滤镜中。  
&emsp;&emsp;时间仿佛放慢了，我看着它停留在凌霄光洁的脸庞上，锁骨上，低垂的长睫上——  
&emsp;&emsp;这个时刻，在远离喧嚣的雪山中，在明暗交界的阳光里，宛如神子的少年对我一个人，露出毫无防备如同孩子般的笑脸。  
&emsp;&emsp;按照职业习惯，我应该迅速举起相机，拍下这一刻。  
&emsp;&emsp;它放在微博里，也许能被转发上万次；放在展览馆里，也许能让无数行人驻足停留；放在广告页上，也许能让很多人下意识点击下单……  
&emsp;&emsp;但这一刻，我没抬起手，甚至没看自己的相机一眼。  
&emsp;&emsp;作为曾经立下心愿，要记录这个世界所有珍贵场景的摄影师，此时我生出了自己的私心，只愿意眼前这一切都只为我所有。  
&emsp;&emsp;半晌，我对着他也露出笑容，然后轻声开口：「喂，凌霄，你知道吗——  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;凌霄一愣，收敛了笑容，沉默地转过头，看向遥远的雪顶。  
&emsp;&emsp;不答应便是拒绝。  
&emsp;&emsp;突然，从远方吹来一阵狂风，阳光渐渐地越移越远，整个世界又陷入山顶的阴影中，渐渐地，便没有什么太阳了。  
&emsp;&emsp;突发奇想的雪山之旅，就此结束。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;回去后，我又变成了一个赶着上课和实习的繁忙大学生，在不间断地打工里度过了大学剩下的两年。  
&emsp;&emsp;每天的感受除了忙，完全生不出任何其他的心思。  
&emsp;&emsp;感谢黎一主任，在我毕业后，直接推荐给了一个时尚杂志社，让我免于四处投 offer 的奔波。  
&emsp;&emsp;告别前，他语气很是感慨：「我一直以为你会像你妈一样，走向纪实摄影的路，没想到最后两年却突然转型——这几年看你一直在接各种商业单，怎么突然这么缺钱？」  
&emsp;&emsp;我随便打个哈哈搪塞了过去，离开学校时，我最后看了一眼自己的校园，心中轻轻叹气，再见，我的青春，以及一切。  
&emsp;&emsp;进入杂志社后，我被分给了《LSIR》杂志主编，成为一个到处跑报道的摄影记者。《LSIR》杂志是国内三大刊之一《薇薇》旗下的子杂志，没有《薇薇》那么多高大上的资源和活动，上的明星也基本都是一些演网剧或选秀节目出道的新人。  
&emsp;&emsp;按道理来说，我是不应该有机会再遇见凌霄的。  
&emsp;&emsp;两年前，凌霄虽然在《春城》里票房失败，但在年底时，却接到了另一位名导楚缘的作品。  
&emsp;&emsp;名导名制片人、优秀的宣发、有钱的出品公司，以及仿佛为他量身定制般的男主角，让凌霄在电影上映那年的冬天，年仅 20 便捧回了最佳新人奖的奖杯，也在电影圈有了自己的一席之地。  
&emsp;&emsp;这几年，他参演的电影越来越多，票房也越来越高，咖位自然也水涨船高。  
&emsp;&emsp;简单地说，以凌霄现在红得发紫的咖位，《LSIR》完全不配。  
&emsp;&emsp;但意料不到的是，凌霄接了《LSIR》的访谈，虽然只有三十分钟，但已经是非常珍贵的机会。  
&emsp;&emsp;毕竟是金象奖评选期间，那么多大牌杂志等着他，他倒好，似乎闭着眼睛随便挑了一个。  
&emsp;&emsp;主编亲自出马采访，主要问题还是集中在他的新片能否夺奖上。我戴着渔夫帽站在摄影机后，大部分时候都如同海边一块沉默的礁石，只偶尔才按动一下快门。  
&emsp;&emsp;我不知道凌霄还记不记得我，但是隔着镜头打量他，往日熟悉的感觉又涌上心头。  
&emsp;&emsp;还是那张好看到让人词穷的脸。  
&emsp;&emsp;更难得的是，这份皮囊的好看并没有被娱乐圈的浮华所侵蚀，眼睛反而一如既往地澄澈，就像那年在雪山遇到的那片无名湖泊。  
&emsp;&emsp;他总是有自己的屏障，能隔绝一切外界的侵蚀。  
&emsp;&emsp;哦，也包括我的。  
&emsp;&emsp;结束采访后，主编带我去不远的咖啡厅处理稿子和图片，争取下午就能在公众号发出。  
&emsp;&emsp;写着写着，他就开始夸赞我沉稳，说上次带出去的摄影记者一直在瞎按快门，快门声把采访声音都掩盖了，让被采访的明星发了好大一顿火。  
&emsp;&emsp;语毕又问：「不是号称凌霄是所有女性的杀手吗，怎么感觉你看见他一点也不激动？」  
&emsp;&emsp;我还没回答，他就自己接道：「看来你是那种不看脸的类型。」  
&emsp;&emsp;主编估计没料到能在时尚杂志社里，遇到我这么「淳朴」的一个人，当晚就非拉着我去酒吧喝了几杯。  
&emsp;&emsp;也许是难得遇上旧人，一贯不喝酒的我没有控制住自己的手。  
&emsp;&emsp;无论是什么人，总会有想借酒精来遗忘一些事情的时候。  
&emsp;&emsp;也许是喝太多，我不记得那晚我具体怎么离开酒吧，具体怎么回到酒店的，总而言之，等我再醒来时，我发现自己的床上多了一个男人。  
&emsp;&emsp;他有张我怀疑自己见鬼了的脸。  
&emsp;&emsp;凌霄。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛躺在我枕头的另一侧，半边脸都陷进柔软的枕头里。  
&emsp;&emsp;如果这是一个梦境，未免高清逼真得太可怕。  
&emsp;&emsp;与此同时，某些片段从我脑海中一闪而过。  
&emsp;&emsp;昨晚喝了太多，回到酒店路过音乐喷泉，我为了抓住喷出的水流而一脚跌进了池子，意识里最后的画面，是凌霄的脸。  
&emsp;&emsp;下一个片段，我躺在自己的床上，而凌霄全身湿透地坐在旁边，费力扒拉下我攥紧他袖子的手。  
&emsp;&emsp;再后来呢？  
&emsp;&emsp;到底怎么过渡到睡一起的啊？  
&emsp;&emsp;那些可以打马赛克的关键部分呢？  
&emsp;&emsp;可恶，网上可是搜不到国民弟弟任何一张大尺度照片啊。  
&emsp;&emsp;正当我内心无限悔恨自己睡觉太死时，凌霄睫毛轻轻动了一下。  
&emsp;&emsp;他睁开眼，似乎有些茫然地看着我。  
&emsp;&emsp;我紧张地眨眨眼。  
&emsp;&emsp;凌霄呆了片刻，转动眼睛，巡视了周围一圈，目光了然。  
&emsp;&emsp;看来他也看出来现在是什么场面了。  
&emsp;&emsp;我企图以一些高情商的话语，来掩盖尴尬的场面和内心。  
&emsp;&emsp;伸出手，拍了拍凌霄的肩膀。  
&emsp;&emsp;「这种事很正常啦，大家出了门，就当什么都没发生过。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，凌霄便定定地抬起眼望着我，在他的眼神中，我感觉自己成了一个穷凶极恶的负心汉。  
&emsp;&emsp;他问：「你不对我负责吗？」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我感觉自己大脑暂时死机了，只能机械地穿裤子。  
&emsp;&emsp;「昨晚是你把我拉上床的。」凌霄的语气非常地陈述事实，「把我衣服脱了的也是你。」  
&emsp;&emsp;我听得满头流汗，只能硬着头皮道歉：「对不起……我喝太多了，意识不是很清醒。」  
&emsp;&emsp;阔别三年，再度重逢，我感觉自己是能对故人做出这种事情的人。  
&emsp;&emsp;唯一可惜的是我的大脑还在宿醉的混沌之中，什么画面也回想不起来。  
&emsp;&emsp;「你可以拒绝啊。」  
&emsp;&emsp;凌霄顿了顿：「你力气很大，何况……」  
&emsp;&emsp;「何况什么？」  
&emsp;&emsp;「我也不想推开你。」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;凌霄继续道：「你说你喜欢我，然后对我又亲又摸。」  
&emsp;&emsp;「停！」我连忙开口，「那都是在我没有意识的情况下——」  
&emsp;&emsp;凌霄看着我，只说：「那现在你清醒了，还喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;我沉默片刻，答道：「喜欢过。」  
&emsp;&emsp;「过」字被我咬得很重，毕竟，那样的情愫已经是三年前。  
&emsp;&emsp;遇见凌霄，向他表达好感，我并不后悔。  
&emsp;&emsp;这几年，每次在网络上看见他，我都觉得凌霄像一株根正苗红的树。  
&emsp;&emsp;我在青春里路过这棵小树苗，出于手痒想折下它新生的绿枝，但看着他努力伸展枝桠向上生长的认真模样，最终还是选择给他浇浇水。  
&emsp;&emsp;即使小树苗可能永远不会喜欢上给他浇水的人，但那又怎么样呢，只要看见小树苗在阳光蓬勃的天空下生长，浇水的人就能感到幸福。  
&emsp;&emsp;好吧，这只是舔狗式的精神胜利法而已。  
&emsp;&emsp;「很多人喜欢我，但他们都只是喜欢我的外表而已，如果把我的心挖出来，人们只会头也不回地离开。」凌霄轻声道。  
&emsp;&emsp;「我也是啊——」  
&emsp;&emsp;凌霄充耳不闻，低下头，一双眸子定定看着我：「虞粥，和我在一起吧。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我精神恍惚了一整个星期。  
&emsp;&emsp;主编一直看着我：「stop，虞粥，别再给徕卡机身套尼康的镜头了。」  
&emsp;&emsp;我只好放下水杯，问：「Jason，你觉得……养一个明星要花多少钱？」  
&emsp;&emsp;「至少身价八千万吧。」主编漫不经心地回答，「看你看上什么咖位的。」  
&emsp;&emsp;「呃，比如……凌霄那样的呢？」  
&emsp;&emsp;旁边的文案妹子本来在喝咖啡，闻言呛声道：「你疯了？」  
&emsp;&emsp;主编努努嘴： 「你先看看凌霄官方中的女朋友，再去自己照照镜子。」  
&emsp;&emsp;我心一跳，只见电脑屏幕上，凌霄一身黑色西装，脸色冷淡地和一个金色长裙的美少女并排站着。  
&emsp;&emsp;那美少女笑容很灿烂，两个人一静一动，反而有着反差的萌感，两人都直视着镜头，看着格外光彩夺目。  
&emsp;&emsp;「这不是何家的小公主富二代吗？」文案妹子问，「这是在干吗？哦，是演一部综艺啊，这两人好像很多 cp 粉啊。」  
&emsp;&emsp;我盯着图片正出神，手机微微震动了片刻。  
&emsp;&emsp;低头一看，是凌霄发来的信息，问我今晚要不要一起吃饭。  
&emsp;&emsp;本来就沉重的心情莫名更烦闷，敲屏幕回：不吃！  
&emsp;&emsp;凌霄：？  
&emsp;&emsp;我熄灭屏幕，开始专心工作。  
&emsp;&emsp;九点，我拖着疲惫的身体下班。  
&emsp;&emsp;插入钥匙，打开门，室内冰凉得像冰箱的冷藏室。  
&emsp;&emsp;我脱掉大衣，钻进被窝，把头埋进枕头底下。  
&emsp;&emsp;也许是气温骤降，回来路上被风吹了一个多小时，连带着脑子也昏昏沉沉。  
&emsp;&emsp;这一觉睡得并不安稳，总觉得厚被子都带着潮气，冷意渗进骨头。  
&emsp;&emsp;半夜时隐隐约约听见有人敲门，我原先觉得只是错觉，但心里不知为何挂念着事，还是裹着被子起身。  
&emsp;&emsp;打开门，楼道一地昏黄的灯光里，凌霄一身黑衣带雨，眉间眼睫都是冰凉的雾气，脸与唇色没有一丝血色，比石膏像还要白。  
&emsp;&emsp;他就这样悄无声息地立在门口，一双亮得惊人的眼睛默默地望着我。那清澈的眼神莫名让人想到每天驻守在门口玄关前，等人回家的小狗。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我家地址？」  
&emsp;&emsp;「冷不冷？」  
&emsp;&emsp;「喂，你是不会说话的木头吗？」  
&emsp;&emsp;凌霄垂下眼，默默道：「你不回我的微信。」  
&emsp;&emsp;我一时无言：「头有点晕，回来就睡着了。」  
&emsp;&emsp;「怎么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「有什么好说的？」  
&emsp;&emsp;「难道以我们现在的关系，我连你生病了也不能知道吗？」  
&emsp;&emsp;「我们有什么关系？」  
&emsp;&emsp;这话一说完，凌霄猛然低下头，沉默而直接地撬开了我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;明明他的身体格外冰凉，我的心中却莫名生出一股燥意。  
&emsp;&emsp;良久后，凌霄才移开头，看着另一边闷闷地开口：「你明明知道我也很爱你。」  
&emsp;&emsp;「啪——」我似乎听见自己脑中名为理智的弦清脆裂开的声音。  
&emsp;&emsp;我知道此时的自己并不理智，但还是不想控制自己。  
&emsp;&emsp;看见他潮红的脸和耳朵，连身体都格外僵硬。  
&emsp;&emsp;我顿了顿，忍不住怀疑地问：「你到底会吗？」  
&emsp;&emsp;凌霄眼神一暗，收紧臂力将我拥在怀中。还来不及反应，我便感觉脚底一空。  
&emsp;&emsp;他居然将我直接抱起，然后按在墙上亲吻。  
&emsp;&emsp;门口的感应灯明明灭灭，在一阵头晕目眩中，我茫然地想……国民弟弟，还真长大了不少……  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;凌霄再也不愿意走了。  
&emsp;&emsp;理由是既然我每天上班累到连回他信息的时间都没有，不如让他搬过来照顾我。  
&emsp;&emsp;我本对他的借口嗤之以鼻，以凌霄目前的身份，他只会比我更忙。但奇怪的是，他最近却很闲，我上班时，他每天就是待在客厅里看剧本。  
&emsp;&emsp;而我惊奇地发现，多了一个人以后，生活似乎也出现了一种魔法。  
&emsp;&emsp;房间的地面永远都是闪闪发亮的。  
&emsp;&emsp;被子永远都是蓬松柔软的。  
&emsp;&emsp;无论我下班多晚，桌面上的食物永远都是温热的。  
&emsp;&emsp;凌霄会随意地倚靠在沙发上，借着落地灯的暖光专心致志地看书。  
&emsp;&emsp;每当这时，我的心里出现了一点点微妙的愧疚。  
&emsp;&emsp;就仿佛是，你养了一只名贵的大熊猫，本应该给他建一个竹子基地，但迫于经济压力，只能把它养在笼子里。  
&emsp;&emsp;而我其实比任何人都清楚地知道——  
&emsp;&emsp;熊猫是属于国家的。  
&emsp;&emsp;就像树是属于大地的。  
&emsp;&emsp;他迟早会有离开我的一天。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;一起睡了两个多月后，我下班回家，在客厅里看见了一张熟悉的面孔。  
&emsp;&emsp;大川。  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼里还是一如既往地排斥。  
&emsp;&emsp;我工作了一天实在头疼，索性绕开他，直接躺在沙发上，把电视遥控开。  
&emsp;&emsp;凌霄搬出火锅和食材，指使道：「大川，去厨房把青菜洗了。」  
&emsp;&emsp;大川洗完，凌霄又指使他收拾桌面，如此几个来回，大川终于忍不住问：「她做什么？」  
&emsp;&emsp;「她上班累。」凌霄说得面不改色。  
&emsp;&emsp;大川冷笑：「凌霄，不要告诉我，你推掉一切工作，每天就是给一个女人做菜？  
&emsp;&emsp;「你可真是在浪费自己的天赋。  
&emsp;&emsp;「还记得你自己说过的梦想吗？」  
&emsp;&emsp;他们在客厅吵架，或者说大川在单方面指责凌霄谈恋爱的事，最后大川直接抛下一句「你会失去现在拥有的一切」后，便摔门而去。  
&emsp;&emsp;当晚，我在手机推送里，收到了无数份关于「凌霄恋爱」的新闻报道。  
&emsp;&emsp;黑得只剩下像素点的夜间图片上，凌霄正和一个女孩牵着手在公园里慢悠悠地散步，两个人都穿着休闲的衣服，戴着口罩，偶尔对视一笑。  
&emsp;&emsp;拍得太有氛围感，委实说，连我都差点没认出来那是我和凌霄。  
&emsp;&emsp;底下的评论十分激烈，这些年凌霄发展太快，收纳了许多女友粉，受不了他谈恋爱的粉丝反应很激烈，有的个站甚至声称，凌霄真谈恋爱就立马闭站。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我知道凌霄一直没睡着。  
&emsp;&emsp;他整夜都坐在客厅里熄着灯看无声的电影，微弱的彩光映在他的脸上，犹如金鱼游动的尾鳍。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;大川在公司附近找到了我，神情低靡，眼圈漆黑，说话声音也有气无力，似乎失去了原本的傲气，他看着我缓缓开口：  
&emsp;&emsp;「你应该明白，像他这种明星的女朋友并不好当。  
&emsp;&emsp;「即使你是个无辜的人，他的粉丝也会日复一日地追着辱骂和诅咒。  
&emsp;&emsp;「不是一百两百个人的骂，也不是一年两年的骂，是你每天打开微博，手机都能被各种私信骂到自动关机的地步。」  
&emsp;&emsp;「你不懂我们年轻人的随性。」我安慰起他，「我们俩在一起就糊里糊涂的，说不定哪天我俩就又糊里糊涂地分了。」  
&emsp;&emsp;大川沉默良久，说：「凌霄不一样，他不是普通人，他是粉丝造出的神，一旦神像崩塌，大多粉丝都会毫不犹豫地离开，去造一个新神。  
&emsp;&emsp;「凌霄不想成为神，他只是想成为演员。  
&emsp;&emsp;「演员若没有粉丝，任何资本都会抛弃他。」大川冷漠地笑，「而且凌霄今年才 21 岁，他的事业才刚开始，难道你会希望他的未来只能昙花一现？」  
&emsp;&emsp;他的眼神中冒出某种病态般的狂热：「你不明白他有多大的潜力……只要不出岔子，我能保证，他一定会成为国内未来最伟大的男演员之一。」  
&emsp;&emsp;我叹气：「你和我说这么多，到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;大川却说：「虞粥，三年前你向凌霄表白，你知道凌霄当时为什么拒绝你吗？   
&emsp;&emsp;「你以为他是不喜欢你，但我告诉你，只要有你的地方，他眼神从没离开过你。  
&emsp;&emsp;「但他很明白，自己一旦恋爱，公司和粉丝会有怎样强烈的反应，而他现在的一切，都是公司和粉丝给的。  
&emsp;&emsp;「我比任何人都明白凌霄想要做一个演员的决心，凌霄现在的一切，是他放弃了童年、自由和所有自己的时间得来的。  
&emsp;&emsp;「在你和他自己的事业之间，他当时选择的也是放弃感情。」  
&emsp;&emsp;「那时他是事业转型失败的低谷期，放弃谈恋爱不是很正常吗？」我拧眉问。  
&emsp;&emsp;「可人越到高峰，就越难以放弃自己拥有的一切。」大川道，「失败的事业和你之间，他已经放弃过你一次，成功的事业和你之间，你觉得自己难道会被选择吗？  
&emsp;&emsp;「而且我已经接到了凌霄的消息。」大川的眼神带上了毫不掩饰的怜悯，「他和公司说，和你是一个错误的决定，他会尽快结束。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;回到家，今天桌子上没有凌霄做好的饭菜。  
&emsp;&emsp;「我们出门吃。」凌霄说。  
&emsp;&emsp;对上我的眼神，他似乎有些慌乱，又很快地移开。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，唉，分手何必这么有仪式感。  
&emsp;&emsp;他带我到了一个临着江滩的包间，本来可以吹着江风，但是考虑到凌霄的身份，最终我们还是没有开窗。  
&emsp;&emsp;一直到吃完，凌霄也没说什么，而是带我去了附近人流量最大的广场。  
&emsp;&emsp;我想，也许他要再酝酿一下说法。  
&emsp;&emsp;广场人很多，今晚似乎有个烟火活动，八点以后会在江边两岸放烟花，所以人尤其多。  
&emsp;&emsp;我们便坐在一个高高的天台躺椅上，隔着栏杆看底下的人群狂欢。  
&emsp;&emsp;人群中自发地响起倒计时，当计数从「十」最后齐声喊到「一」，霎那间，深蓝的天幕上盛开了无数璀璨的烟花，在一瞬间绚丽到极致，又在一瞬间消融于黑暗。  
&emsp;&emsp;人群中的欢呼声震耳欲聋，每个人都呆呆地仰着头，脸上和眼里都流淌着烟火一样的颜色。  
&emsp;&emsp;除了我们。  
&emsp;&emsp;第一簇烟花爆炸的瞬间，我凑过脸，下意识想去亲吻凌霄。  
&emsp;&emsp;背着人群和全世界。  
&emsp;&emsp;这也是，我想留下的最后一个道别吻。  
&emsp;&emsp;就如同三年前，在浴室没有成功的偷吻。可惜的是，我依然没有在自己最想要亲他时，成功地亲到他。  
&emsp;&emsp;凌霄突然转过头，正好避开了我的靠近。  
&emsp;&emsp;接着仿佛掩饰性地，用手指着天空说：「哇。」  
&emsp;&emsp;哇。  
&emsp;&emsp;多么冰冷的一个回复，多么委婉的一个拒绝。  
&emsp;&emsp;我意识到，这里是公开场合，凌霄一举一动都得和我保持距离。  
&emsp;&emsp;呆坐在原地，脑子里却闪过在雪山告白时，他偏过头不看我的样子。  
&emsp;&emsp;我仰起头，想掩饰眼中的泪意，结果一抬起头，嘴里不禁也「哇」了一声。  
&emsp;&emsp;同时，底下成千上万的人群也在齐声地「哇——」  
&emsp;&emsp;璀璨的烟花散去，几百辆无人机飞上了黑色的夜空。  
&emsp;&emsp;「是无人机欸。」我的心神已经完全被眼前这幕占据了，无数熠熠的无人机以天空为画布，在天空中排列成规则的图形。  
&emsp;&emsp;先是一个单膝跪地的男孩，渐渐又如沙子散开，组成英文「MARRY ME」，随着色彩的变幻，又缓缓形成一枚不停扩大的金色钻戒。  
&emsp;&emsp;同一时刻，有人在准备分别，有人在准备结婚，命运真是可笑。  
&emsp;&emsp;「真不错，」我望着天空掩饰心中的悲伤，「沾到了点喜气。」  
&emsp;&emsp;「求婚这种私密的事，私下求不是更好吗？」凌霄问。  
&emsp;&emsp;「不会啊，爱本来就要向全世界宣布。  
&emsp;&emsp;「而且这么多无人机，一看就是烧钱的味道，是我，我立马就从了。」  
&emsp;&emsp;此时此刻，我莫名对这个被求婚的女孩生出一丝羡慕之心。  
&emsp;&emsp;凌霄凑过来，看我半晌，突然无奈地叹气，手指轻轻摩擦着我的脸：「真的吗，你怎么哭了啊？」  
&emsp;&emsp;我不想看他，依然倔强地盯着头顶的天空。  
&emsp;&emsp;金色的钻戒在空中轻盈地散开，重新排列组合，最后成了一串英文：  
&emsp;&emsp;「LｉｎｇＸiao　ｌｏｖｅＹｕＺｈｏｕ」。  
&emsp;&emsp;我下意识在口中念了好几遍，犹在震惊中，转头看向凌霄，不可思议道：「有人和我们同名欸。」  
&emsp;&emsp;凌霄却从口袋中掏出一个方正的丝绒盒子，盒子打开，钻戒发出耀眼的光。  
&emsp;&emsp;他没笑，手还有点抖。  
&emsp;&emsp;「虞粥。」凌霄声音很轻，仿佛风一吹就会散似的，却莫名又很坚定，「既然答应了嫁给我，以后这辈子，都不能反悔了。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;无人机表白的视频被人录制到了网上，许多人都发现了凌霄的名字，纷纷开玩笑问，是不是他承包了整个江滩。  
&emsp;&emsp;本来只是玩笑，但半夜零点时，凌霄回复「是」。  
&emsp;&emsp;简直是一石激起千层浪，这个回答很快就在微博上爆了。  
&emsp;&emsp;「凌霄求婚」的词条一下冲上了各种网站首位，但待的时间并不长，很快就被网站后台给撤了下去。  
&emsp;&emsp;但讨论量却节节升高，有怀疑真假的吃瓜群众，有心碎痛哭的粉丝……凌霄公司反应速度很快，立马发声明称凌霄只是手滑转错了信息。  
&emsp;&emsp;不买账的大有人在，而愿意掩耳盗铃的人却立马选择了相信。  
&emsp;&emsp;半夜时，我从梦中惊醒，听见阳台传来隐约的吵架声。  
&emsp;&emsp;凌霄在打电话。  
&emsp;&emsp;「公司准备回收你的一切资源，我们一切都完了。」  
&emsp;&emsp;「违约金我会付。」  
&emsp;&emsp;「为了一个女人放弃现在的一切，凌霄，你一定会后悔。」  
&emsp;&emsp;「大川，你不是我。从六岁开始拍戏到现在，我演了无数次他人的一生。这么多年来，除了演戏我没有任何在意的人和事，我似乎只是为那些角色而活着，直到遇见虞粥。她打开我的房门，开车带我去看千里外的雪山……这是我除了演员身份外，作为凌霄而活着的最开心的时刻。」  
&emsp;&emsp;「你如果非要和她谈恋爱不可，那我们各退一步，你偷偷谈，不要让除了你俩和公司以外任何人知道。」  
&emsp;&emsp;「我不想欺骗粉丝，更不想委屈我的恋人。」  
&emsp;&emsp;「凌霄，你就看在我培养你这么多年的份上，听我一句劝……三年前你也是一意孤行选择《春城》，最后却失败得一落千丈，难道你这么快忘了吗？！为了一个普通的女人，你又想回到三年前？你是不是被下降头了！」  
&emsp;&emsp;「即使是那样的时刻，我现在也走出来了。」  
&emsp;&emsp;「那是因为当时楚缘导演拉起了你，你不是每次都有这样的运气啊？！」  
&emsp;&emsp;「最差的结果，也不过是需要重新跑龙套。主角固然最重要，配角戏也需要人去演。」凌霄语气淡淡，「但虞粥只有一个，她是这世上我最珍爱的人。三年前我没有能力回应她，努力拍戏赚钱，也是为了有能力给她承诺而已。名利浮华，对我而言还没有一个精彩的角色或者陪着爱人的吸引力大。人各有自己珍爱的人，大川，你不必再劝我。」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;这一年，娱乐圈中发生了一件轰动的大事。  
&emsp;&emsp;年少成名的国民弟弟凌霄遭到了公司辰星的起诉和封杀。  
&emsp;&emsp;这一年，由于合同问题，凌霄的事业完全停摆，无法接拍任何一部戏。  
&emsp;&emsp;许多粉丝离去，许多粉丝换了新的墙头，无数人为他可惜，他们总是在相关电影或电视剧的评论区，为一颗超级新星的堕落惋惜。  
&emsp;&emsp;而公众的注意力，也转移得非常快。  
&emsp;&emsp;无数新鲜帅气的脸庞出现在银屏之中，各种选秀节目更是层出不穷，新的年轻好看的少年少女又滋生出无数的话题和讨论。只有部分死忠粉，坚定而沉默地在网络上等待着他重新回来。  
&emsp;&emsp;这年年底，我选择了辞职，重新规划自己的职业生涯。  
&emsp;&emsp;晚秋，我踩着一地枯黄的树叶，敲响了远郊一栋白色公寓的红色大门。  
&emsp;&emsp;头发花白的楚缘导演坐在炉火前，看着我微微一笑：「这是你妈死后的六年里，你第二次主动来看我。  
&emsp;&emsp;「第一次，你是为了给凌霄专门定制一部电影。这一次，你想要什么？不会又是为了男人吧？」  
&emsp;&emsp;听完我的愿望，他叹气：「第一次我按照亲人价，只收了你一百万。这次……哪怕五千万，也买不起你这个愿望咯。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着他，「噗通」一声利落地跪下磕了个头：「那求你，爸。」  
&emsp;&emsp;待了半小时，达成自己的目的后，我便准备起身告别。  
&emsp;&emsp;楚缘望着窗外，似乎不经意地提起：「那个凌霄，有那么好吗？当初因为我们的离婚，你选择了和你妈一样的摄影，现在却为了这个男人，选择走回导演的方向。」  
&emsp;&emsp;他促狭地一笑：「不要像你妈一样，最后选了一个错误的男人。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼睫，淡淡道：「一辈子的事情说不准，但至少，我们内心深处……都视对方为世界上最珍爱的人。」  
&emsp;&emsp;楚缘沉默半晌，开口：「虞粥，无论你信不信，当初我没有背叛你妈。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，回道：「这话，你还是和坟里埋着的妈妈说吧。」  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;从摄影师转行到导演的第三年，我才差不多交出一份楚缘满意的剧情片，然后便交给楚缘运作。  
&emsp;&emsp;而凌霄的合同问题拖了三年，一恢复了自由身，刘逸弗导演立即邀请他参演了自己的新片《不夜城》。这部电影既是刘逸弗沉淀三年的呕心之作，更是凌霄回归的第一部电影，同时也是两人在《春城》失败后的再次合作。  
&emsp;&emsp;消息最初放出时，许多影评人并不看好，甚至形容是两个糊逼的拥抱取暖之作。  
&emsp;&emsp;谁也没想到，一年后，就是这部小成本电影刷新了华语电影最高评分的记录，上映首周评分甚至高到了可怕的 9.9 分，上映不到一月票房便突破了十亿。  
&emsp;&emsp;影评人甚至声称，这是刘逸弗将商业性和艺术性结合得最好的一部电影，而凌霄的演技，更是可以载入教科书般的经典示范。  
&emsp;&emsp;好事成双，月底我也收到了楚缘传来的好消息，我初次导演的《白日天光》入围了柏林电影节主竞赛单元，而凌霄拿到了最佳男主角提名。  
&emsp;&emsp;但目前更急切的事情是——  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;因为怀孕发现得很晚，前期我并没有太克制自己，吃了非常多不适宜的东西，后期孕吐严重。所以柏林电影节的颁奖典礼，我并没有协同剧组人员和凌霄一起参加。  
&emsp;&emsp;屏幕上，凌霄正在发表作为最佳男主角的领奖感言。  
&emsp;&emsp;他沉静地感谢了这一路帮助的人，全程表现都很端正稳重， 「最后，想给我的粉丝分享我人生中的一个好消息，就是——我当爸爸了。  
&emsp;&emsp;「谢谢你们一路的陪伴和给予我的力量，它们伴随我度过了很多低谷时刻。」  
&emsp;&emsp;说到最后，他莫名露出一个有些柔软的笑容，直直地看向镜头：  
&emsp;&emsp;「最后，感谢我最天才的导演，最合拍的同学，同时也是最珍爱的妻子，我永远为你自豪。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 毒思邪  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1zd8zprwsYn0vBYZSM1Y5  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/714  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection