# 有没有可爱点的鬼故事啊？  
## 出自专栏: 《微甜刚刚好：关于爱你这件小事》  
&emsp;&emsp;黑白无常站在我面前，劝了我半天：「妹子，你说非要加班到半夜十二点，哪怕你十一点猝死也行啊，或者你穿一身白也行，你为啥要穿红裙子？」  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，「那我就没有投胎的权力了？」  
&emsp;&emsp;他们很为难，「按规定来说，你自动变成厉鬼了，可能要困在死的地方飘荡很久。」  
&emsp;&emsp;「我是个孤儿，没人拜祭，你们那破规定又把我困在办公楼里，我饿肚子怎么办？」我还是很委屈，作为吃货，我想赶快投胎去享受美食。  
&emsp;&emsp;黑白无常眨眨眼，「妹子你发挥主观能动性，自己想想办法……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;就这样，我就加了个班，就成了厉鬼，被困在了这座大楼里。  
&emsp;&emsp;我白天躲在阴暗的角落，晚上在灯火通明的大楼里游荡，看着一个个互联网公司的社畜们前赴后继想要步我后尘。  
&emsp;&emsp;没人给我供香火，我看着他们桌上的麻辣锅巴薯片果脯，馋哭了。  
&emsp;&emsp;尤其是十二层的公司，给员工备了好多零食热饮，除了咖啡奶茶，还有红豆薏米汤喝。  
&emsp;&emsp;我最喜欢红豆薏米汤。  
&emsp;&emsp;他们最晚七点就下班，只有老板一个人经常加班。  
&emsp;&emsp;我到了晚上七点就飘到十二层，闻着红豆薏米汤的香味，看着他们总裁加班。  
&emsp;&emsp;他们总裁叫薛渊，很年轻，二十七八岁的样子，长得还很帅，就是每天不苟言笑，都说他是面瘫。  
&emsp;&emsp;但我喜欢他，因为他也爱喝红豆汤，他喝的时候，我闻闻味可以解馋。  
&emsp;&emsp;有一天我站在他身后，边看他加班，边闻红豆汤，过于痴迷，吸溜了一声，说了句：「啊好香！」  
&emsp;&emsp;他猛然回过头，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;吓了我一跳，本能地蹲下身，把自己藏起来。  
&emsp;&emsp;然后我想起来，我是个鬼，阴差阳错下来，还是个战斗力超强的厉鬼。  
&emsp;&emsp;我不用怕他，虽然他的脸色很冷，看着很不好惹的样子。  
&emsp;&emsp;我又战战兢兢站起来，小声嘟囔：「你少吓唬我，我要不高兴了现在就能要你命。」  
&emsp;&emsp;我看见他又挑了挑眉，嘴角好像还翘了一下，去把红豆汤盛满，放在手边，香味飘到空中，让我全吸了去。  
&emsp;&emsp;从始至终，他再没有喝一口。  
&emsp;&emsp;晚上下班时，他还把煮红豆汤的锅，设置了保温才走。  
&emsp;&emsp;我高兴坏了，这就意味着我能闻一晚上。  
&emsp;&emsp;我决定在十二层定居。  
&emsp;&emsp;第二天上班时，想拿红豆汤当早餐的员工奇怪地皱眉，「这汤是不是水放太多了，怎么没一点味道啊？」  
&emsp;&emsp;我很不好意思，根据我的经验，凡是被鬼吸过的食物，基本都会失去味道。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，薛渊来了，尝了口红豆汤，不知想起了什么，突然笑了一下，把他员工吓一跳。  
&emsp;&emsp;没人见他笑过。  
&emsp;&emsp;薛渊叫打杂的阿姨又煮了两锅，员工喝一锅，另一锅他端回了办公室，也不喝，就放着。  
&emsp;&emsp;全便宜了我。  
&emsp;&emsp;作为一个没人拜祭的厉鬼，我感激涕零，要不是无法离开大楼，我真想跟他回家。  
&emsp;&emsp;那天之后，薛渊加班加得更厉害，经常要阿姨煮些汤给他温着当宵夜，有猪蹄黄豆汤、番茄牛腩汤、鲜鱼汤、蘑菇汤……  
&emsp;&emsp;他吃得极少，大部分都被我吸走了香味。  
&emsp;&emsp;幸亏我是鬼，不然这么一锅一锅地吃下来，我现在怎么也得胖个二十斤。  
&emsp;&emsp;但是很快，这些汤，我就无法独占了。  
&emsp;&emsp;阿姨的手艺实在太好，不到半个月，就吸引来了好几个附近游荡的孤魂野鬼，绿着眼睛飘进了大楼。  
&emsp;&emsp;现在这座大楼里起码有五六只鬼。  
&emsp;&emsp;让我想起了一部老港片：《office 有鬼》。  
&emsp;&emsp;最先进来的是一个老头，背着手飘过来，「小妮，这汤你一人喝得完不？」  
&emsp;&emsp;他的头是歪的，仔细看，脖子上有一道线缝起来的伤口，歪着个脑袋瞅我，打着官腔：「我比你大好几轮，小妮，按岁数你该叫我爷爷，孔融让梨你知道不……」  
&emsp;&emsp;敢打我吃的的主意，我二话没说，直接朝他龇了龇牙。  
&emsp;&emsp;我是半夜十二点一身红死的，一般鬼绑一起都没有我凶厉。  
&emsp;&emsp;老头吓一跳，往后一退，「我就问问，问问，大姐别动气。」  
&emsp;&emsp;我更气了，「我才二十二！」  
&emsp;&emsp;我又吸了一口牛腩汤的香气，本来想把老头赶走的，可看看他发绿的眼睛，和发青的脸色，跟难民似的，我心软了，「多久没吸着食了？」  
&emsp;&emsp;老头不打官腔了，哭丧着脸，「一年了，儿孙都在国外，逢年过节就在网上拜祭，祭品倒是挺多，可我又不能去网线里吃去。」  
&emsp;&emsp;我动了恻隐之心，腾开个位置，「给你吸几口吧。」  
&emsp;&emsp;我又不放心，「就几口哦，我还没吸够呢！」  
&emsp;&emsp;老头赶紧冲上来，大口大口地吸着牛腩汤，神色激动得要哭出来。  
&emsp;&emsp;我想了想，心软的毛病又犯了，「大爷，以后每天你可以来吸一会儿。」  
&emsp;&emsp;老头感激涕零，直夸我是个好小妮儿。  
&emsp;&emsp;身边传来一声低笑声。  
&emsp;&emsp;我诧异地低头看，薛渊盯着电脑，边看边笑。  
&emsp;&emsp;可电脑上明明只有财务报表而已啊。  
&emsp;&emsp;想想他这段时间，笑的次数越来越多，我有点同情他。  
&emsp;&emsp;他的员工都在偷偷讨论，是不是最近业绩不好，薛总气得精神不正常了，怎么总是无缘无故偷笑，还老是盯着什么角落一看就是半晌。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;大楼里多了鬼后，我感觉到了困扰。  
&emsp;&emsp;歪脖子老爷子总是带着一个小丫头到处游荡，发出各种「吱吱呀呀」的动静，有时候还趴在员工身后吹人家头发。  
&emsp;&emsp;小丫头玩得不亦乐乎，笑得「咯咯」的，老爷子也童心未泯，一老一小玩得好开心，可他们真的吓到了员工，把人家吓得嗷嗷叫。  
&emsp;&emsp;那小丫头才一岁多快两岁的样子，我有点生气，这不是带坏小孩子么？  
&emsp;&emsp;我把小胖丫头揽在怀里，「大爷，您能不能不要教坏小绿宝？」  
&emsp;&emsp;这小丫头生前可能憋气憋太久，脸都憋绿了，配上大大的眼睛，活像个小外星人，我管她叫绿宝。  
&emsp;&emsp;听老爷子说，小丫头不缺祭品，她父母不知给她烧了多少东西，她现在小小年纪，身家颇丰，只是不知为何投不了胎。老爷子之前就蹭她的祭品饱肚子，后来老爷子投桃报李，就老带着她来这里吃堂食。  
&emsp;&emsp;此刻他很委屈，「妮儿，你想消失是你的事，但你总不能让我们也跟着消失吧？我们是鬼，按流程是要投胎的，现在滞留在阳间，得靠吓人吸点人家泄出来的阳气，才能保住自己不消失啊？」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「还有这说法？」  
&emsp;&emsp;老爷子把绿宝从我怀里抢走，「可不咋地。我老了没关系，小绿宝才多大，我得保住她让她等着投胎啊。」  
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧的，又开始抱怨地府的投胎系统有 bug，绿宝这么小，家里又给她做过那么大一场法事，按说她可以插队投胎，怎么就给滞留在阳间没人管没人带。  
&emsp;&emsp;我也跟着骂了一会儿，心里开始担心我自己。  
&emsp;&emsp;我虽然死了，但我的求生欲还在，十二层的汤又这么香，我不想消失啊！  
&emsp;&emsp;我想来想去，先得解决老爷子和小绿宝的事。  
&emsp;&emsp;我指了指大楼对面的一所中学，「大爷，对面那学校不是总有校园霸凌的新闻吗？你去带小绿宝找那些霸凌的坏蛋，吓唬他们去，还能做做好事。」  
&emsp;&emsp;大爷眼睛一亮，拍拍脑袋，「对呀，我怎么没想到呢。」  
&emsp;&emsp;他拉着小绿宝，「走，爷爷带你去看看学校长什么样！那里更好玩，有好多小坏蛋！」  
&emsp;&emsp;小绿宝笑得「嘎嘎」的，一边口齿不清地叫着「打坏蛋」，一边朝我挥挥手，迈着小短腿跟大爷走了。  
&emsp;&emsp;我目送他们雄赳赳气昂昂地离去，又听见了身后的低笑声。  
&emsp;&emsp;不用回头我都知道，薛总又犯神经了。  
&emsp;&emsp;这几天员工被老爷子和小绿宝吓得人心惶惶，可能影响了公司业绩，薛总脸越来越沉，今早来的时候吓我一跳，寒气森森的，一双眼睛跟鹰眼似的，我都怀疑我和他到底谁是厉鬼。  
&emsp;&emsp;这会儿我回过头，发现他的寒气消失了，笑得幽黑的眸子眯起来，长长的睫毛一颤一颤，还挺好看的。  
&emsp;&emsp;可惜我没心情欣赏，我在想我怎么办。我不想消失，可我也不想把人吓坏，毕竟我是厉鬼，杀伤力可是很大的。  
&emsp;&emsp;想来想去，我想到一个天才的办法。  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛盯着薛渊，指了指他，「就你了。」  
&emsp;&emsp;当晚，我等到十点，薛总加完班要去厕所。  
&emsp;&emsp;薛总的如厕时间很固定，晚上十点，一定要去厕所。  
&emsp;&emsp;我赶在他前面跑进男厕，反正员工都下班了，也不怕看见不该看的东西。我跑厕所里，干脆利索地把所有卷纸都抱在怀里，一溜烟往出跑，可还没到门口，就听见薛渊的脚步声。  
&emsp;&emsp;我做贼心虚，也忘了他看不见我，吓得躲在厕所的工具间，抱着一堆卷纸，心里十分紧张。  
&emsp;&emsp;对，这就是我想到的办法。  
&emsp;&emsp;对于我来说，最恐怖的事情，排行前十的绝对有上厕所没有纸，身边还没有人，这比见鬼还可怕。  
&emsp;&emsp;我屏住不存在的呼吸，竖起耳朵，听见薛渊拉门关门的声音，还有悉悉索索解皮带的声音，脸不禁红了。  
&emsp;&emsp;啊，我好像个变态，偷听帅哥上厕所。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，薛渊「咦」了一声，然后沉下了声音，听着很生气：「拿来。」  
&emsp;&emsp;我愣了。  
&emsp;&emsp;他在跟谁说话？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我贴着工具间的门，动也不敢动。  
&emsp;&emsp;我知道他看不见我，我不用害怕他。  
&emsp;&emsp;可是现在深夜十点，他突然在厕所自言自语，好像个精神分裂啊！结合之前他无缘无故老是笑……  
&emsp;&emsp;我一个厉鬼，现在狠狠地害怕了。  
&emsp;&emsp;薛渊敲了敲隔板的门，声音更加不耐烦：「卷纸，拿来。」  
&emsp;&emsp;我哆嗦了一下。这个语气里的威压，真的很有压迫感。不管他是不是在说我，我都很想把卷纸还给他，然后有多远跑多远。  
&emsp;&emsp;我抖着手，默默把卷纸放在地上，滚了回去。  
&emsp;&emsp;薛渊更生气了，「干净的！」  
&emsp;&emsp;我一时忘了他看不见我，赶紧从门缝里把一卷干净的卷纸递过去。  
&emsp;&emsp;薛渊这次满意了，一阵冲水声后，我听见他悉悉索索系皮带，边系边说：「都放回去。」  
&emsp;&emsp;我跳起来就把卷纸都放回隔间，拍了拍胸口，这才想起来：我凭空把卷纸递给他，他怎么不害怕呢？  
&emsp;&emsp;但转眼又想通了：一个精神分裂患者，在犯病时八成是无所畏惧的。  
&emsp;&emsp;我默默飘出了十二层。我还是离他远点吧，至少在他犯病时离远点。虽然我是鬼，但我觉得精神分裂更可怕。  
&emsp;&emsp;我在大楼里漫无目的地飘荡，心里惦记着不吓人就消失这事。  
&emsp;&emsp;我是真的不敢再去偷薛渊的厕纸了，可我真的也不想把人吓出个好歹来。但我更不想消失。  
&emsp;&emsp;想来想去，我突然灵光一闪。  
&emsp;&emsp;我是在十三层猝死的，我要吓，也该去吓十三层那扒皮老板，怎么能跑去吓又给我好吃的，又有精神分裂的病人呢？  
&emsp;&emsp;我带着深深的负罪感，飘上了十三层。  
&emsp;&emsp;我刚要进公司门，突然不知哪来一道金光，把我狠狠打倒在地，感觉虚无的身体都差点被劈成两半，疼得我捂住胸口，狼狈不堪地躲在金光打不到的电梯口，边掉眼泪边大喘气。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，好痛！」我疼得直哭。  
&emsp;&emsp;旁边传来一个声音：「疼吧？我刚才也差点被劈散架了。」  
&emsp;&emsp;我一转头，有个大哥青白着脸，跟我一起坐在地上大喘气，「你也是来找那王八蛋老板算账的？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「大哥你是这个公司的吗？我怎么生前没见过你？」  
&emsp;&emsp;大哥捂着胸口摇头：「我老婆是公司的，我来找他们老板算账。」  
&emsp;&emsp;「他们也让你老婆加班了？」  
&emsp;&emsp;大哥生气了，「那倒没有，就是趁我不在了，想占我老婆便宜，气得我老婆辞职了还不给赔偿，妈的趁人老公死了欺负寡妇，缺了八辈子德了！」  
&emsp;&emsp;我也很生气，「我帮你讨公道！」  
&emsp;&emsp;我站起来又朝门口冲了过去，又被金光狠狠劈回来，这次疼得我哭都哭不出来了。  
&emsp;&emsp;大哥拉着我，「先别冲动，这公司缺德事干多了，你见哪家正常公司能在门口贴这么多驱鬼符的？咱们从长计议。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，看大哥不甘又沮丧的样子，就邀请他：「不如你跟我到十二层，慢慢等机会，十二层还有好多好吃的，吃饱肚子才有力气报仇。」  
&emsp;&emsp;大哥眼睛一亮，「好吃的？」  
&emsp;&emsp;我其实就是随口一说，但大哥眼睛亮得吓人，让我起了危机感，我是不是又把一个吃货邀请到十二层了？  
&emsp;&emsp;再这么下去，我的汤不够喝了啊！  
&emsp;&emsp;但话都说出去了，我只能心不甘情不愿地带着大哥飘到十二层，一路被迫跟大哥介绍都有什么好吃的。  
&emsp;&emsp;可到了十二层，我惊恐地愣住了。  
&emsp;&emsp;平时四五个煲汤锅同时温着各种好吃的汤，可现在，被撤得就剩一锅红豆薏米汤，还没保温，是一锅冷汤。  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？平时薛渊走的时候都会精心地设置好保温，检查好汤水才走啊。  
&emsp;&emsp;我懊恼地捶头，一定是今晚拿走他的厕纸，他心情不好，忘记温汤了。  
&emsp;&emsp;我好后悔。  
&emsp;&emsp;大哥以为我吹牛吹过了不好意思，还在安慰我：「没事没事，红豆汤消肿哈哈哈，我也挺喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「大哥你不懂。」  
&emsp;&emsp;我默默飘到厕所，想把所有卷纸都摆摆正，争取明天让薛老板心情好点，不要耽误我吃饭。  
&emsp;&emsp;可飘到厕所门口时，我又愣住了。  
&emsp;&emsp;厕所门口，贴着一张 A4 纸，上面几个刚劲有力的大字：「男士厕所，女士勿进！！！」  
&emsp;&emsp;感叹号还是加粗的，写得触目惊心。  
&emsp;&emsp;我的脸，突然有点发烫，总感觉被内涵了是怎么回事？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我现在没法偷厕纸吓唬人了，人家都贴了「女士勿进」了，我没那么厚脸皮。  
&emsp;&emsp;可我也没能力冲破十三层的驱鬼符，进去吓唬扒皮老板。  
&emsp;&emsp;我陷入了焦虑，我最后的结局很可能是消失。  
&emsp;&emsp;我像没头苍蝇一样转圈想办法，转得新认识的大哥，揉着太阳穴说他头晕，转头就跑了。  
&emsp;&emsp;我一个鬼冥思苦想到早上，也没什么好办法，最后伤心地哭了：「呜呜呜生前被老板压榨，死了连个厕纸都不让拿，我要是消失了这座大楼的厕纸没有一卷是无辜的……」  
&emsp;&emsp;我哭得凄凄惨惨，都没听到有人进了公司。  
&emsp;&emsp;直到薛渊咳嗽了声，我才慌忙停止哭泣。虽然他听不见，但我还是觉得怪丢人的。  
&emsp;&emsp;薛渊无奈地叹口气，去把男厕门上的纸给揭了，换上了新的：「男士厕所，女士晚十点才准入内。」  
&emsp;&emsp;薛渊的员工看见后议论纷纷，都在担忧薛渊的精神问题，只有我很高兴。  
&emsp;&emsp;可以偷厕纸，我不用消失了。  
&emsp;&emsp;当天，十二层还多了两种汤，六个汤锅一字排开，那香气，啧啧啧，我要是人我口水得流到衣服上。  
&emsp;&emsp;大哥中午过来的时候，眼睛都绿了，「妹子你真没骗我啊，这伙食也太好了！」  
&emsp;&emsp;我又可以实现厕纸自由，心里高兴，难得大方，手一挥，「我的地盘，随便吃！」  
&emsp;&emsp;大哥一指薛渊，「那不是他的地盘么？」  
&emsp;&emsp;他又有点发毛，「他是不是能看见咱们？他怎么瞅着你一个劲地笑？」  
&emsp;&emsp;我小声道：「他脑子有点毛病，大哥你别害怕，人绝对是好人。」  
&emsp;&emsp;薛渊一愣，笑容变淡，转身回了办公室，还把门关上了。  
&emsp;&emsp;当晚十点，薛渊如厕，我战战兢兢去偷厕纸。  
&emsp;&emsp;我也不想的，可我要生存啊。  
&emsp;&emsp;可我前脚把厕纸拿走，后脚薛渊拎了包纸巾，得意洋洋地进来了。  
&emsp;&emsp;我傻眼了，我这不白偷了？  
&emsp;&emsp;我吓不着人，不还是要消失？  
&emsp;&emsp;我又焦虑了，转来转去想法子，却撞上两个老熟人。  
&emsp;&emsp;一黑一白，丧着个脸，看着就晦气。  
&emsp;&emsp;他们先往薛渊办公室张望了一眼，压低声音问我：「你怎么住这儿了？胆子可真大！」  
&emsp;&emsp;我很纳闷，「这儿有什么不能住的？」  
&emsp;&emsp;黑无常正要说话，薛渊突然咳嗽了一声。  
&emsp;&emsp;黑无常看了他一眼，立刻一本正经，「这次我们是代表地府给你嘉奖的。厉鬼姜笑笑，因劝导游魂向善有功，特颁发奖状以资鼓励。」  
&emsp;&emsp;我懵了，「你说什么呢？」  
&emsp;&emsp;白无常拿出个奖状来给我，「你楼里不有个歪脖子老头和绿脸小丫头嘛，前段时间他们阻止霸凌积了功德，鬼龄延长十年不说，将来投胎还会投个好人家，连带你的鬼龄也延长一年哦！」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我不懂，鬼龄延长，是怎么回事？  
&emsp;&emsp;黑无常给我解释：「就是不用吸人阳气，也能在阳间生活，不怕消失啦！」  
&emsp;&emsp;天降好消息，我的眼睛顿时亮了，「也就是说，想要不消失，不吓唬人也可以，做好事积功德就行？」  
&emsp;&emsp;他们点点头，「对。」  
&emsp;&emsp;我开心得恨不得跳起来，「谢谢黑大哥！谢谢白大哥！我一定再接再厉，组织大家做好事！」  
&emsp;&emsp;黑白无常却忙不迭，「嘘！你小点声！别吵着那位！」  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住嘴，也是，打扰人家办公不道德。  
&emsp;&emsp;可我还是忍不住在黑白无常走后唱起了歌，「今天是个好日子，心想的事儿都能成……」  
&emsp;&emsp;我没法不高兴，听黑白无常说，我是有史以来第一个得到地府嘉奖的厉鬼，阎王爷都知道我了。  
&emsp;&emsp;我现在浑身充满了干劲，准备把楼里的鬼组织起来，再接再厉，统统给我做好事去！争取早日让我脱离厉鬼身份，快点投胎！  
&emsp;&emsp;我把奖状珍而重之地挂在了我的临时卧室——薛渊办公室里，瞅着奖状傻笑。  
&emsp;&emsp;笑完我发现，薛渊也看着奖状的方向在微笑，一脸欣慰的样子。  
&emsp;&emsp;我很奇怪，他又笑什么呢。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第二天，我把楼里游魂野鬼召集起来，正式宣布，第一届「积德行善委员会」就此成立了！  
&emsp;&emsp;他们听说不用吓人就可以涨功德，都很开心，老爷子举着小绿宝，激动不已，「我们绿宝不用怕消失了！」  
&emsp;&emsp;大哥推举我做委员会主任，我便当仁不让，大家都管我叫姜主任。  
&emsp;&emsp;大哥围着我啧啧称奇：「我以前是怪谈爱好者，这是第一次听说厉鬼也能拿到地府嘉奖的。」  
&emsp;&emsp;我不高兴了，「不要物种歧视，厉鬼怎么了，厉鬼也有好的。」  
&emsp;&emsp;大哥欲言又止，最终还是说：「妹子，你以为厉鬼那么好当呢？但凡厉鬼，最后都会迷失本性，凶厉残忍，这是老天爷定死的，哪怕生前再善良的人都躲不过。所以我说你是个奇迹。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，本能地反驳：「那黑白无常怎么没收了我呢？」  
&emsp;&emsp;「你没犯事儿，他们没理由收你啊，别看他们现在给你发奖状，等你犯事儿了你看他们抓不抓你。」  
&emsp;&emsp;大哥语重心长：「所以别跟他们走得近了，他们要是不监控你，怎么知道老爷子和小绿宝是你劝导向善的？」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，觉得有点害怕。  
&emsp;&emsp;我最近心里确实总有一股躁意，挥之不去，时不时想发飙。可我以为是天气太热导致的，就没当回事。  
&emsp;&emsp;大哥看我害怕，忙摆手道：「我就随口一说，妹子你别当回事，你就是当了厉鬼也是个五好厉鬼！」  
&emsp;&emsp;我勉强笑笑，没说话。过了一会儿，我就把这事儿忘在九霄云外了。  
&emsp;&emsp;我开始布置我的工作，给这群孤魂野鬼的生活安排得满满当当，充充实实。  
&emsp;&emsp;老爷子和小绿宝继续去当校园保护神，干得不亦乐乎，小绿宝看见地上的纸片子，都要迈着小短腿捡起来，扔进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;大哥也加入了做好事的队伍，有个失恋想不开的姑娘要跳楼，大哥在她去顶楼的路上弄了个鬼打墙，姑娘上上下下四个小时，狠狠地锻炼了一把身体，硬是连顶楼的门都没摸着，最后姑娘精疲力尽，点了个奶茶，不死了。  
&emsp;&emsp;大家都极有干劲，毕竟功德攒够了，原本不能投胎的，地府也会给机会再投胎。  
&emsp;&emsp;除了我这个厉鬼，唉……  
&emsp;&emsp;我不能离开大楼，就只能干点力所能及的活——照顾好薛渊。  
&emsp;&emsp;我希望薛渊长命百岁、生意兴隆，这样在我漫长的厉鬼岁月中，我能一直在这里喝汤。  
&emsp;&emsp;我会偷偷给他水杯加满水，放进茶叶，还会给他的咖啡里加牛奶，保护他的肠胃。  
&emsp;&emsp;薛渊的笑容越来越深，以致于员工都在讨论薛总是不是谈恋爱了。  
&emsp;&emsp;他们说薛渊谈恋爱是好事，可我却觉得心里酸酸的。  
&emsp;&emsp;我坐在薛渊办公室里嘟囔：「他们都说你谈恋爱了，你说你正在事业起步期，你谈什么恋爱，会分心的知不知道？！万一失恋了怎么办？你本来就精神不正常，失恋刺激了会加重的！」  
&emsp;&emsp;薛渊面无表情，盯着电脑看报表，越看眉头越皱紧，最后揉了揉太阳穴，拿手机在公司群里发了条语音：「本人单身，无女友，谁再造谣我谈恋爱，扣半个月绩效。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，绽出了一抹笑容。  
&emsp;&emsp;原来是谣传啊……  
&emsp;&emsp;我有点小开心，飘上去给他轻轻捶肩膀，「你别老加班，要好好保养身体，我后半生吃香喝辣，可都托付给你了薛总。」  
&emsp;&emsp;薛渊「噗」地一声笑出声来，低声道：「好的。」  
&emsp;&emsp;我手顿了一下，他不是在回答我吧？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;但很快，薛渊又全神贯注看报表，仿佛刚才说话的不是他。  
&emsp;&emsp;我战战兢兢观察了一会儿，也渐渐打消了疑虑。  
&emsp;&emsp;他这个冷静的样子，可真不像个见鬼的人，倒像精神分裂又犯了。  
&emsp;&emsp;我托腮坐在沙发上，看着他工作的样子，不知不觉弯起了眉眼。  
&emsp;&emsp;就算是分裂了，他都好帅啊……  
&emsp;&emsp;过了几天，老爷子带着小绿宝来给我汇报战果，现在全市的学校，已经没有校园霸凌了。  
&emsp;&emsp;所有的小坏蛋都被老爷子和小绿宝联手吓着了。  
&emsp;&emsp;老爷子和小绿宝的功德蹭蹭地涨，是大楼里最高的。  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，其他游魂野鬼，因为功德大涨都去投胎了，唯独老爷子和小绿宝，还有大哥，这三个人跟我坚守在大楼里，无法投胎。  
&emsp;&emsp;大哥是因为要找我那扒皮老板报仇，又放不下老婆，故意躲着黑白无常，但老爷子和小绿宝可是盼着投胎的，也留到了现在，让我百思不得其解。  
&emsp;&emsp;不过我们四个在大楼里吃吃喝喝，做做好事，还挺欢乐的。  
&emsp;&emsp;我有时甚至觉得，鬼可太好相处了，比人强多了，毕竟我当鬼以后，还没见过一个坏鬼。  
&emsp;&emsp;几天以后，我这个想法就被打脸了。  
&emsp;&emsp;我真的见到了一个坏鬼，欺负老人孩子，把老爷子和小绿宝打得哇哇叫，一路从外面打到楼里。  
&emsp;&emsp;坏鬼一头黄毛，是一所中学的混混老大，在天台上霸凌别人，自己却失足掉了下去，当了鬼后也不悔改，照样以观看别人被霸凌为乐。  
&emsp;&emsp;他战斗力还很强，看见老爷子和小绿宝阻止霸凌，把他们打得满身伤不说，还要让他们魂飞魄散。  
&emsp;&emsp;小绿宝脸都被打肿了，小绿脸跟个发面馒头似的。  
&emsp;&emsp;我很生气，一生气，心里的躁意就往上涌。  
&emsp;&emsp;我再看看老爷子，头发都被薅得稀稀拉拉的，怒气裹着躁意，在心里急速升腾又升腾，很快就到达了顶线，我听见心底「啪」的一声，有根弦似乎断了，一阵狂怒如龙卷风一样呼啸着包围了我。  
&emsp;&emsp;我的指甲开始疯狂变长，眼前一片血色，就连我淡红的裙子，也渐渐变成了血红色。  
&emsp;&emsp;我说话的声音都变得尖利起来：「他在哪里？」  
&emsp;&emsp;老爷子吓了一跳，抱着小绿宝指指门外，那黄毛飘上门来，「死老头，躲哪去了？我今天要不把你跟小崽子撕碎吃了，我跟你姓！」  
&emsp;&emsp;「你想吃谁？」我冷笑一声，声音仿佛不是我的。  
&emsp;&emsp;我「呼」地飞到黄毛面前，带起一阵狂风，吹得长发飘动，双手指甲如刀锋一般，把坏鬼提了起来。  
&emsp;&emsp;我生前身后，从没像此刻一样，满脑子都被杀意占据，想将眼前一切都撕碎，生嚼进肚子里。  
&emsp;&emsp;黄毛吓得在我手里手刨脚蹬，「你，你是红衣厉鬼？！」  
&emsp;&emsp;他颤声跟我求饶：「我错了姐姐，我再也不敢了，你饶我一命，我不知道他们是你的手下……」  
&emsp;&emsp;老爷子也吓着了，捂着小绿宝的眼睛，「妮儿，不要这样，绿宝让你吓哭了。」  
&emsp;&emsp;可我根本控制不住自己，我被一股血腥的杀意控制了，我只想撕裂面前的一切。  
&emsp;&emsp;我对着黄毛就是一爪，锋利如刀的指甲从上到下，撕开了他的身子。  
&emsp;&emsp;他痛得疯狂嚎叫，却更激发了我的杀意，我想把他撕成一片一片，一口一口吞进肚子里，再吞掉身边所有的东西，人和鬼，都不放过。  
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑，伸手又是一抓，黄毛彻底被撕裂，连叫都叫不出来了。  
&emsp;&emsp;老爷子吓得不行，却仍在试图唤醒我：「妮儿，我知道你是个好妮儿，你这是怎么了？你快醒醒啊！」  
&emsp;&emsp;小绿宝也奶声奶气地叫：「姐姐，醒醒，怕怕！」  
&emsp;&emsp;可我醒不过来，我满脑子都是撕裂与屠杀的欲望，整个人都被杀意占据。  
&emsp;&emsp;我最后的一丝清醒，在绝望地想：完了，我要彻底变成一个厉鬼，被黑白无常消灭了。  
&emsp;&emsp;就在这时，薛渊修长的身影出现在我面前，清冷的脸上眉头紧皱、双眸幽黑，盯着我念念有词，双手打出一个手印，几道金光从他手中骤然升起，射向我的额头。  
&emsp;&emsp;「醒过来，姜笑笑。」他低沉地呼唤我。  
&emsp;&emsp;金光飞进我的身体，迅速游遍我的全身，霸道地压制着那些恶念与杀意，将它们全部打翻在地。  
&emsp;&emsp;几秒钟后，杀意消失。我瘫软在地，虚弱无力，「我刚才是，被鬼上身了？」  
&emsp;&emsp;薛渊「噗嗤」一声笑了，「你就是厉鬼，谁敢上你的身？」  
&emsp;&emsp;老爷子跑来扶我，都给吓哭了，「你差点真成厉鬼了呀妮儿！」  
&emsp;&emsp;他指指薛渊，「快谢谢人家，没有他你就完了！」  
&emsp;&emsp;说完，他看了看我，我也看了看他，我俩大眼瞪小眼，一起愣住了，「薛总他，竟然能看见咱们？」  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，隐约觉得，这是跟变厉鬼同样可怕的一件事。  
&emsp;&emsp;终极社死的杀伤力，它也是很大的！  
&emsp;&emsp;我看向薛渊，他正把那黄毛团成一团，握在手心。似乎感觉到我在看他，他回过头朝我看过来，我们视线猝不及防地相撞，我赶紧低头避开，脸上火辣辣地烫。  
&emsp;&emsp;薛渊低低笑了一声，我脸更烫了。我实在没脸见他。  
&emsp;&emsp;我偷喝他的红豆汤，去男厕所偷厕纸，还在他面前唠唠叨叨不让人家谈恋爱，还跑上去给人捶肩膀，还要把后半生都托付给人家。  
&emsp;&emsp;这一刻，我很想变回刚才厉鬼的状态，最起码那样是浑浑噩噩的，是感受不到尴尬和社死的。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;黑白无常很快赶来了。  
&emsp;&emsp;这一次他们不再和气，黑无常甚至拿出一个生了锈的铁网兜，「姜笑笑，跟我们走一趟吧。」  
&emsp;&emsp;我知道来者不善，屁股悄悄往后挪，「去哪？」  
&emsp;&emsp;白无常冷冷道：「你刚才戾气大作，已经是个彻底的厉鬼了，阳间现在容不下你。」  
&emsp;&emsp;我吓得声音都发抖：「那你们打算带我去哪？除了投胎我哪都不去！」  
&emsp;&emsp;「厉鬼只有一个归宿，但不是投胎。」黑无常似乎有些可惜，「我们曾以为你会不一样。」  
&emsp;&emsp;老爷子和小绿宝挡在我面前，试图保护我，老爷子还替我求情：「姜主任可是带着我们做过好事，功德可不小的！」  
&emsp;&emsp;我重重点头，眼神四处乱飘，寻找着逃跑的路线。  
&emsp;&emsp;我可不跟他们走，我莫名其妙变成厉鬼，已经够冤的了，怎么也不会让他们冤我第二次。  
&emsp;&emsp;白无常手里多了一把寒气森森的钩子，朝我扔过来，「姜笑笑你想跑？」  
&emsp;&emsp;那钩子应该是专门对付厉鬼的，我看见就觉得腿软，一下钉在原地，哪都去不了。  
&emsp;&emsp;我心里绝望了。  
&emsp;&emsp;这该死的老哥俩，今天是真要让我交代在这儿，一点情面不留。  
&emsp;&emsp;闭上眼睛，等着钩子把我钩去，可等了一会儿，那寒气始终没落在我身上。  
&emsp;&emsp;我偷偷睁眼一看，钩子被薛渊拿在手里抛来抛去地玩，他嘴角还挂着一丝冷笑，「为祸阳间的你们不管，做尽好事的倒要带走？」  
&emsp;&emsp;他把手上那团黄毛扔过去，「有空先把这东西扔进畜生道。」  
&emsp;&emsp;黑白无常忙接住，互相对视了一眼，朝薛渊苦笑：「可姜笑笑已经动了戾气，我们不带她走很为难啊？」  
&emsp;&emsp;薛渊眉头一挑，「为难？要我找我爸带着这团东西下去一趟，跟阎王说道说道，问问恶鬼为祸阳间没人管该怎么追责么？」  
&emsp;&emsp;白无常立刻笑得比哭都难看，和黑无常叽叽喳喳商量了半天，最终拿着那团黄毛，指了指我，「姜笑笑，你记住，只要你意图伤害活人，我们一定钩你回去魂飞魄散，谁求情都没商量！」  
&emsp;&emsp;说完，他拉着黑无常转身就走。  
&emsp;&emsp;临走时，相对好说话的黑无常，偷摸给我竖了个大拇指，「你算找着大靠山了。」  
&emsp;&emsp;我目送他们走远，劫后余生，心有余悸，松了一口气。  
&emsp;&emsp;老爷子看我没事，带着小绿宝养伤去了。  
&emsp;&emsp;我拍着胸口站起来，刚站直身子，就猛然对上薛渊似笑非笑的眼。  
&emsp;&emsp;我脸一红，讪讪地问：「你原来能看见我哈！你是阴阳眼么？」  
&emsp;&emsp;薛渊轻描淡写地道：「我家祖上是天师，一代代传下来的本事。」  
&emsp;&emsp;我顿时惊呆了，小时候看过的电视剧浮过脑海，「是电视里演的那种天师么？」  
&emsp;&emsp;薛渊摇摇头，「不是。」  
&emsp;&emsp;我拍拍胸口，不是就好，要是电视里那么神通广大，我偷过他厕纸，我不得吓死！  
&emsp;&emsp;薛渊慢条斯理地说：「电视里演得太无能了。」  
&emsp;&emsp;我：我的妈呀！  
&emsp;&emsp;我知道黑无常为什么说我找到大靠山了。  
&emsp;&emsp;这么粗壮的大腿，我要是不抱紧了，那我就是真傻了！  
&emsp;&emsp;我当即忘记了社死，热情地凑上去，「薛总饿不饿？渴不渴？我给你盛碗汤？你收我当小弟好不好？」  
&emsp;&emsp;薛渊摇摇头，眯着眼睛看我，要笑不笑，「偷厕纸那种小弟？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，傻笑，「不是，我那是闹着玩，哈哈，童心未泯来着！」  
&emsp;&emsp;他挑眉，「那是不让我谈恋爱那种小弟？」  
&emsp;&emsp;我挠挠头，傻笑，「我那是……就，你现在不是还在拼事业么，我怕你分心啊！」  
&emsp;&emsp;薛渊盯着我，淡淡道：「我二十七了，不是十七，谈个恋爱不会分心的。」  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好，那你可得看准了人，找个好姑娘哈！」我胡乱应和着，捂着发烧的脸，脚趾蠢蠢欲动，想要抠个大别墅出来。  
&emsp;&emsp;我这辈子没这么尴尬过。  
&emsp;&emsp;薛渊点点头，「放心，已经看好了。」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，突然觉得心里发酸，脚趾顿时不想动工了，整个鬼闷闷不乐的。  
&emsp;&emsp;薛渊双眸带着笑意，问我：「你不开心？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没有，你看上的姑娘一定很好，我替你高兴。」  
&emsp;&emsp;可实际上，我高兴个鬼。我现在突然有想哭的欲望，嘴都不由自主扁起来，勉强扯出个笑容，也不想着抱大腿了，一溜烟从薛渊身边飘走，「那什么……我还有点事，薛总你先忙哈，咱回见。」  
&emsp;&emsp;薛渊在我身后大笑出声，似乎很欢畅。  
&emsp;&emsp;可我却很不开心。是真的不开心。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我一连好几天都没去十二层。  
&emsp;&emsp;我不想看着薛渊谈恋爱，会哭。  
&emsp;&emsp;薛渊年轻有为，人又好看，肯定不缺女孩子喜欢，我知道我一个厉鬼，没资格肖想他。  
&emsp;&emsp;可我也控制不住啊，我就是总要不由自主想起他，一想起来就难过。  
&emsp;&emsp;老爷子这几天倒是很高兴，歪着头哼着小曲，在我身边飘来飘去，「小妮儿，我儿孙要从国外回来了！我终于能吃着自家拜祭的东西了！」  
&emsp;&emsp;我强打精神恭喜他：「那你肯定要饱餐一顿了！」  
&emsp;&emsp;老爷子一脸得意，「绝对的！我儿孙孝顺，给我选的墓地你都不知道有多豪华！」  
&emsp;&emsp;他说着开开心心飘出来了，还让我们这几天开饭不要等他。  
&emsp;&emsp;我心说我还开什么饭，我好几天都没去十二层了，都是在二层的一家员工食堂混，那里的饭菜，我只能说我要还活着，肯定要打 12315 投诉的，简直太差劲了。  
&emsp;&emsp;我搂着小绿宝，摸摸她的小羊角辫，「绿宝，这几天得委屈你跟姐姐吃食堂了，等爷爷回来再带你上十二层……」  
&emsp;&emsp;绿宝小胖身子扭了扭，从我怀里挣扎出来，自顾自飘走，「哥哥，给饭饭，绿宝吃！」  
&emsp;&emsp;我都惊了。  
&emsp;&emsp;连绿宝都要抛弃我！  
&emsp;&emsp;绿宝飘到一半还回头叫我：「哥哥，叫绿宝找姐姐，上楼。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「姐姐不去了，姐姐吃食堂。」  
&emsp;&emsp;我悲伤地独自吃了几天食堂。  
&emsp;&emsp;大哥那个吃货也背叛了我，天天和绿宝在十二层混，还给薛渊当起了跑腿的，飘下来通知我：「薛总说了，再给你一天时间，你不上去找他，他就下来揪你。」  
&emsp;&emsp;我果断拒绝，我可不想看他谈恋爱，单身鬼也是会伤心的。  
&emsp;&emsp;我一个人孤零零食不下咽，要还是人的话，估计得瘦十斤了。  
&emsp;&emsp;幸亏半天以后，老爷子歪着脑袋回来陪我了。  
&emsp;&emsp;他回来得这么快，我有点纳闷，而且他回来后就闷闷不乐，坐在地上发呆。  
&emsp;&emsp;我飘去找他，「老爷子你怎么了？是儿孙供的饭菜不合口？还是给你烧的钱不够多？」  
&emsp;&emsp;老爷子摇摇头，「饭菜好，钱也多，就是吃不下。」  
&emsp;&emsp;他坐在地上抹他不存在的眼泪，「妮儿，你知道为什么我功德攒了这么多，还投不了胎么？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我也一直在奇怪。  
&emsp;&emsp;他抽泣起来，「我儿子给我选那豪华墓地，找风水先生做过法，就是要让我留在阳间投不了胎，法阵才能保佑我儿孙财运旺盛，我是被法阵困住了呀妮儿！」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「你没搞错吧老爷子，他不是你亲儿子吗？」  
&emsp;&emsp;老爷子呜呜地哭，「我亲耳听他说的！他说我走也走了，不如最后给儿孙留点利用价值！」  
&emsp;&emsp;我听着很难过，很想哄哄老爷子，可怎么组织语言，都觉得无力。  
&emsp;&emsp;只要他一天不投胎，就会伤心一天。  
&emsp;&emsp;我不忍心见他这样，想了想，咬咬牙，「老爷子你等着，我去找人给你想办法！」  
&emsp;&emsp;我决定上十二层找薛渊去。他那么厉害，一定能帮帮忙。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我是臊眉耷眼飘上十二层的，一上去我就闻到浓浓的奶油鸡茸汤的味道，馋得我恨不得扑过去把脑袋插在锅里。  
&emsp;&emsp;可想想老爷子，我还是直接去了薛渊的办公室。  
&emsp;&emsp;薛渊正在看文件，不知怎么听出我进来的，头也不抬，淡淡道：「我以为你再也不上来了。」  
&emsp;&emsp;「哪能呢。」我讪讪地说，「等薛总有了女朋友，我还得来道喜呢，怎么会不上来。」  
&emsp;&emsp;薛渊叹了口气，似乎很无奈的样子，「我是单身。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，「你不是说你看好了一个……」  
&emsp;&emsp;薛渊坐直了身子，带着气说道：「那是个傻子，暂时成不了，等她脑子长全了再说。」  
&emsp;&emsp;「啊，那，那你节哀。」我真诚地想表达同情，可嘴角却不由自主地往上翘。  
&emsp;&emsp;至少暂时不会有女朋友这个物种侵袭了，我心情忍不住大好。  
&emsp;&emsp;我嘴角挂着笑，跟他说老爷子的事，边说边发现，我的奖状还挂在薛渊身后。  
&emsp;&emsp;我顿时又尴尬起来，想把奖状卷走，却把薛渊一把按住，「你干吗？」  
&emsp;&emsp;「那个，我的奖状，放在你这里不合适。」  
&emsp;&emsp;薛渊面无表情，「你贴的时候怎么不想着不合适？」  
&emsp;&emsp;我无言以对，讪讪地笑，「那薛总，老爷子那事儿？」  
&emsp;&emsp;薛渊低头看文件，「没这事儿你就不上来？」  
&emsp;&emsp;我果断摇了摇头。  
&emsp;&emsp;既然薛渊暂时还没有女朋友，我干嘛不上来。  
&emsp;&emsp;这么帅的脸，多看一眼赚一眼。  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁，「没那事儿！我要定居在十二层！」  
&emsp;&emsp;薛渊笑着点点头，「去外面喝你的汤，这事儿别管了，我解决。」  
&emsp;&emsp;我如释重负，流着口水站起身，一迭声地答应着飘出去。  
&emsp;&emsp;出去的时候，我扫了一眼他看的东西，发现那不是文件，而是满纸的繁体字和符咒。我依稀只能辨认出「戾气」、「化解」几个字。  
&emsp;&emsp;我肃然起敬，天师世家，就是不一样，我以前空闲时都在吃零食刷剧，人家却在钻研业务。  
&emsp;&emsp;我饱餐了一顿奶油鸡茸汤，开开心心飘下楼，告诉老爷子这个喜讯。  
&emsp;&emsp;老爷子闷闷点了点头，接着发呆。我理解他，毕竟谁让子孙摆一道，心里都不会高兴的。  
&emsp;&emsp;过了几天，老爷子不再提他的子孙，而是把小绿宝当亲孙女，集中火力教小绿宝认字，来分散心中烦闷。  
&emsp;&emsp;老爷子说，小绿宝聪明，一定不能浪费天赋，要让她投胎再生后，一出生就是神童。  
&emsp;&emsp;小绿宝确实聪明，过目不忘，很快就认识很多字。  
&emsp;&emsp;然后就出事了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
&emsp;&emsp;有一天小绿宝晃回家看妈妈，回来后老爷子让小绿宝练字。  
&emsp;&emsp;小绿宝拿着笔，歪歪扭扭在纸上写了一行字，却把老爷子吓得够呛，连忙喊我和大哥来。  
&emsp;&emsp;我们过来一看，也惊出一身汗来。  
&emsp;&emsp;小绿宝写出了一张保险单的大概内容——被投保的人是她，投保人是她爸爸，受益人也是她爸爸，保额巨大。  
&emsp;&emsp;保单是在小绿宝犯心脏病的前三个月买的。  
&emsp;&emsp;我感到一股寒意，从头凉到脚。  
&emsp;&emsp;老爷子和大哥也懵了。  
&emsp;&emsp;小绿宝还在兴致勃勃临摹另一张保单，是上个月买的，受益人依然是绿宝的爸爸，而被投保的人，是个女人的名字。  
&emsp;&emsp;她指着那三个字，叫了声：「妈妈。」  
&emsp;&emsp;我头皮都发麻了。  
&emsp;&emsp;想都不用想，下一个出事的，肯定是绿宝妈妈。  
&emsp;&emsp;大哥气得咬牙，「难怪绿宝投不了胎，枉死的人大仇未报，怎么可能投胎？！」  
&emsp;&emsp;老爷子在旁边叹气，「可惜绿宝太小，她现在都不知道自己是枉死，稀里糊涂耽误在阳间。」  
&emsp;&emsp;大哥拳头硬了，「绿宝，带叔叔回家！叔叔要见你爸爸！」  
&emsp;&emsp;老爷子拦住他，「别费劲了，绿宝爸爸身上一堆辟邪符，除了绿宝有血缘关系护身符拦不住，其他鬼魂连他身都近不了，我们以前去吃供品都是挑她爸不在的时候。」  
&emsp;&emsp;大哥顿时急了，「那就没有办法了？！绿宝妈妈可还危险着呢！」  
&emsp;&emsp;老爷子也急得团团转，可想了半天，也没想出什么法子来。  
&emsp;&emsp;我默默看看小绿宝，转身飘走了。  
&emsp;&emsp;一股怒气又猝不及防冲上来，我止都止不住。  
&emsp;&emsp;我把小绿宝当亲妹妹看的，我不能接受她是被人害死的。  
&emsp;&emsp;怒气越来越大，一路驱使着我，飘到了大楼门口。我要会一会小绿宝的爸爸。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，使劲朝门口冲去。  
&emsp;&emsp;「咚」地一声，我被无形的结界弹了回来。  
&emsp;&emsp;怒气冲到了头顶，我站起来，再次冲了上去。  
&emsp;&emsp;又被弹回来。  
&emsp;&emsp;第三次之后，怒气克制不住了。  
&emsp;&emsp;我的指甲迅速变长，眼前也出现了淡淡血色。  
&emsp;&emsp;我又朝门口撞去，这次比前几次快得多，力量也彪悍得多，这力量大得我驱使不住，我反而在受它驱使。  
&emsp;&emsp;「咚！」  
&emsp;&emsp;巨大的声音骤然响起，宛若寺庙上百口钟同时敲响，震得我脑瓜嗡嗡的，满眼都是殷红的血色。  
&emsp;&emsp;如果是平时，我撞上结界绝对要跑，根本不敢硬碰硬。  
&emsp;&emsp;可现在不行。  
&emsp;&emsp;怒气彻底控制了我，我反而朝着大门又一次撞了上去。  
&emsp;&emsp;我似乎忘了我出门想干什么，我只想撞碎这道门，撕裂这个结界。  
&emsp;&emsp;结界被我撞得「咚咚」直响，老爷子和小绿宝还有大哥都闻声而来，被巨响震得脸色发青，捂着耳朵朝我大叫：「快停下来！你的戾气又起来了！」  
&emsp;&emsp;可我置若罔闻。  
&emsp;&emsp;大哥让小绿宝赶快去找薛渊。  
&emsp;&emsp;可没等小绿宝转过身，薛渊已经到了。  
&emsp;&emsp;他沉着脸，嘴里念着法咒，修长双手不断变换手势结着印，最后拇指合在一起，刺眼的金光从他指尖迸射出来，直奔我额头而来。  
&emsp;&emsp;我猝不及防，被金光刺进额头，愤怒地啸叫一声，两秒之后，剧痛无比，痛得我软软倒下。  
&emsp;&emsp;薛渊冲上来，将我搂在怀里，宛若我是实体一般，小心翼翼，珍而重之，「别怕，笑笑，没事了。」  
&emsp;&emsp;我痛得不行，陷入昏迷，闭眼之前，听见他说：「别怕，姜笑笑，万事有我在。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我过了好几天才醒过来。  
&emsp;&emsp;我醒来时，躺在薛渊办公室的沙发上。  
&emsp;&emsp;薛渊坐在我身边，眼睛都不眨地盯着我。  
&emsp;&emsp;他下巴上有青色的胡茬，衣服皱皱巴巴，与平时一丝不苟的形象大相径庭。  
&emsp;&emsp;看见我睁眼，他松了一口气，「你终于醒了。」  
&emsp;&emsp;我揉着快要炸裂的额头，一阵懊恼，「我是不是又犯病了？」  
&emsp;&emsp;薛渊点点头，压抑着声音里的恼怒：「以后有事先跟我说，不管什么事我都会替你解决，不要疯了一样去莽。」  
&emsp;&emsp;他似乎很后怕，「我再晚一点，你就撞得魂飞魄散了。」  
&emsp;&emsp;我也害怕，说话都带了哭腔：「我也控制不住我自己啊！薛渊，我是不是以后会变成疯子，随时随地犯病，不定什么时候就把自己作没了？」  
&emsp;&emsp;我很委屈。  
&emsp;&emsp;我生前老老实实做人，死后认认真真做鬼，为什么会这样？  
&emsp;&emsp;我越想越不甘心，「我永远都看不见春暖花开，艳阳高照，我就认了，可我困在这里连月亮都没法看，如果一百年后这里拆迁，我又该去哪呢？」  
&emsp;&emsp;我呜呜地哭起来，「我没做过坏事，为什么这个下场？」  
&emsp;&emsp;薛渊默不作声，过了一会儿，低声道：「放心，万事有我，不会让你再犯病了。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，心里却不怎么相信。  
&emsp;&emsp;他还这么年轻，即便是天师世家，又能有多少修为。  
&emsp;&emsp;我的命运，大约已经注定，总有一天变成真正的厉鬼，害人性命，被黑白无常给灭了，或者还不等他们出手，我自己就把自己作死了。  
&emsp;&emsp;我太难受了，「呜呜呜，我想活！我也不想害人！」  
&emsp;&emsp;薛渊在我耳边不断柔声抚慰我：「放心，笑笑，我会有办法的。」  
&emsp;&emsp;我权当他是好心安慰，依然哭了个昏天黑地。  
&emsp;&emsp;哭了很久以后，我想开了点，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，我也没法子，就活一天算一天，有好吃的多吃两口，以后再想害人我想办法先自尽罢了。  
&emsp;&emsp;我的情绪慢慢缓过来，终于想起我为什么犯病，着急地抓着薛渊的袖子，「你一定要帮帮小绿宝啊，小家伙已经被禽兽爹害了，她妈妈可不能再有事了！」  
&emsp;&emsp;薛渊有些生气，「这事你就不能先告诉我，非得学斗牛，小姑娘家的咣咣撞大墙？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴。  
&emsp;&emsp;谁像斗牛了，见过这么美丽可爱大方的斗牛么？  
&emsp;&emsp;但薛渊好歹答应了。  
&emsp;&emsp;这让我有点不好意思。  
&emsp;&emsp;我也没替薛渊做过什么事，反而吃人家喝人家，偷人家厕纸还阻挠人家找女朋友。  
&emsp;&emsp;可薛渊却丝毫不计较，还接二连三替我的朋友们办事。  
&emsp;&emsp;我摸摸头，讪讪地问他：「有没有什么事，是我能为你做的？」  
&emsp;&emsp;他深深看了我一眼，「有，等你脑子好使了再说。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;当天晚上，薛渊请了私家侦探，全方位调查小绿宝的爸爸，顺便保护小绿宝的妈妈。  
&emsp;&emsp;侦探很给力，两天不到就查出绿宝爸爸网络赌博，借了一屁股高利贷，人家扬言他还不起钱就要拿命抵。  
&emsp;&emsp;绿宝爸爸选择保自己的命，舍弃了女儿和妻子。  
&emsp;&emsp;我气得抱着小绿宝又掉眼泪。  
&emsp;&emsp;小绿宝听不懂我们在说什么，还在咯咯笑，小绿脸天真烂漫。  
&emsp;&emsp;薛渊带着证据去报了警，警察叔叔很有效率，当天就传唤了绿宝爸爸，当场拘留，很快进了看守所，等着检察院上诉。  
&emsp;&emsp;绿宝的妈妈这才知道真相，整个人彻底崩溃，离疯子也不远了。  
&emsp;&emsp;薛渊告诉我，杀害绿宝的人被抓，死刑是逃不过的，绿宝如今大仇得报，这两天应该要投胎了。  
&emsp;&emsp;可小绿宝却放心不下妈妈，留在妈妈身边，死活不肯走。  
&emsp;&emsp;老爷子摇头叹息，说绿宝早慧。  
&emsp;&emsp;实在没办法，薛渊做法让小绿宝赶在投胎前一天，给妈妈托了一晚的梦。  
&emsp;&emsp;我们不知道梦里发生了什么，但第二天，小绿宝又重新开心起来，迈着小短腿，笑嘻嘻地在大楼里跑来跑去。  
&emsp;&emsp;过了不大会儿，绿宝妈妈带着绿宝从前的玩具和小裙子，来到了大楼。  
&emsp;&emsp;绿宝就站在她面前，她却看不见自己的女儿，只是哭得像个泪人一样，把玩具放在大楼门口，「绿宝，你好好投胎，希望你下辈子有个好爸爸，有个聪明妈妈能保护你。」  
&emsp;&emsp;绿宝踮起脚尖摸了摸妈妈的手，小嘴里迸出了几个字：「妈妈，等我，找你。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，一道白光从地底升起，宛如一道桥梁，延伸到了绿宝面前。  
&emsp;&emsp;那是来接她投胎的转生桥。  
&emsp;&emsp;老爷子抹着眼睛，把绿宝放在了桥上，我们一起看着绿宝蹦蹦跶跶地走远了。  
&emsp;&emsp;走到尽头的时候，绿宝回头喊了一声「妈妈」。  
&emsp;&emsp;绿宝妈妈似乎感应到了什么，对着绿宝消失的方向，哭得泣不成声……  
&emsp;&emsp;我也哭得上气不接下气，要不是薛渊把我搂在怀里，我站都站不住了。  
&emsp;&emsp;绿宝走后，老爷子消沉了几天，但很快，薛渊破了困住他的风水阵，把老爷子也送上了转生桥。  
&emsp;&emsp;老爷子临走时不放心，还回头问薛渊：「我投胎了，不会对儿孙有影响吧？」  
&emsp;&emsp;薛渊神色淡淡道：「儿孙自有儿孙福，你的责任已经尽了。」  
&emsp;&emsp;老爷子叹了口气，依依不舍地跟我挥挥手，消失在了转生桥的尽头。  
&emsp;&emsp;不到几天，我就失去了两位朋友。  
&emsp;&emsp;现在大楼里的鬼，只剩下大哥和我了。  
&emsp;&emsp;大哥是铁了心要替老婆出气再走，每天来蹲点。  
&emsp;&emsp;可他最近不好好蹲点，眼睛总是在我和薛渊身上转，嘴角挂着莫名其妙的笑容，看着好猥琐。  
&emsp;&emsp;有一天他神秘地凑过来，「你和薛总挑明了么，以后怎么过？」  
&emsp;&emsp;我愣了下，「以后？我俩有什么以后？我是厉鬼他是天师诶！」  
&emsp;&emsp;大哥猛摇头，「不不不，薛总肯定有办法，我不能接受你俩不在一起，每天看你俩眉来眼去是我唯一的乐趣了！」  
&emsp;&emsp;合着大哥还是我们的 CP 粉。  
&emsp;&emsp;但可惜了，他嗑的 CP 是假的。  
&emsp;&emsp;我劝他还是把心思用在扒皮老板身上，大哥气得直咧嘴，「那王八蛋不知做了多少亏心事，身上零零碎碎挂了足有十几个护身符，我实在是近不得身。」  
&emsp;&emsp;我也很无奈，每天远远看着他豪车接送，梳个大油头，挺个大肚子在大楼里来来去去，却奈何不了他，气得牙根直痒痒。  
&emsp;&emsp;薛渊要我别管这事，交给他来办。  
&emsp;&emsp;可我忍不住。  
&emsp;&emsp;我看见那老扒皮就总想上去咬他一口。  
&emsp;&emsp;有一天，我又看见他走出大厅，就飘了过去，听见他在打电话：「我跟你说，咱就招孤儿，孤儿普遍都缺爱，你给点甜头就给你卖命，哪怕猝死了都没有家属来闹事！我前段时间招的那个不就是么……」  
&emsp;&emsp;我定在了原地。  
&emsp;&emsp;想想当初公司那么痛快地让我入职，原来是因为这样。  
&emsp;&emsp;妈了个巴子，他赚得盆满钵满，却害我把命丢了，成了厉鬼，永生永世都困在这里，连投胎都变成奢侈，连心爱的人站在面前都不敢表白。  
&emsp;&emsp;真他妈的黑色幽默，好他妈搞笑。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来，越笑越大声，眼里却流下了两滴血泪，滴在地上，殷红刺目。  
&emsp;&emsp;前所未有的狂躁与暴怒，恨意与杀意，如火苗一般升腾起来，越烧越大，越烧越旺，最终冲天而起。  
&emsp;&emsp;我的心智再次被掌控，眼前只有漫天血色，一片朦胧中，只能看到一个人影，就是我的前老板。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我仰天尖啸，声音震碎了玻璃。  
&emsp;&emsp;在我的啸叫声中，地板都开始晃动。  
&emsp;&emsp;人们惊慌起来，大喊着「地震了」，四处奔逃。  
&emsp;&emsp;我那扒皮老板也慌不择路地往外跑，护身符在身上一晃一晃的。  
&emsp;&emsp;我瞬间飘到他旁边，血红的眼睛静静看着他。  
&emsp;&emsp;也许是我的杀意太过浓重，他竟然朝我这边抽了抽鼻子，「妈的！哪来的血腥气？」  
&emsp;&emsp;我尖利地笑了一声，伸手朝他脖子探去，被他的护身符狠狠烫了一下，身上立马出现一个深深的烙印。  
&emsp;&emsp;放在平时，我该疼到抽泣了。  
&emsp;&emsp;但此刻我却毫无察觉，依然执着探出手。  
&emsp;&emsp;那些护身符，只能拦住普通的鬼魂，但它们拦不住一个发狂的厉鬼。  
&emsp;&emsp;我被烫了十几道深深的印子，把他的护身符全部拽了下来。  
&emsp;&emsp;扒皮老板吓得瘫在地上，不断念着神佛的名字，但很可惜，他的面前没有神佛，只有厉鬼。  
&emsp;&emsp;我的指甲变成刀锋，狠狠穿过他的皮肉，揪住了他的魂魄。  
&emsp;&emsp;我要撕碎他的魂，让他连投胎的机会都没有。  
&emsp;&emsp;身后传来了怒斥声，是黑白无常的声音：「姜笑笑！你竟敢害人！今天必须让你灰飞烟灭！」  
&emsp;&emsp;还有嗖嗖的声音，听着像是什么武器朝我飞来。  
&emsp;&emsp;即便我被杀意蒙住了心智，凭本能我也知道，那武器打在身上，我是要魂飞魄散了。  
&emsp;&emsp;但我躲都没躲，死死掐着扒皮老板的魂魄，把他硬生生给拉了出来。  
&emsp;&emsp;一股腥臭，灰蒙蒙的一团，原来这就是恶人的魂么？  
&emsp;&emsp;我拼着魂飞魄散，也要把它撕成两半。  
&emsp;&emsp;这些事都发生在一瞬间，风声离我后背越来越近，我感觉到了冰冷的死意。  
&emsp;&emsp;可我的杀意压倒了恐惧，此刻我只想撕碎这团灰色的灵魂。  
&emsp;&emsp;我两手猛一使劲，在黑白无常的怒骂声中，扒皮老板一声惨叫，灵魂被我撕成了两半，再难复原，再没有投胎的机会。  
&emsp;&emsp;而此刻那风声离我，只剩微毫距离。  
&emsp;&emsp;我的心智猛然回来了。  
&emsp;&emsp;说来奇怪，我撕碎扒皮老板的魂魄后，怨气奇迹般地消失，怒意不再控制着我。  
&emsp;&emsp;可现在恐惧铺天盖地而来。  
&emsp;&emsp;我知道我躲不过了，我要魂飞魄散了。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，等待我的结局，心里并不后悔，可只是有些遗憾，以后见不到薛渊了，不知他会不会想我。  
&emsp;&emsp;我静静等待着再次死亡，可过了一会儿，我还是好好地站在原地。  
&emsp;&emsp;而背后的风声，却消失了。  
&emsp;&emsp;我身后传来了一个清冷的声音，带着怒气与威压：「谁敢动她？！」  
&emsp;&emsp;我的眼泪流了出来。我是个鬼，按说不会有眼泪，可此刻，确确实实有两滴泪，顺着我的脸颊滑落。  
&emsp;&emsp;薛渊，他来了。  
&emsp;&emsp;我终于支持不住，身子往后倒去，倒在了薛渊怀里。  
&emsp;&emsp;看着他清冷的脸，和满眼的焦急，抬手抚上他的眉头，「薛渊，如果我还是人，我一定会倒追你！」  
&emsp;&emsp;说完，我就人事不知了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我以为我不会再醒来了，可我竟然奇迹般地再次醒了过来，并且惊奇地发现，我不在薛渊的办公室，甚至不在大楼里。  
&emsp;&emsp;我竟然出来了！  
&emsp;&emsp;我躺在一个陌生的卧室，身边挨着一个人。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，吓了一跳：人是薛渊，可他怎么那么憔悴？满面苍白，眼底发青，两颊都凹陷进去，显得眼窝更加深邃。  
&emsp;&emsp;我轻轻推了推他，「薛总？薛渊？」  
&emsp;&emsp;薛渊一动不动。  
&emsp;&emsp;我吓得不行，更使劲地推他，他还是不动。  
&emsp;&emsp;大哥不知怎么也跟来了，推门走进来，「妹子，别推了，薛老板为了你豁出了半条命去，你让他歇一歇。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，忙问大哥：「这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;大哥指指我身上，「你先看看你裙子。」  
&emsp;&emsp;我低头一看，惊到差点魂飞魄散——我的红裙子，它褪色了，现在褪得像条淡粉色的裙子一样。  
&emsp;&emsp;「大……大哥，我裙子怎么这样了？」我结结巴巴问道。  
&emsp;&emsp;大哥靠在门口，啧啧有声：「薛老板那天跟黑白无常打得天昏地暗，才把你保住，黑白无常打输以后回去请示上头，上头看薛老板家族的面子，要他把地府那老破系统的 bug 全修复了，就不追究你了。」  
&emsp;&emsp;我回头看看薛渊憔悴的脸，很是心疼，「地府的 bug 一定很多吧，看把他累的。」  
&emsp;&emsp;大哥摇头，「地府的 bug 还没开始修呢妹子，他累成这样，是损耗了自己的灵根，硬是把你的厉鬼根子给你除了。我在旁边都看傻了，他为了你可真是豁出去了。」  
&emsp;&emsp;他拍拍我的肩膀，「我一直在这里等你醒来，想跟你道声恭喜，妹子，从今天起，你就是一只正常的鬼了！」  
&emsp;&emsp;大哥笑得很开心，「我就说嘛，我嗑的 CP 是真的！」  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;大哥笑眯眯地说完，神色突然黯然了一下，抬手朝我挥挥手，「妹子，我跟你道个别吧。那王八蛋魂让你撕裂了，我没有执念了，我老婆也走出悲伤了，我得去投胎了。你和薛老板好好过，咱俩下辈子再见。」  
&emsp;&emsp;我呆了呆，心里很难过，我最后一个朋友也要消失了。  
&emsp;&emsp;可我还是扯出一抹笑容，跟他挥了挥手，「下辈子见，哥，投个好胎。」  
&emsp;&emsp;大哥笑呵呵点头，「必须的，我积了那么多功德呢！」  
&emsp;&emsp;白色的光桥，从窗外向他延展而来，我目送大哥走上转生桥，消失不见，然后回到床边，静静看着薛渊。  
&emsp;&emsp;现在我的朋友都走了，我只有他了。  
&emsp;&emsp;薛渊看着很难受，满头大汗，嘴唇干裂，不知梦到了什么，辗转不安，眼珠在眼皮下快速转动。  
&emsp;&emsp;我拿毛巾给他擦了汗，拿湿棉签给他润嘴唇，又把手放在他手心里，「薛渊，你快点醒过来啊。」  
&emsp;&emsp;我低下头，「我的朋友都走了，我只有你了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住又开始絮叨：「其实你不知道，我第一次见你就觉得你好帅啊，后来你给我红豆汤，我又觉得你很好，虽然偷厕纸的时候一度误以为你神经病，但还是没挡住我喜欢你，薛渊，我真的挺喜欢你……」  
&emsp;&emsp;我摸着他的脸，说着平时让我脸红的话，反正他也听不见。  
&emsp;&emsp;可社死就是来得这么猝不及防。  
&emsp;&emsp;我话音刚落，薛渊的眼睛就睁开了，静静地看我。  
&emsp;&emsp;我顿时原地傻了。  
&emsp;&emsp;我忙把手收回去，却被他一把握住，「我记得你晕倒前，说过什么来着？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，装傻到底，「我说什么了吗？我不记得了。」  
&emsp;&emsp;薛渊淡淡道：「我记得。」  
&emsp;&emsp;他一字一句道：「你说你要是人的话，你真的会倒追我。」  
&emsp;&emsp;呃……  
&emsp;&emsp;我的脚趾跃跃欲试，又想搞点建筑业了。  
&emsp;&emsp;我那不是以为必死无疑才说的么，谁知道我又活过来了呢？妈的！  
&emsp;&emsp;薛渊双目带着笑意，声音无比温柔：「我批准了，你现在就可以追了。」  
&emsp;&emsp;我红着脸，一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;追你个头啊！如此大型社死现场，让我怎么追得下去？！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;薛渊的身体很快就恢复了，不愧是天师世家，血脉强悍。  
&emsp;&emsp;他醒来后，人好像变了一个似的。  
&emsp;&emsp;就是，也还是挺帅，工作挺认真，就是不怎么矜持了。  
&emsp;&emsp;在我义正词严地拒绝倒追他后，他甚至慢条斯理挑起我的下巴，「那我追你，行吗？」  
&emsp;&emsp;我是想矜持一下的，真的，可我上翘的嘴角出卖了我，我也没办法。  
&emsp;&emsp;那天以后，我就过上了薛渊鬼物挂件的生活。  
&emsp;&emsp;薛渊上班带着我，让我在办公室喝各种美味的汤，还让我在大楼里组织新的游魂野鬼队伍，继续攒功德。  
&emsp;&emsp;下班要带我回家，他抱着电脑拼命给地府修 bug 的时候，我负责在床上滚来滚去。  
&emsp;&emsp;我每天要在床上打十几个滚，再满足地喟叹一声：「啊，我好怀念席梦思床垫啊。」  
&emsp;&emsp;我逗乐了薛渊，他唇角一翘，把电脑一扔，陪我一起躺下，「以后你想滚多久滚多久，滚一辈子都行。」  
&emsp;&emsp;我迟疑了下，「可我是鬼，你跟我滚一辈子是不会有孩子的。」  
&emsp;&emsp;薛渊一脸无所谓，「我们家族孩子多，我还有好几个天赋超强的侄子外甥女呢。」  
&emsp;&emsp;我感叹了一句，年纪轻轻，辈分还挺大。  
&emsp;&emsp;薛渊在我唇上轻轻啄了一下，「现在你的辈分也小不了，你是九个孩子的婶婶，三个孩子的舅妈。」  
&emsp;&emsp;我脸红了红，忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;这样的生活，真好啊！我甚至有点庆幸我变成鬼，阴错阳差认识他。  
&emsp;&emsp;本来日子就这样温馨地过下去，我就应该很满足了，可是人这个东西，很容易得陇望蜀，就算变成鬼也一样。  
&emsp;&emsp;我不能见阳光，薛渊上班的时候会把我包得严严实实，车窗还贴着膜，一丝阳光都漏不进来。  
&emsp;&emsp;我一开始觉得新奇，后来慢慢的，就觉得不甘心了。  
&emsp;&emsp;我好想看看阳光，好想看看鸟语花香，也好想看看白天的城市。  
&emsp;&emsp;有一天，我趁薛渊下车买东西，把车窗开了一点点缝。  
&emsp;&emsp;我知道不该这样，可我真的很怀念白天的样子。  
&emsp;&emsp;可就那一点点缝，差点把我烫出事来。  
&emsp;&emsp;我是厉鬼转的，格外怕阳光，阳光打在我头顶，立刻化成了业火，把我头发都烧焦、头皮都烧破了。  
&emsp;&emsp;如果不是薛渊及时回来，我可能就被烧灭了。  
&emsp;&emsp;他回来后马上结手印把业火灭了，狠狠教训我一顿：「为什么要开窗户？！你会死的知道吗？！」  
&emsp;&emsp;我知道是我错了，可我还是有一点点委屈，「我很久没有看见阳光了，也没有闻过花香了。」  
&emsp;&emsp;薛渊愣了愣，「那我每天买花回家。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「不是那样的花，是带着阳光下的泥土香，青草香，是活人才能享受的那种花香。」  
&emsp;&emsp;我绞着手指，「我也不想的，可我真的很怀念阳光……」  
&emsp;&emsp;薛渊再没有说话，一直到晚上睡前，他才问我：「你活着时，是什么样的？」  
&emsp;&emsp;我一听他问这个可就不困了，盘着腿滔滔不绝：「我以前啊，春天去赏花，夏天去摘草莓，秋天看枫叶，冬天堆雪人，我跟你说，虽然我是个孤儿，但我把日子过得好着呢。」  
&emsp;&emsp;我掰着手指给他数，「早上三明治，上午拿铁，中午吃川菜，下午喝奶茶，晚上烤串小面麻辣烫，宵夜还有小馄饨，我以前能从早吃到晚！」  
&emsp;&emsp;说着说着，我突然觉得沮丧。  
&emsp;&emsp;那些曾经一个外卖就解决东西，如今都是可望不可即。  
&emsp;&emsp;我抿抿嘴，扯出一个勉强的笑来，「算了不说了，我们睡吧？」  
&emsp;&emsp;薛渊挨着我睡下，不知怎么了，一整晚都在辗转反侧。  
&emsp;&emsp;后来连着几天，他都有点心神不宁。  
&emsp;&emsp;要不是我天天跟他腻在一起，我都以为他出轨了。  
&emsp;&emsp;直到有一天，薛渊突然肃着脸，跟我宣布一件事：「笑笑，我可能要接任我家新一任天师了。」  
&emsp;&emsp;我很兴奋，「那我就是天师夫人？！是不是比现在的姜主任还要威风？」  
&emsp;&emsp;薛渊却摇了摇头，「天师的夫人，不能是鬼。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我没反应过来，笑着问他：「你刚说什么？」  
&emsp;&emsp;薛渊闭了闭眼，「天师不能娶一个女鬼。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;手脚冰凉，凉得我一个鬼却裹紧了被子。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我咬着下唇，闷闷地点头，「哦，我知道了。」  
&emsp;&emsp;其实我早就知道，这样的幸福，只是偷来的。  
&emsp;&emsp;哪有人会跟一只女鬼长久地过下去？  
&emsp;&emsp;只是我没想到离别会来得这么快，快得我连再见都说不出口。  
&emsp;&emsp;薛渊给我安排了投胎的路，不走转生桥，叫黑白无常亲自带我去，保证我投个顶顶好的人家，一生平安顺遂。  
&emsp;&emsp;把我交给黑白无常时，薛渊嗓子哑了：「下辈子聪明点，别随便穿红裙子，别老加班，有时间就去看看春暖花开，秋风冬雪，多吃你爱吃的奶茶馄饨麻辣烫……」  
&emsp;&emsp;他边说我边点头，努力保持微笑，可听到他最后轻轻的那句「忘了我」时，我再也憋不住了，转身哭着跑了。  
&emsp;&emsp;黑白无常追上来安慰我：「你不错了，本来应该魂飞魄散的，你看你现在，还能投个好人家，都托了薛渊的福啊！」  
&emsp;&emsp;黑无常还龇了龇牙，心有余悸地说：「你那男朋友也太能打了，我们两个加起来都不够他揍的。」  
&emsp;&emsp;我委屈地掉眼泪，「他已经不是我男朋友了。」  
&emsp;&emsp;黑无常怔了怔，赶紧转移了话题：「对了，我们亲自安排投胎的，一般都是大功德的人家，得等一两个月。你不是薛渊亲自托付的么，我们给你加快进度，等一周，成么？」  
&emsp;&emsp;我点点头。随便吧，离开薛渊，我对什么都无所谓了。  
&emsp;&emsp;于是我在地府待了一个星期。  
&emsp;&emsp;身边等着投胎的鬼都在讨论再世为人后，要尝尝什么好吃好喝好玩的，怎么活个够本。可我一个吃货，却对他们嘴里的好吃的，提不起兴趣。  
&emsp;&emsp;我只怀念薛渊公司里的汤水，那是我和他相识的缘分。  
&emsp;&emsp;我在地府枯坐一周后，黑白无常来领我投胎。  
&emsp;&emsp;经过望乡石时，黑无常问我：「鬼魂都会在这里最后看一眼在世亲人，你要不要看看？」  
&emsp;&emsp;我本不打算看了，我也没什么亲人。  
&emsp;&emsp;可我舍不下薛渊。我咬了咬牙，「让我再看看薛渊。」  
&emsp;&emsp;白无常按了下开关，升起一面镜子，示意我过去看。  
&emsp;&emsp;我过去一看，薛渊正坐在公司里，板着脸看文件，不苟言笑，一副不好惹的样子，跟我刚认识他时一模一样。  
&emsp;&emsp;我们在一起后他眼中的笑意，此刻消失得一干二净。  
&emsp;&emsp;看了会儿文件，他起身叫：「笑笑……」  
&emsp;&emsp;可看着空空如也的办公室，他又坐了下去，发起了呆。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他站起来，端回一个煲汤锅，里面炖着猪脚黄豆汤，看着很好吃。  
&emsp;&emsp;他的双眼写满落寞，「笑笑，今天的汤炖得真好，可惜你吃不着。」  
&emsp;&emsp;他低下头，轻轻说：「厕所的卷纸那天不见了，我还以为是你回来了，可惜不是，我足足蹲了半小时，才有人进来给我送了点纸。」  
&emsp;&emsp;我「噗」地一声笑了出来，可笑着笑着，眼泪流了出来。  
&emsp;&emsp;因为我看见薛渊的眼圈，就那么一点一点，在我面前红了。  
&emsp;&emsp;他看着那锅汤，慢慢地说：「吃不着也没关系，投胎以后，你就能春天踏青，夏天摘果子，秋天赏枫叶，冬天堆雪人了。」  
&emsp;&emsp;他自己舀起汤喝了一口，「老是这几样汤，你也早腻了吧？投胎以后，你可以吃酸辣粉麻辣烫烤串小面三明治，还能喝果汁奶茶咖啡可乐，笑笑，你一定会开心的。」  
&emsp;&emsp;我眼泪汹涌地掉了下来。  
&emsp;&emsp;我不会，我不会开心的。  
&emsp;&emsp;黑无常八卦地凑过来，「你俩这不感情挺好么，他为你拼了半条命，怎么说分就分了呢？」  
&emsp;&emsp;我抽抽搭搭地说：「他……他要当天师，不能娶女鬼……」  
&emsp;&emsp;白无常一脸问号地看着我，「你听谁说的？现任天师是薛渊他爸，薛天师精神头足着呢，前两天还来地府下棋来着，薛渊想篡位怎么也得三十年。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我猛然回头，「你说真的？」  
&emsp;&emsp;白无常点头，「骗你干吗？」  
&emsp;&emsp;我又看向望乡石，看着他红红的眼圈，好像突然明白了什么。  
&emsp;&emsp;我拳头渐渐硬了。  
&emsp;&emsp;这男人，是不是脑补了一出苦情剧，找不到棒子就自己制造大棒自己舞，靠脑补来了一出棒打鸳鸯？  
&emsp;&emsp;我面目逐渐狰狞，咬牙切齿地问：「二位大哥，我能不投胎么？」  
&emsp;&emsp;黑白无常互相看了一眼，恨得牙根痒，白无常磨着牙回我：「二位大爷，你们能不折腾我们吗？」  
&emsp;&emsp;我给他们赔笑：「不是，你们看看薛渊的样子，他离得开我么？要是哪天他后悔了，一想起来是你们送我投胎的，你说他迁怒可怎么办？」  
&emsp;&emsp;黑无常打了个哆嗦，「我可不够他揍的。」  
&emsp;&emsp;白无常也皱了皱眉头，和黑无常商量了一会儿，哭丧着脸，「要不我们把你再送回去，你跟薛渊商量商量？」  
&emsp;&emsp;我赶紧道谢：「感恩感恩，麻烦两位大哥了！」  
&emsp;&emsp;白无常皱着眉头，「是挺麻烦，下次你们小两口闹情绪，能不能不折腾外人？」  
&emsp;&emsp;白无常没有黑无常好说话，整整唠叨了一路，把我又送回薛渊办公室。  
&emsp;&emsp;我回去的时候，薛渊还在那儿伤春悲秋地喝猪脚汤呢。  
&emsp;&emsp;我凑了过去，闻了闻，「今天味道不错啊！」  
&emsp;&emsp;薛渊拿勺的手僵住了。  
&emsp;&emsp;他不敢置信地抬头，一抬头就看见我歪着脑袋，不怀好意地对他笑：「要当天师了，哈？自作主张送我走，哈？」  
&emsp;&emsp;薛渊整个人都愣住了，「你怎么回来了？黑白无常没送你去？」  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍他脑袋上，「是我要回来的！我告诉你薛渊，想甩了我，没门！我不稀罕烤串奶茶麻辣烫，我就稀罕你公司这口汤，你休想赶我走！」  
&emsp;&emsp;薛渊的表情十分精彩，喜怒交加，真的跟个精神分裂似的，过了很久，他才慢慢笑了起来，笑意越来越深，端起一整锅汤放到我鼻子底下：「那我请你喝一辈子呀？」  
&emsp;&emsp;我深深吸了一口，明明是猪脚汤，却让我闻出了一股甜味，像是放了蜜糖一样。  
&emsp;&emsp;我朝薛渊笑弯了眉眼，「那等你寿终正寝那天，我们一起投胎呀？」  
&emsp;&emsp;薛渊深深看我一眼，点了点头，他幽深的眸子里，满满的都是我的倒影……  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn9aEiYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3452  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection