# 有没有能甜到打滚的小说  
## 出自专栏: 《桃花笺：最是销魂姐弟恋》  
&emsp;&emsp;昏暗的 KTV 里，所有人都在起哄。  
  
&emsp;&emsp;「江立今晚把人带走吧！」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸揪着裙摆，偷偷抬眼看向拿着酒杯的江立，视线扫过他凌厉的喉结，下意识地抿唇忽略刚刚吻他的触感。  
  
&emsp;&emsp;KTV 里灯光那么暗，却还是能看清他的脸。他太艳丽了，每一分色彩都那么鲜明。  
  
&emsp;&emsp;江立拿起酒杯抿了一口，似笑非笑地看向我，「等会儿跟我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;应该拒绝的，偏偏他的笑像对我下了蛊，承受着周围不怀好意又或是嫉妒不屑的视线，我几不可见地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;本就是想接近他，否则我也不会费尽心思地进学生会办公室了。  
  
&emsp;&emsp;江立挑眉勾起了唇角，伸手将我揽过去，对众人的劝酒，来者不拒，我也跟着喝了好多。  
  
&emsp;&emsp;结束的时候，江立整个人搭在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他明明那么清瘦却出乎意料地沉，我不舒服地动了动肩膀，「你喝醉了吗？」  
  
&emsp;&emsp;江立轻笑一声，弯腰靠在我的耳边，温热的气息尽数钻进我的耳蜗，「放心，我有力气……」  
  
&emsp;&emsp;我的脸不由发烫，有力气干什么？  
  
&emsp;&emsp;走出 KTV，把江立塞进出租车，我刚关上门，这人就朝我靠了过来，头枕在我的大腿上。  
  
&emsp;&emsp;他眼睫敛下，看起来静谧又冷淡，偏偏那手却绕过我的腰肢，在我的后背流连。  
  
&emsp;&emsp;我伸手按住他的手腕，低声道：「不要。」  
  
&emsp;&emsp;因为害怕前面的司机发现，我的声音很小，沾染了水汽似的，像只撒娇的小奶猫，我自己都没能听下去。  
  
&emsp;&emsp;江立「啧」了一声，长眉一挑，「好好说话，撒什么娇。」  
  
&emsp;&emsp;说完不给我辩解的机会，用手臂盖住了大半张脸。  
  
&emsp;&emsp;江立周末不在学校住，出租车停在他家门口，他轻车熟路地牵着我上楼。  
  
&emsp;&emsp;我压下心中的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;或许，他住在外面也是为了方便带人回来吧。  
  
&emsp;&emsp;江立刚关上门，就将我按在门上，炙热的吻落下。  
  
&emsp;&emsp;我不由得想，江立是我能留住的吗？  
  
&emsp;&emsp;但得到就好，我不太贪心。  
  
&emsp;&emsp;江立倾身靠过来，掐住我的脸，「在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，为了表示自己没事，还弯着眼睛朝他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他眸色变深，伸手盖住我的眼睛，将东西塞进我手里，「别这么看我。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会……」我的脸应该红到滴血了吧。  
  
&emsp;&emsp;他的笑声回荡，非常蛊惑，「我教你。」  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，掐着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;以至于我模模糊糊睡着的时候还在想，他到底经历了多少，才这么会。  
  
&emsp;&emsp;早上，胸口很闷，我迷迷瞪瞪地醒来，发现江立修长有力的手臂就横亘在我胸口。他白得像一块玉，和我的皮肤连成同种颜色，好像天生就在一起……  
  
&emsp;&emsp;意识到自己在想什么之后，我推开他的手臂爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;江立长眉微蹙，伸手扶着额头睁开了眼，笑着伸手想要把我捞回去，「再睡会儿，还早。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他的手，指甲戳到了他的肉，「不了，我得回学校去了。」  
  
&emsp;&emsp;他大概有点起床气，撑起身子缓了会，态度冷淡下来，「行，我送你。」  
  
&emsp;&emsp;沉默着捡起地上的衣服，我拼命憋下心口的酸，安慰自己，又不是女朋友，还要他怎么样？他对「朋友」这个态度，已经够仁至义尽了吧。  
  
&emsp;&emsp;一路无话，到了学校江立似乎才反应过来，冷声询问：「去吃个早饭？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我觉得如果现在拒绝，他有很大概率以后再也不找我了，这种冥冥中的警示让我点了点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;江立似乎有点意外我会答应，目光顿了顿，脸上的冷色微微化开了一些，自然地揽着我去了对面的早餐店。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现了事情的真相，刚睡完就走，显得我对江立多不满意似的，他肯定自尊心受挫了。  
  
&emsp;&emsp;「小江啊，你女朋友啊？真漂亮。」早餐店的大婶笑眯眯地看着我和江立。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢阿姨。」江立笑了笑，看起来柔软了一些。  
  
&emsp;&emsp;我的心却随着他的肯定忍不住浮了起来，面上却很镇定，等坐在桌前便开口试探，「你为什么和阿姨承认啊？」  
  
&emsp;&emsp;江立擦桌子的手顿了一下，挑眉看我，「不然呢？和阿姨说我们只是过了一夜？」  
  
&emsp;&emsp;怪我期待太多。  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;江立把我一路送到宿舍楼下都没说话，我超级没骨气地伸手拉住了他，「那个……留个……」  
  
&emsp;&emsp;「好好说话。」江立的视线停在我忸怩不已的手指上，眉眼弯弯，冷感尽数消失。  
  
&emsp;&emsp;「留个联系方式吧！」  
  
&emsp;&emsp;我以为这是一件很容易的事。  
  
&emsp;&emsp;谁知道江立竟然咬了咬后槽牙，眯着眼睛道：「不、给。」  
  
&emsp;&emsp;说完就走了，走了。  
  
&emsp;&emsp;留我一个人愣在原地，心酸得恨不得把他背影盯个洞出来。  
  
&emsp;&emsp;这种惆怅感一直持续到下午上数据结构的时候，我旁边的椅子被按下，清冽的冷香传来。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶而又不敢置信地抬头看过去，果然江立戴着个耳机，垂着眼睛，懒洋洋地靠着椅子玩手机。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我微微凑过去。  
  
&emsp;&emsp;他捏着手机，把微信二维码怼到我脸上，「扫。」  
  
&emsp;&emsp;早上不是才说不给吗？男人的嘴，骗人的鬼。  
  
&emsp;&emsp;但我已经有一些摸透江立的性子了，所以我很聪明地选择了沉默，老老实实地掏出手机添加好友。  
  
&emsp;&emsp;「你朋友圈把我屏蔽了？」  
  
&emsp;&emsp;「……没有，我不发。」  
  
&emsp;&emsp;「来，就是那个戴耳机的男生，你来回答一下这个问题。」数据结构老师手指直直地对着江立。  
  
&emsp;&emsp;江立瞟了我一眼，摘掉耳机，「老师，我是物院的，不学这个。」  
  
&emsp;&emsp;「那让你女朋友回答。」老师愣了一下，把目光转到我身上。  
  
&emsp;&emsp;吓得我连忙站起来，红着脸接受所有人的凝视回答完了问题。  
  
&emsp;&emsp;整个阶梯教室，200 多个人，都误会江立是我男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;这不怪我，谁要他下了床还那么贴心，还来陪朋友上课呢？也不知道他陪不陪以前的女生上课。  
  
&emsp;&emsp;江立的耳机掉了下来，滚到了我这边，我下意识弯腰缩下去帮他捡。  
  
&emsp;&emsp;这人却不识好人心，伸手放在了我露出的腰肢上，激得我猛地抬头磕到了桌子。  
  
&emsp;&emsp;疼得涌出了泪，我捂着头把耳机递给他，小声地骂：「你有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;不分场合地撩人！  
  
&emsp;&emsp;江立与我对视，细白修长的手指伸过来点了点我的额头，我下意识松开，他不轻不重地给我揉了起来，「腰太细了，给你挡挡。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一下子就热了，他怎么能这么一本正经、一脸冷淡地说出这种话啊？！  
  
&emsp;&emsp;大概是我脸红得太明显了，江立眼睛弯了起来，轻笑一声，「脸红什么？你乱想了？」  
  
&emsp;&emsp;「放屁，没有！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，否认得好快，昨晚你不尽兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;心脏都要从嗓子眼跳出来了，我还没来得及否认，下课铃就响了。  
  
&emsp;&emsp;我挥开他的手收拾书包，一起走出教室，人潮拥挤间，他微微弯腰靠在我耳边，「我也没有。」  
  
&emsp;&emsp;他也没有什么？没有尽兴？  
  
&emsp;&emsp;我反应过来之后呆呆地抬头看他，目光里还夹着我自己也明白的羞涩。  
  
&emsp;&emsp;眼睛被覆盖住，江立的声音带着笑意，「晚上我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;直到出了教学楼和江立分开很久，我还没缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;心情有点复杂，既甜又酸。  
  
&emsp;&emsp;我知道我们的关系不正常，可我又甘之如饴，贪恋他这些让人产生错觉的温柔。  
  
&emsp;&emsp;回了宿舍，舍友冯月激动地把手机凑到我面前，「宝，你和江立在一起啦？表白墙评论都盖了几十层楼了，牛哇！」  
  
&emsp;&emsp;我低头匆匆扫了一眼，数据结构课被拍了照片。  
  
&emsp;&emsp;下面的评论千奇百怪。  
  
&emsp;&emsp;「江立第 108 个绯闻女友？」  
  
&emsp;&emsp;「计院桑许，这种美女还有人不知道？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不知道该怎么说自己和江立的关系，承认在一起好像也很不厚道，「没有，我在努力。」  
  
&emsp;&emsp;冯月拍了拍我的肩，「他都来找你了，还要你努力？」  
  
&emsp;&emsp;我在宿舍魂不守舍地躺到天黑，内心一直天人交战，直到江立的消息发过来：  
  
&emsp;&emsp;「下来。」  
  
&emsp;&emsp;几乎没带犹豫地就爬了起来，之前的种种纠结简直像是笑话，我哪是纠结，分明是期待。  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;出于这种奇怪的心理，我一直都没跟江立讲话。  
  
&emsp;&emsp;他也不是话多的人，气氛便显得很严肃，甚至是冷峻。  
  
&emsp;&emsp;直到下车我才发现，来的不是他家，而是电影院。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不是去你家吗？」我强迫自己不要自恋不要乱想，镇定地看着他。  
  
&emsp;&emsp;江立视线一偏，冷淡不已地睨了我一眼，似乎不是很高兴的样子，「还有私人影院呢，带床的那种。」  
  
&emsp;&emsp;羞愤欲绝，还好我没乱说话。  
  
&emsp;&emsp;上楼路过正儿八经的电影院，看到抱着爆米花笑得甜甜的女孩子们，我还是忍不住看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，身侧的江立脚步似乎也顿了顿，然后周身气度更冷了些。  
  
&emsp;&emsp;我低着头在一边等着江立买票，直到他过来也不敢抬头，太羞耻了。  
  
&emsp;&emsp;江立似乎知道我在想什么，伸手将我揽进怀里，按着我的脑袋，阻隔我的视线。  
  
&emsp;&emsp;走廊里很安静，只有我和他的脚步声，「桑许，你满脑子黄色废料，怎么脸皮还那么薄？」  
  
&emsp;&emsp;这话说得我气上脑门，还没来得及反驳就被他推了进去。  
  
&emsp;&emsp;脚步踉跄了一下，又被人捞回去。  
  
&emsp;&emsp;他的眸色极黑，像浓稠的夜，里面情绪暗涌，叫人捉摸不清半点。  
  
&emsp;&emsp;距离太近了，以至于我紧张了起来，说话都软了很多，「谁……谁满脑子黄色废料了？我还能有你……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，江立就伸手盖住了我的眼睛，吻了过来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要推他，却被他单手扣住手腕按在墙上。  
  
&emsp;&emsp;江立薄唇微微偏开一些，掐着我的腰将我半拎起来，「太瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住动了动被他按住的手腕，想挣扎，整个人被禁锢住真的不舒服。  
  
&emsp;&emsp;谁晓得他视线随着我耸动的肩膀下移，轻笑了一声，「不对，是会长地方。」  
  
&emsp;&emsp;真是不知道怎么接话。  
  
&emsp;&emsp;江立也不需要我的回答，自顾自地将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「不看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这能有什么好电影，看我。」江立掀起衣摆，冷白的皮子晃得我忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的失态，江立长眉一挑，压了下来。  
  
&emsp;&emsp;出了电影院，天已经是漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;坐在车里玩手机，莫名地感到身侧的江立冷了下来，我抬头看过去，他冷淡到几乎不见情绪的脸上出现了清晰的怒意。  
  
&emsp;&emsp;「……怎么了？」我坐直身子，有些担心。  
  
&emsp;&emsp;江立按灭手机，看了我一眼，声音淡淡的，「没事，带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我看他一副不愿交流的样子，就知道问不出来，也是，我是他的谁呢。  
  
&emsp;&emsp;虽然试图摆正自己的地位，心里真的还是不好受，这不就是拔 x 无情吗，狗男人。  
  
&emsp;&emsp;不知道在跟谁生闷气，总之我和江立几乎没什么交流，直到他把我送到宿舍楼下，我准备上去，却被他拉住手腕。  
  
&emsp;&emsp;江立的眸光明明灭灭，嘴角平直，「今天你不开心？」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我不由瞪大眼睛，还没来得及发出我惊恐的疑惑，他又收了手，「算了，上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;灯光照在他身上，显出几分落寞。  
  
&emsp;&emsp;想想江立每次和我之后都会不愉快，他可能真的对自己产生怀疑了，为了抚慰他的自尊心，我忍住羞涩，「挺好的，满意呢。」  
  
&emsp;&emsp;哪晓得江立听了也没多开心，反而嗤笑一声，睨了我一眼就走了。  
  
&emsp;&emsp;爬上宿舍楼的时候我都在回味思考他那一眼的意思，似乎在说，「我对你而言也就那么点用处了。」  
  
&emsp;&emsp;有点怨妇气质。  
  
&emsp;&emsp;心跳加快，一种说不出口的紧张羞涩感涌出来，手忍不住用力捏紧，理智告诫自己不要自恋，不要被蛊惑，那个人可是江立。  
  
&emsp;&emsp;可感情上却觉得，江立他好像真的喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;推开宿舍门，冯月看到我回来，一脸兴奋地走过来，「宝，你太不够意思了，明明和江立在一起了，还说什么在努力！」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」我有点蒙地盯着她看。  
  
&emsp;&emsp;冯月眨了眨眼睛，「下午的表白墙啊，有人污蔑你，江立亲自去认证了，那叫一个精彩，你没看？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，克制住心中的悸动，掏出手机查看。  
  
&emsp;&emsp;评论里，那个学生会办公室的女生刘柚说：  
  
&emsp;&emsp;「什么男女朋友啊，桑许那天晚上聚会被江立带走的好吗？过夜还差不多，免费送的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我看到这句话心一沉再沉，酸得要死，却无从反驳。  
  
&emsp;&emsp;然而浏览了这些垃圾评论才几条，就看到了江立的：  
  
&emsp;&emsp;「不是女朋友陪她上课？我很闲？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我带她走，是她带我走，我已经醉得不清醒了，只认女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「你免费送都没人要，明白吗？低素质低智力会传染。」  
  
&emsp;&emsp;他好帅啊！  
  
&emsp;&emsp;所以，在车上生气是因为这个吗？  
  
&emsp;&emsp;「我出去打个电话。」我抬头看向一脸姨母笑的冯月，也不由自主地笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;有些急切地跑去阳台拨通了江立的电话，等了一会就听见了他清清冷冷的声音，「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;莫名地，心里刚起来的那股躁动被冲淡了很多，我也平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;总是肖想一些有的没的，是很不对的，做人不能贪婪。  
  
&emsp;&emsp;江立只是在维护我的名声而已，任何一个稍微有点品的男生都会这么做吧，知道事情内幕的我，怎么也糊涂了呢？  
  
&emsp;&emsp;「没什么，你到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;「表白墙的事，谢谢了。」  
  
&emsp;&emsp;那边莫名地停顿了一下，江立的呼吸变重了一些，沉声道：「没、事。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，晚风悠悠地吹在脸上，我似乎也好受一些了。  
  
&emsp;&emsp;夜里睡得很不踏实，我梦到江立手插在口袋里，戴着耳机，扬着下巴，冷冰冰地跟我说：「我们就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;在梦里似乎不知道廉耻为何物，我可怜又卑微地挽留他，却只能看到他远去的背影。  
  
&emsp;&emsp;汗湿枕头喘着气爬起来，拿起手机一看，七点了，差不多也该起了。  
  
&emsp;&emsp;刚换好衣服，微信跳出弹窗。  
  
&emsp;&emsp;「今天有早课吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有。」  
  
&emsp;&emsp;「那等会收拾好下来，给你带了早饭。」  
  
&emsp;&emsp;和梦境截然相反的温柔，我整个人都有点愣神，偷偷跑去阳台张望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;江立果然在下面，坐在花台上，清晨的阳光把他照得几近剔透，来来往往的女生都要偏过头去看上一眼。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他垂着眼睛，目不斜视地玩着手机。  
  
&emsp;&emsp;化妆的时候还在想，江立并不知道我有没有早课，他却买了早餐，又送了过来等着。  
  
&emsp;&emsp;如果我说没有，是不是就不知道他的温柔？  
  
&emsp;&emsp;他知不知道，对朋友不可以这么好，这样会勾起我好不容易按捺下去的贪婪啊？  
  
&emsp;&emsp;我走到江立面前的时候，他恰好抬起头。  
  
&emsp;&emsp;莫名觉得他的目光很温柔，心脏塌陷了一小块。  
  
&emsp;&emsp;江立把手机塞进口袋里，递过早餐袋子，顺手接过我的书包，跟我并排走。  
  
&emsp;&emsp;「你不上课吗？」我咬了一口包子跟他搭话。  
  
&emsp;&emsp;江立很自然地拿过我的豆浆拧开再递到我唇边，「今天没课，等会去实验室。」  
  
&emsp;&emsp;我就着他的手喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;平时点四季奶青一定要全糖，我很爱吃甜。但不知怎么，今天食堂里不加糖的豆浆竟然让我觉得有些齁。  
  
&emsp;&emsp;「几点下课？」到了逸夫楼门口，江立将书包递给我，垂着眼睛问我。  
  
&emsp;&emsp;「十一点。」  
  
&emsp;&emsp;他扬了扬下巴，「我来找你。」说完转身就走了，有点着急的样子，连说话的机会都不给我。  
  
&emsp;&emsp;虽然我的确不想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;坐在教室里用笔在纸上乱画，写着写着就莫名其妙写了好多「江立」出来。  
  
&emsp;&emsp;我正想把纸撕了，冯月就靠了过来感叹，「恋爱中的女人，真甜啊。」  
  
&emsp;&emsp;如果我不说清楚我和江立的关系，再怎么否认自己和他不是男女朋友，冯月也不会信吧？  
  
&emsp;&emsp;不如把假的变成真的好了，只准他再三逾矩，不准我贪得无厌吗？  
  
&emsp;&emsp;「月月，你说江立对他以前的女朋友也那么好吗？」我歪着头看向冯月，说出了压抑在我心底的话。  
  
&emsp;&emsp;冯月红唇微张，「怎么可能？他以前有没有女朋友都不好说，全是绯闻女友。」  
  
&emsp;&emsp;原来在江立那里得到「女朋友」这个称号还挺难的啊。  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;下课出来，逸夫楼外的水泥路上人群熙熙攘攘，江立站在对面梧桐树下，一眼就能瞧见。  
  
&emsp;&emsp;阳光穿透树叶在他脸上打下斑驳的阴影，黑白二色诡秘融合，很勾人。  
  
&emsp;&emsp;江立抬起头，和我视线相撞，下一刻却有女生脸红地立在他身旁。  
  
&emsp;&emsp;他们的影子靠在一起，竟然莫名和谐。  
  
&emsp;&emsp;我还没弄明白心里泛起的憋闷叫作嫉妒，江立就伸手指向了我，他看着我的眼神是温柔的，拒绝女生的表情却是冷淡的。  
  
&emsp;&emsp;江立避开人群走过来，睨了我一眼，「没什么要说的？」  
  
&emsp;&emsp;「说什么？不要拿我当挡箭牌？」  
  
&emsp;&emsp;听见这句话，江立长眸微微眯起，有些危险的样子，「呵，用我的时候也不见你分得那么清。」  
  
&emsp;&emsp;我不太熟练地拉了拉他的袖子撒娇，「我错了，去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;江立像突然被扎破的气球，一下子瘪了，神情都呈现出一种茫然。  
  
&emsp;&emsp;我有个海后闺蜜宋嘉，时常挂在嘴边的一句话就是，「男人要钓，不能追。」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫钓？」  
  
&emsp;&emsp;「让他不开心，再立马哄，拿捏他的情绪，时间久了，就上钩了。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然十分认同宋嘉的观点，但从前根本不敢有这种狼子野心在江立身上耍手段，他一看就是留不住的人。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏，他给了我机会和希望，如今又用表情告诉我，我可以，可以把这兼容着冷和欲的绝色据为己有。  
  
&emsp;&emsp;江立回过神来，嘴角微微翘起一个弧，极其自然地牵着我的手，「你错哪了？」  
  
&emsp;&emsp;得寸进尺间带着点莫名的傲娇。  
  
&emsp;&emsp;「……不知道，先认错，以后你教我改。」我这钓技真的很半吊子，当然也不明白自己错在哪，只能老老实实当一只鹌鹑，温柔顺从。  
  
&emsp;&emsp;江立轻笑一声，跟着暖风钻进耳蜗，叫人头皮发麻，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;在食堂被叫号，江立去端来了菜，盘子里还有一小碟醋。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我喜欢吃醋啊？」我有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;江立放下盘子递过碗筷，「是吗？我也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「我下午没课了，要不要一起去欢乐谷？」我夹了一块鱼肉岔开了话题，缓解自作多情的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「好。」这个字被江立念出来，缱绻温柔。  
  
&emsp;&emsp;因为是周三，欢乐谷人不多，基本什么项目都不需要排队。  
  
&emsp;&emsp;我拉着江立直奔欢乐谷超一百八十度的大摆锤。  
  
&emsp;&emsp;他站在下面，脸色更白了一些，薄唇微微抿着，缓了会才开口，「你不害怕？」  
  
&emsp;&emsp;看见江立这副样子，我实在忍不住弯了眼睛，「不怕啊，我很喜欢心脏坠落的感觉，你害怕吗？你害怕我们就不坐这个。」  
  
&emsp;&emsp;「……没事。」  
  
&emsp;&emsp;坐上大摆锤，我很兴奋地瞟了一眼再也没说过话的江立，有点坏心思地想看他失态的样子，或许等会下去我可以给他一个爱的安慰？  
  
&emsp;&emsp;但江立就是江立，哪会有失态的时候呢？  
  
&emsp;&emsp;他眼皮微微内敛，都未曾阖上，没有一点声息，除了薄唇白了些以外，没有任何异常。  
  
&emsp;&emsp;大摆锤缓缓停止，我有些意兴阑珊地下来准备去储物柜拿包，却被江立一把抓过去，成了他的拐杖。  
  
&emsp;&emsp;他卸了大半力气压着我，「头昏，扶我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙伸手从后面搂住他的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;其实并不是第一次搂他，可之前我意识模糊，整个人沉沉浮浮，现在却很清醒，才知道他的腰手感这么好。  
  
&emsp;&emsp;纤细流畅，精瘦有力。  
  
&emsp;&emsp;我是一个腰控，很严重，几乎是一瞬间，心底升腾起了一些情绪。  
  
&emsp;&emsp;江立似乎对我的变化极为敏感，侧过头来看我，眸色很深。  
  
&emsp;&emsp;他明明那么菜，还要和我来欢乐谷。  
  
&emsp;&emsp;坐了一趟大摆锤，江立直接成了我的超大人形挂件，来来往往总会有人瞟他，他倒是一点也不知道害羞。  
  
&emsp;&emsp;从激流勇进出来，江立甩了甩半湿的头发，看起来禁欲而又诱惑，不过整个人倒是精神了很多。  
  
&emsp;&emsp;可不是吗？游戏体验极差，我再也没玩过有心脏坠落感的项目。  
  
&emsp;&emsp;「下次去迪士尼吧。」江立扔掉一次性雨衣，漫不经心地开口。  
  
&emsp;&emsp;「不要，迪士尼太无聊了。」  
  
&emsp;&emsp;「你就非得玩？」江立质问我的时候脸色有点黑，还有些咬牙切齿的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我眨了两下眼睛，「不然呢？」晒太阳吗？  
  
&emsp;&emsp;江立眯了眯眼睛，睫毛上还沾着水，扑闪扑闪的。  
  
&emsp;&emsp;好像生气了。  
  
&emsp;&emsp;招数不怕老，管用就好，我上前一步挽住他的手臂，「逗你玩呢，下次去迪士尼啊，你想去哪里我都陪你。」  
  
&emsp;&emsp;江立耳尖红了，很少见。  
  
&emsp;&emsp;无意识地施展了一次宋嘉说的钓技，看来我或许是天生的钓系美人。  
  
&emsp;&emsp;事实证明我以为的不错，我那句话大概把江立钓得太狠了。  
  
&emsp;&emsp;车没有停在校门口，而是停在了他家。  
  
&emsp;&emsp;「我想回家，你说陪我的。」江立出来之后弯腰看着缩在车里不肯下来的我，表情是威胁的，声音是可怜的。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑他有精神分裂。  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;一起吃饭、学习，出去约会、睡觉。  
  
&emsp;&emsp;时不时惹他生气又能立马哄他，江立的种种表现都让我以为他喜欢我，很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;也让我忘了，其实我们不算是正儿八经的男女朋友。  
  
&emsp;&emsp;直到这天晚上在他家，结束之后，我整个人好像脱了水似的，挣扎着从他怀里爬出来想要去倒水。  
  
&emsp;&emsp;江立放下手机掐了掐我的脸，很是宠溺，「躺好，我帮你倒。」  
  
&emsp;&emsp;看着他白皙精瘦的后背，心跳剧烈，我真的很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我缩下脑袋准备眯一会，等江立进来给我喝水，却瞟到了他的微信页面。  
  
&emsp;&emsp;这不是他加我的那个号，我确定。  
  
&emsp;&emsp;因为我下午六点下课的时候给他发过信息，这里却没有我的消息栏。  
  
&emsp;&emsp;我想要伸手拿手机，又害怕江立进来看到撕破平和的面具。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛当作什么也没看到，可我清楚地知道，自己的心里如今充斥着发现秘密的紧张，和无法忽视的酸痛。  
  
&emsp;&emsp;一阵一阵的，好似被什么东西死死蒙上，闷得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;为什么弄两个号呢？能有什么原因呢，还用猜吗？  
  
&emsp;&emsp;喉咙口泛出一阵苦涩。  
  
&emsp;&emsp;恰好江立端着水进来，站在我面前，声音染上了一些笑意，「还不接，想要我喂你？」  
  
&emsp;&emsp;或许没有发现微信页面异常的话，我现在就该软着嗓子偏要他喂。  
  
&emsp;&emsp;手肘支着枕头坐起来，我默默地接过水杯，小口小口地吞咽，试图洗刷喉咙里难挨的干涩。  
  
&emsp;&emsp;江立很敏感，几乎是瞬间发现了我的不正常，接过空水杯放在一旁，伸手揉着我的头，温柔地关心着，「太累了？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睛点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「好好休息，下次我克制一点。」江立的耳尖难得红了起来，有着不属于他的纯情感，看得我有些发怔。  
  
&emsp;&emsp;他靠过来似乎想要给我一个吻，我下意识偏开了头。  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间凝固。  
  
&emsp;&emsp;江立本来就人也冷，气质也冷，声音更冷，这下子完全没收住，「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;并不想摊牌把一切闹得难看，因为从来就没有说过喜欢，也没有被给过承诺，我连质问的资格都没有。  
  
&emsp;&emsp;我粉饰太平地软下嗓子，「就是累嘛，干吗生气，我想睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;一段关系里，只要有一方服软，那么所有的矛盾就能被搁置，比如现在。  
  
&emsp;&emsp;听见我的撒娇，江立长眸弯了弯，「好，睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，明明累极的我，在熄灯以后，在被江立搂进怀里以后，反而一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能睡得着？幻想破灭，总要通过浓稠的黑夜舔舐伤口，然后清醒。  
  
&emsp;&emsp;该明白自己，不是那个留得住江立的人。  
  
&emsp;&emsp;他只是还有兴趣罢了。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我维持着最后的平静在物科楼门前分开，转身准备走的时候，被江立拉住手腕，他唇角平直，看起来就是一副心情不佳的模样，也许是察觉到我的不正常了吧。  
  
&emsp;&emsp;「几点下课？」  
  
&emsp;&emsp;「下课之后我想回宿舍睡会，不用等我了。」  
  
&emsp;&emsp;漫长的沉默之后，江立舌尖抵住脸侧，挤出了一个字，「好。」  
  
&emsp;&emsp;早就失去了往日的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我顺势抽回手朝前走。  
  
&emsp;&emsp;突然发现，决心离开一个本就让自己没有安全感的人，并不难。  
  
&emsp;&emsp;或许其中还有让我说不出口的被背叛的羞辱。  
  
&emsp;&emsp;但我们之间，本就没有要求过忠贞，我不怪他。  
  
&emsp;&emsp;我以为以当时的气氛，江立那么聪明的人，应该和我达成共识，我们之间结束了。  
  
&emsp;&emsp;可我醒来却再次收到了他的微信：  
  
&emsp;&emsp;「今天有早课吗？」  
  
&emsp;&emsp;一样的问题，再看到的时候，莫名变成了不耐、不甘和气愤。  
  
&emsp;&emsp;天天都来，我有没有早课他不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;明明用别的号加我跟我玩时间管理，还要这样对我，凭什么？  
  
&emsp;&emsp;虽然这样想着，我还是和第一次一样，偷偷去阳台看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他在下面，一样的姿势，一样的场景，甚至连衣服都一样。  
  
&emsp;&emsp;「没有，很困，再睡会。」我打字的手微微用力，恨不得戳碎手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;江立盯着手机看了很久，久到我以为他要这么一直坐下去的时候，他站了起来，离开。  
  
&emsp;&emsp;明明和我期待的结果是一样的，却又不怎么满意。  
  
&emsp;&emsp;「桑桑，快迟到了，你发什么愣啊？人江立还在下面等你吧。」冯月拎着书包提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦莫名其妙流出来的眼泪，低下头，「我今天不去了，你帮我点个到，有点不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？要不要去医院？」冯月上前一步。  
  
&emsp;&emsp;我生怕她看出我的异样，头埋得更低，假装捂着胃，「没事，吃坏东西了应该，胃有点不舒服，我吃个药上床睡一觉就好。」  
  
&emsp;&emsp;冯月倒也不再坚持，「那我先走啦，有事打电话。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻「嗯」了一声，避开她的视线爬上床。  
  
&emsp;&emsp;等整个寝室都安静下来的时候，我才放弃压抑自己，咬住被子，闷闷地哭出了声，哭到睡着。  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;江立有多骄傲，认识他的人都知道。  
  
&emsp;&emsp;这几天早、中、晚他约了我很多次，被我各种冷漠地推拒，终于没了声音。  
  
&emsp;&emsp;其实我挺意外他会坚持几天的，我以为我们之间应该是立马断开的。  
  
&emsp;&emsp;但是更意外的是，我每一次拒绝他，都很困难很煎熬。  
  
&emsp;&emsp;喜欢这种东西真的没办法控制。  
  
&emsp;&emsp;我们「在一起」还挺多人知道的，毕竟之前江立真的很高调，现在总是能听到有人议论我们「分手」。  
  
&emsp;&emsp;要真是分手倒好了。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，可以加你微信吗？」下课路上，一个白净清秀的男生拦着我，脸有些红，是和江立截然不同的清纯。  
  
&emsp;&emsp;我遇到的事，他是不是也一样遇到过？  
  
&emsp;&emsp;恍惚想起来刚来大学的时候，有几天加我的人特多，起先我还不明白，后来每一个没有给备注的人，我都回复了一句：  
  
&emsp;&emsp;「我有很喜欢的人了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;然后拉黑。  
  
&emsp;&emsp;当时其实还真有——晏程。  
  
&emsp;&emsp;只是两人异地，暗恋的感情被冲淡，最后在朋友圈看到他官宣，哭了一夜，惆怅了半个月，发了很多乱七八糟的朋友圈之后，就放下了。  
  
&emsp;&emsp;后来陷在江立这个人身上，才知道，喜欢他这件事可比我得知晏程恋爱那半个月磨人多了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我有很喜欢的人。」回过神来，我用惯常的理由笑着拒绝，颔首准备离开，就看到了站在路灯下的江立。  
  
&emsp;&emsp;他怎么还会来？  
  
&emsp;&emsp;不是已经销声匿迹半个月了吗？  
  
&emsp;&emsp;路灯的光是惨白的，从他头顶投射下来，在他脚边照出一团阴影。  
  
&emsp;&emsp;江立周身冷到有些阴郁，明明面无表情地看着我，我却读出了一丝按捺不住的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;叫人心悸不已。  
  
&emsp;&emsp;我佯装冷静地从江立面前路过，却被一下子捞了回去。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我的手，骨节泛白，用了不少力气，似乎在克制什么。  
  
&emsp;&emsp;「有很喜欢的人？」江立声音很轻，听上去有点脆弱。  
  
&emsp;&emsp;但他表情冷淡，长眸敛着，看起来竟然有点凶。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话辩解什么，江立就松开了手，略带乞求，「不喜欢他了行不行？」  
  
&emsp;&emsp;心弦被拨动，颤啊颤的。  
  
&emsp;&emsp;他放下姿态，我似乎就不怕质问了，「不要装得好像很喜欢我的样子行不行？」  
  
&emsp;&emsp;江立长眉轻蹙，脸色很差，「什么叫装？」  
  
&emsp;&emsp;他眸光里闪动的不易察觉的委屈似乎在说：「本来就很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「你微信还特地整了个小号加我，都时间管理大师了，还装什么啊？非要我说出来让彼此难堪吗？」  
  
&emsp;&emsp;说出这句话，我连气都不敢喘，盼望他解释。  
  
&emsp;&emsp;江立薄唇抿着，似乎在忍耐什么，沉默的气氛让我开始后悔的时候，他开口了，「那你把我另一个号从黑名单里放出来。」  
  
&emsp;&emsp;我什么时候拉黑他了？  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间我就想明白了，这人大一加过我，那时候我还喜欢晏程，没理他。  
  
&emsp;&emsp;完全料想不到的故事情节，让我脑子有点蒙蒙的。  
  
&emsp;&emsp;江立伸手用指尖轻轻抵住我的额头，「就是因为这事？」  
  
&emsp;&emsp;略带质问的感觉，我好像该认错了。  
  
&emsp;&emsp;「原来你早就暗恋我了啊。」我岔开话题，转了转眼睛。  
  
&emsp;&emsp;以为会得到他的承认，谁知道江立却是站直身子牵着我的手慢慢走，并没有回应。  
  
&emsp;&emsp;走到宿舍楼下，他才没头没脑地开口，「可能比我自己以为的都早。」  
  
&emsp;&emsp;几年前去苏州参加数学竞赛集训。  
  
&emsp;&emsp;第一天的时候我来迟了，没地方坐，就随便挑了个位置，除了前面是同校同学，周围的人我一个也不认识。  
  
&emsp;&emsp;只能低头自己做题。  
  
&emsp;&emsp;江立说，他就在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;十三分钟写完一页奥数题，他很惊讶这个女孩子能这么快。  
  
&emsp;&emsp;忍不住抬眼看，等听见我和前桌的人借书的时候才知道，那是我第一次接触奥数。  
  
&emsp;&emsp;莫名地觉得欣赏。  
  
&emsp;&emsp;第二天去的时候，我坐在江立的斜前方。  
  
&emsp;&emsp;那天讲几何，有个女孩因为听不懂趴在桌上号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候年少轻狂又带着点中二，默默地来了句，「菜就多练。」  
  
&emsp;&emsp;江立笑了。  
  
&emsp;&emsp;可是第三天、第四天，整个集训，他再也没见过我。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住打听，才知道，我被自己很喜欢的人说了讨厌，连夜离开了苏州。  
  
&emsp;&emsp;江立不知道自己当时心里泛出的不舒坦叫作酸，叫作嫉妒，他以为自己是在可惜和怒其不争。  
  
&emsp;&emsp;直到在这里看到我，一切都有了解释。  
  
&emsp;&emsp;我看着垂着眼睛回忆过去的江立，心里是说不出的震撼和莫名的酸。  
  
&emsp;&emsp;那个时候太喜欢晏程了，旁边坐了个被惊为天人的帅哥我竟然一无所知。  
  
&emsp;&emsp;忍不住上前一步拉住江立的手，努力地将每一根指头塞进他的指缝里。  
  
&emsp;&emsp;「所以，不要喜欢他了，行不行？」江立看着我们相扣的手，声音轻如飘絮。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，准备说自己早就不喜欢他了，谁知道江立却误会了我的意思，整个人一僵，脸色白了下来，抽回手就要走。  
  
&emsp;&emsp;「本来就不喜欢他了，今天说的那个很喜欢的人是你啊。」我用力拽住这个狗脾气的东西。  
  
&emsp;&emsp;江立脚步顿住，我再接再厉地说服他，「那我不然为什么 KTV 那天跟你走呢？」  
  
&emsp;&emsp;我以为他能想通了，谁知道他薄唇开合，「你花痴。」  
  
&emsp;&emsp;花痴你妈！  
  
&emsp;&emsp;气得我一下子甩开了他的手，也不知道是谁跟疯狗似的，踹都没用，竟然有脸说我花痴？  
  
&emsp;&emsp;「你朋友圈说的。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能干这么傻 der 的事？正想反驳，却突然回忆起来晏程恋爱之后我的那段黑历史，那时候我朋友圈真是什么都发。  
  
&emsp;&emsp;和闺蜜聊天的聊天记录：说要找热情的，晏程那种男生一看就不行。  
  
&emsp;&emsp;在酒吧和舍友通宵借酒浇愁的照片。  
  
&emsp;&emsp;甚至还「征婚」过，发了半个小时找对象的要求，请符合条件的人来报到。  
  
&emsp;&emsp;「我不是把你拉黑了吗？」  
  
&emsp;&emsp;所以这人这么「有经验」也是因为我那些乱七八糟的朋友圈？  
  
&emsp;&emsp;江立的脸上出现了类似于尴尬的神情，「……请别人截图给我的。」  
  
&emsp;&emsp;我再也克制不住自己，猖狂地笑了出来，笑声里还杂了从心里漫出的甜，可惜最后都被气急败坏的江立吞去了。  
  
&emsp;&emsp;他攻池略地，宣告主权。  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;分手半个月又复合。  
  
&emsp;&emsp;我明明也是一个大美女，不知道为什么竟然有人说我死皮赖脸跪着求江立。  
  
&emsp;&emsp;凭什么？就凭他高冷话少，看起来不像不要脸的吗？  
  
&emsp;&emsp;人一旦有了底气，就会忍不住作一下，对于我被人污蔑这种事，我自然怪在江立头上，给他摆脸色。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，在中午下课人来人往的大道上，江立会捧着一束花站在树下，顶着所有人的凝视，问我：「桑许，能不能看看我？」  
  
&emsp;&emsp;被暴击了。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸跑过去拉着他就走，他是冷白皮，血色不上脸，不对，他连耳尖都没红，他是真的不要脸，不知道害羞。  
  
&emsp;&emsp;走到了人少的地方，我才拿过花喘气，「谁要你这样了啊？我就……就作一下。」  
  
&emsp;&emsp;江立伸手掐了掐我的耳垂，「你不作。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛的颜色有点浅，被阳光一照，折射出的光快要将我融化。  
  
&emsp;&emsp;不过最后我还是决心先回宿舍送花，再去食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;下午没课，被江立带出去，车停在熟悉的影院门口，我有点不想下来了，「你怎么有脸说我满……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，江立就伸手捂住了我的嘴巴，将我捞出来，歉意地看了一眼司机，我这才后知后觉自己干了什么。  
  
&emsp;&emsp;江立松开我，弯着眼睛轻笑，「带你看电影，想什么呢？你不是满脑子黄色废料？」  
  
&emsp;&emsp;我说不过他。  
  
&emsp;&emsp;像我之前羡慕的每一个女孩一样，我抱着爆米花拿着可乐，被喜欢的人牵着手，排队进电影院。  
  
&emsp;&emsp;江立买的是后排情侣座，我不明白是不是这个电影不好看，整整一排都没人，可是等我视线下移，看见几乎满座的正常座位时，我就悟了。  
  
&emsp;&emsp;这么多人呢，多不合适，最多只能亲亲。  
  
&emsp;&emsp;我心神不宁地看了大半场电影，都不见江立有动作，时不时地偏头看他。  
  
&emsp;&emsp;可江立只是认真地盯着荧幕，专注得像在搞研究似的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江立微微偏头。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇手，能说什么？不能白花钱啊不是吗？  
  
&emsp;&emsp;似乎是看出了我心中所想，江立轻轻笑了出来，他声音是清冽冷淡的，但是在电影院昏暗的氛围里，莫名地暧昧诱人。  
  
&emsp;&emsp;「想要我亲你？」  
  
&emsp;&emsp;羞愤欲绝，臊得我恨不得挠死他。  
  
&emsp;&emsp;还没等我嘴硬，江立就靠了过来，修长的手一把箍住我的腰，将我捞进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;热烈又凶狠。  
  
&emsp;&emsp;他的手扶着我的腰，凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;喘着气被江立放开，额头相抵，他唇边挂着几不可见的笑意，透出点点温柔，将手环住我的腰，「送你一个东西。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我抬头触了触他的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「在我袋子里。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸伸手就去拿，垂着眼睛看，是电影票，时间是去私人影院的那天。  
  
&emsp;&emsp;心脏有些微微的颤动，我软着嗓子叫了他的名字，「……江立。」  
  
&emsp;&emsp;原来，小心翼翼的根本不是只有我一个人，江立也没有安全感，也在一点一点地试探。  
  
&emsp;&emsp;可终究还是他在那天晚上放下尊严，请我不要喜欢别人。  
  
&emsp;&emsp;没能克制住汹涌而来的情感，我环住了江立的腰吻了过去。  
  
&emsp;&emsp;等他回应的时候，我才迷迷糊糊想到，这似乎是我第一次主动。  
  
&emsp;&emsp;「这电影票你是不是还得裱起来？」江立靠在我颈侧轻声调侃，热气吹得我缩起了脖子。  
  
&emsp;&emsp;莫名觉得包里的电影票很烫人，羞愤地掐了一下他精瘦的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」  
  
&emsp;&emsp;「活该，裱起来的是你吧，这都多少天了，还留着。」听见他疼得抽气，我忍不住坏心嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」江立的声音闷闷的，性感撩人，又藏了一丝隐忍。  
  
&emsp;&emsp;心里莫名地甜又夹着丝丝麻麻的酸。  
  
&emsp;&emsp;直到我爬上楼，看见江立站在女生宿舍外的路灯下，忍不住朝他招手，明明看不清脸，却觉得他笑了。  
  
&emsp;&emsp;这时，酸意才真正消失。  
  
&emsp;&emsp;回想起来，我的男孩，我却没有给过他毫无保留的爱意。  
  
&emsp;&emsp;这些说不出缘由的酸，是对他的心疼，想要对他好一点，再好一点。  
  
&emsp;&emsp;心里惦记着事，我起了个大早，买好早饭赶到江立楼下，学着他的样子，发了一条微信：  
  
&emsp;&emsp;「今天你有早课吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，怎么了？你不是也没有吗？懒猪不睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;这跟想象中的，好他妈不一样啊。  
  
&emsp;&emsp;出师未捷身先死。  
  
&emsp;&emsp;我看着男生宿舍门口来来往往的人，知道今早是等不来江立了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我也不能把他喊起来强行送早饭吧，那可真是太令人「感动」了。  
  
&emsp;&emsp;悲愤不已地低头看着手里的早饭，顶着早晨七点多已经有些热辣的太阳，打算往回走。  
  
&emsp;&emsp;顺手发消息，「没什么，就是想你了，想得睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;「桑许。」江立略带急促的声音从我身后传来。  
  
&emsp;&emsp;回头，就看到江立弯腰撑着膝盖喘气的模样。  
  
&emsp;&emsp;连忙跑过去把早饭递给他，甜甜地笑了起来，「你怎么知道我来给你送早饭了？」  
  
&emsp;&emsp;江立扶着我的肩膀站直，垂眼看着手中的早饭笑了起来，长眉微挑，带着些肆意和张扬，捏着手机朝我摇晃了两下，「猜不到？想得睡不着？」  
  
&emsp;&emsp;拽死他算了。  
  
&emsp;&emsp;还没腹诽完，江立就将我拉过去，落下了一个蜻蜓点水的吻，「桑许，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;我能让你以后的每一天都这么开心，我的男孩。  
  
&emsp;&emsp;【一个超甜的番外】  
  
&emsp;&emsp;我自以为我做到了那天在心里的承诺，让江立每一天都那么开心。  
  
&emsp;&emsp;直到我和江立都考取了 Z 大的研究生，看到了自己的同门同学，晏程。  
  
&emsp;&emsp;那一刻就觉得自己要完了，江立会杀了我的，不是用眼神，而是在床上。  
  
&emsp;&emsp;江立来计院大楼下等我，我和晏程正好一前一后地出来，隔着那么远，我都能看到他完全冷下的脸色。  
  
&emsp;&emsp;「那个时候说讨厌你，只是有点烦，对不起啊。」晏程冷淡的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;老实说，他和江立是一个类型。  
  
&emsp;&emsp;我可能天生就喜欢这种高岭之花，对我爱搭不理的。  
  
&emsp;&emsp;俗称，犯贱。  
  
&emsp;&emsp;我转身看了他一眼，笑道：「没事，不用道歉，又做同学了还挺巧，我男朋友来了，先走啦。」  
  
&emsp;&emsp;说完，不等晏程回应就朝江立那走。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要问点什么，谁知道江立什么也没说，冷冷清清地隔着我瞟了一眼晏程，然后转身就走，都不带等我的。  
  
&emsp;&emsp;知道他闹脾气了，很有可能还是想让晏程看到，我现在已经是「他的舔狗」了。  
  
&emsp;&emsp;要是我敢不上去拉着他哄，明天早上可能就起不来了，上学第二天旷课，我该是 Z 大第一人。  
  
&emsp;&emsp;忍不住笑出声，小跑上前拉他的手，「干吗呀你？都不等我。」  
  
&emsp;&emsp;江立头都没偏，就眼珠子动了一下，睨了我一眼，看起来又凶又冷，「你没什么想说的？」  
  
&emsp;&emsp;恃宠而骄说的不仅仅是女生，男生也是。  
  
&emsp;&emsp;我和晏程成为同学，这是我能控制的吗？胡搅蛮缠！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么认出来他的呀，都那么多年没见了，我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;「他化成灰我都认识。」江立说这句话时带着点咬牙切齿的味道，随即眯起眼睛，「我要是认不出，你还不准备说？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙摇头，「我看到他第一眼，就已经开始想今天晚上是怎么死的了。」  
  
&emsp;&emsp;说完拉住他的衣领，把他拽下来，靠在他耳侧，轻轻吹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;江立眸色渐深，平直的嘴角微微翘起，「呵。」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己失败了，还灰心丧气呢。  
  
&emsp;&emsp;谁知道一进家门，就被江立推进了沙发里，他薄唇贴在我颈间，莫名觉得他连呼吸都是冷的，「不是今晚，是现在。」  
  
&emsp;&emsp;我侧脸看了一下外面半垂着的太阳，挣扎了一下，「你忍心这样对我吗？」  
  
&emsp;&emsp;江立没有回答我，贴着我阻止了我的求饶。  
  
&emsp;&emsp;不给说话，不给撒娇。  
  
&emsp;&emsp;最后我眼皮子都抬不起来才意识到，他其实好像没有那么生气，只是借题发挥想让我顺从他。  
  
&emsp;&emsp;神志不清地被塞进被窝里的时候，我明明已经困到极致，却还是伸手环住了他的腰肢，「江立，我很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」江立弯腰轻轻揉了揉我的头，温柔得不像他。  
  
&emsp;&emsp;「毕业之后，我就嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYlwrHaX3ZvaGu9dAG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6300  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection