# 有没有让人耳目一新的脑洞故事  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;这些年，穿越者不少。  
  
&emsp;&emsp;修真界允许他们存在，只要他们不杀人放火，干恶事，自己找死。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他们穿在自己的亲朋好友身上。  
  
&emsp;&emsp;虽亲朋好友的魂已经散了，还能看见他们的音容笑貌也是好的。  
  
&emsp;&emsp;对于这些穿越者，我唯一的感慨就是：常常因为觉得自己不够变态，而与他们格格不入。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「病娇，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;当眼前的小师妹寒雪说出这句话的时候，我就知道她被人穿了。  
  
&emsp;&emsp;好好一个可爱的、修为高深的小师妹，  
  
&emsp;&emsp;没了。  
  
&emsp;&emsp;我虽不舍，也改变不了。  
  
&emsp;&emsp;前日我卜卦的时候，就知道，小师妹的命数只能到今天。  
  
&emsp;&emsp;我作为一个活了几千年的剑修。  
  
&emsp;&emsp;生死已经看得很淡了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟死于我剑下的人也好，魔也罢，甚至走火入魔的同门，都太多了。  
  
&emsp;&emsp;修行这条路，就是送走一个又一个的亲朋好友，然后，某天轮到自己也为了苍生应劫。  
  
&emsp;&emsp;寒雪便是为了封印魔尊而应劫的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;拜那些「码字农」所赐，  
  
&emsp;&emsp;这些年，穿越者不少。  
  
&emsp;&emsp;修真界允许他们存在，  
  
&emsp;&emsp;只要他们不杀人放火，干恶事，自己找死。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他们穿在自己的亲朋好友身上。  
  
&emsp;&emsp;虽亲朋好友的魂已经散了，还能看见他们的音容笑貌也是好的。  
  
&emsp;&emsp;对于这些穿越者，我唯一的感慨就是：常常因为觉得自己不够变态，而与他们格格不入。  
  
&emsp;&emsp;喜欢裸奔的、喜欢 PC 的、喜欢被雷劈的，喜欢玩一妻多夫的，还有喊着终于不用做社畜了，干脆成天睡觉摆大烂的，数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;也有那么一两个正常的，觉得自己借了别人的身体借尸还魂，应该有所作为的。  
  
&emsp;&emsp;倒是寒雪口中的「病娇」，我第一次听闻，  
  
&emsp;&emsp;不知道是个什么东西，  
  
&emsp;&emsp;改天去问问那些穿越者，  
  
&emsp;&emsp;若是个好东西，我帮她寻来也不是什么难事。  
  
&emsp;&emsp;就当送新师妹的见面礼了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，新师妹先送了我一个天大的见面礼！  
  
&emsp;&emsp;她来的第三天，趁着大家都睡觉之时，把寒雪牺牲性命才封印的魔尊商祈给放了。  
  
&emsp;&emsp;我也是到这时才明白，她口中的病娇是什么东西。  
  
&emsp;&emsp;用她的话就是：商祈生得好看，占有欲强，修为高深，病娇的标配属性。  
  
&emsp;&emsp;我当场人就麻了。  
  
&emsp;&emsp;商祈除了这些属性还有杀人如麻、嫉善如仇、无恶不作的属性啊！  
  
&emsp;&emsp;你个棒槌！  
  
&emsp;&emsp;但是寒雪不管，她说：「第一，我不叫寒雪，我叫傲雪。」  
  
&emsp;&emsp;「第二，商祈只是因为童年时被人虐待过，才会黑化的。只要我将他带走，用爱感化他，他一定会变成个好人。」  
  
&emsp;&emsp;敲你妈，洗白不是这么洗的。  
  
&emsp;&emsp;寒雪……不是，她不配用这个名字。  
  
&emsp;&emsp;傲雪脸上充满了圣母的光：「来这里一趟，我的任务就是与魔尊恋爱一场，并感化他。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你多大的脸啊。  
  
&emsp;&emsp;修真界万千生灵，要拿命陪你感化魔头。  
  
&emsp;&emsp;而我到此时才知道，她跟其他穿越者不同，她拥有了寒雪的记忆，  
  
&emsp;&emsp;不然，她不会知道，如何解除封印的方法。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，她在明知道商祈是个魔头的情况下，还要放他。  
  
&emsp;&emsp;她甚至做了充分地准备。  
  
&emsp;&emsp;知道整个苍山派都不会让她带着商祈走的。  
  
&emsp;&emsp;所以，先破坏了护山阵法。  
  
&emsp;&emsp;那阵法原是寒雪做的，也只有她自己能悄无声息地破坏掉，  
  
&emsp;&emsp;后又将护山大阵改为攻击阵法，  
  
&emsp;&emsp;攻击自己的同门。  
  
&emsp;&emsp;留下这几句胡言乱语的话，趁乱带着魔尊走了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她走后。  
  
&emsp;&emsp;整个苍山派开了个紧急会议。  
  
&emsp;&emsp;掌门主持的。  
  
&emsp;&emsp;掌门看着我：「凌远，你是大师兄，你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地回他：「我不是元芳。」  
  
&emsp;&emsp;掌门：「……」  
  
&emsp;&emsp;掌门：「好的，就交给你去追了，一定要在魔尊彻底恢复法力之前追到。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;苍山派要不还是散了吧。  
  
&emsp;&emsp;以前可着小师妹跟我一起薅，现在小师妹被穿了，可着我一个人薅。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;苍山派作为修真界前三的门派，五千年传承。  
  
&emsp;&emsp;轻易散不了。  
  
&emsp;&emsp;我认命地带着几个修为还行的师弟师侄去了。  
  
&emsp;&emsp;二师弟是个话痨，他问：「大师兄，真的要连小师妹一起杀吗？」  
  
&emsp;&emsp;我依旧面瘫：「你问反了，是那个傲雪会不会连你一起杀。」  
  
&emsp;&emsp;寒雪死之前，乃修真界前三的高手。  
  
&emsp;&emsp;大乘初期，神元大陆唯一一个荣登大乘的女修。  
  
&emsp;&emsp;我都排在她之后。  
  
&emsp;&emsp;魔尊就已经足够棘手了，因为他曾炼化了饕餮这种上古凶兽，并与之融合，拥有不死之身。  
  
&emsp;&emsp;只能封印，不能彻底杀死。  
  
&emsp;&emsp;再加上了傲雪。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;不怕丢脸地说，此趟能不能活着完成任务，都是个问题，  
  
&emsp;&emsp;唯希望在魔尊彻底恢复之前，找到二人，  
  
&emsp;&emsp;不然，修真界会迎来又一场灾难。  
  
&emsp;&emsp;一路追出去。  
  
&emsp;&emsp;不过千里，  
  
&emsp;&emsp;竟是数条人命的伤亡。  
  
&emsp;&emsp;询问，何故。  
  
&emsp;&emsp;伤者答曰：「不知。」  
  
&emsp;&emsp;好不容易在灵溪镇追上他俩。  
  
&emsp;&emsp;傲雪一脸无所谓道：「不过几个连法术都不会的凡人，死不足惜，谁让他们挡了我的道。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，朝着身后的魔尊道：「商祈，这一次，我一定会坚定地站在你身边，绝不让你孤身一人。」  
  
&emsp;&emsp;商祈笑了笑：「嗯，姐姐一定要保护好我啊。」  
  
&emsp;&emsp;傲雪被他一句话迷得神魂颠倒，  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，那是商祈准备杀人之前的笑。  
  
&emsp;&emsp;不，她知道，  
  
&emsp;&emsp;她只是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;她还要嘲讽我：「大师兄，你这种冷心冷情之人，是不会明白，『情』之一字，可感化天地的。」  
  
&emsp;&emsp;敲你妈。  
  
&emsp;&emsp;你尚未感化天地，先牺牲的人命，如何算？  
  
&emsp;&emsp;我拔剑：「别扯犊子。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;小师妹有个软肋。  
  
&emsp;&emsp;爆发力强，但持久力弱。  
  
&emsp;&emsp;同为剑修，以前我俩经常切磋，基本千招过后，她便会渐渐落下风。  
  
&emsp;&emsp;当然，前提是，我得能挨过她前面千招。  
  
&emsp;&emsp;然，今日，我与傲雪打了半日，她却是越战越勇。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;正值我疑惑之际，傲雪似看穿了我的疑惑，  
  
&emsp;&emsp;道：「大师兄知道，为何你小师妹以前千招过后，会越来越弱吗？」  
  
&emsp;&emsp;高手过招，最忌搭讪。  
  
&emsp;&emsp;我瞄准了她说话空当露出的破绽，一剑朝她的心脏刺了过去。  
  
&emsp;&emsp;然，刺了个寂寞。  
  
&emsp;&emsp;正被师侄们围攻的商祈竟然扑过来替她挡了一剑。  
  
&emsp;&emsp;这下好了。  
  
&emsp;&emsp;我成助攻了。  
  
&emsp;&emsp;傲雪更恋爱脑了。  
  
&emsp;&emsp;她见商祈为她受伤，一声撕心裂肺的「商祈」喊出口，抱着商祈退了数丈，朝我扔来无数暗器、法器，逼得我也退了两步后，  
  
&emsp;&emsp;竟是猩红了眸子朝我吼：「凌、远，你竟敢伤商祈，我傲雪今日立誓，与苍山派势不两立。」  
  
&emsp;&emsp;我没来得及说话。  
  
&emsp;&emsp;在一边闲出圈的二师弟抢答：「别给自己脸上贴金，说得好像是你不要我们了一样。从你带着商祈离开苍山的那刻起，你便已被逐出师门了。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟骂得掷地有声：「你这个色令智昏的蠢女人，恶毒女！」  
  
&emsp;&emsp;激动得唾沫星子都飞出来了，  
  
&emsp;&emsp;但我怀疑二师弟是想给傲雪加油打气。  
  
&emsp;&emsp;他说完这话后，傲雪的爆发力再次起来了。一剑横扫过来，身边几个修为不够的师侄，被她的剑气直接震吐了一口血。  
  
&emsp;&emsp;而二师弟竟还加了句：「看大师兄今天怎么收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;要不你还是把嘴锯了吧。  
  
&emsp;&emsp;每次出任务你都是嘴炮输出就算了，你现在还给敌方攒怒气值，反向输出。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;拜二师弟这顿反向输出所赐，我被收拾了。  
  
&emsp;&emsp;不算惨。  
  
&emsp;&emsp;就手臂挂了彩。  
  
&emsp;&emsp;当然，若不是傲雪急着带商祈逃亡，我能更惨。  
  
&emsp;&emsp;也因为这点，她最终还被我刺了一剑。  
  
&emsp;&emsp;二师弟治疗几个受伤的师侄的同时，还不忘叭叭：「大师兄，小师妹真的没了，她以前从来不会对我们下狠手的。」  
  
&emsp;&emsp;若非他乃苍山派唯一一个拿得出手的炼药师，我还需要他这个混子，我真的会先拿他祭剑。  
  
&emsp;&emsp;但他这话是对的。  
  
&emsp;&emsp;寒雪不但从来不会对自己的同门下手，还护同门如护自己一般。  
  
&emsp;&emsp;她十二岁入苍山，百岁突破元婴，千岁荣登大乘。  
  
&emsp;&emsp;一路都是我看着走过来的。  
  
&emsp;&emsp;因为是我把她骗进苍山的。  
  
&emsp;&emsp;我千岁时，尚血气方刚，好战好胜，成天逮着同门比试。  
  
&emsp;&emsp;同门苦不堪言，二师弟的百草峰成天都有受伤的同门躺板板……不是，躺病床。  
  
&emsp;&emsp;他给掌门告状，说我再这样下去，苍山派就要买不起药了，  
  
&emsp;&emsp;掌门将我赶下山历练去了。  
  
&emsp;&emsp;便是历练归来，路经龙游镇时，遇上小师妹的，  
  
&emsp;&emsp;或者严格来说，是她先碰瓷了我。  
  
&emsp;&emsp;她在我杀了一只盘踞在龙游镇的妖兽后，一把抱住了我的腿：「哥哥，你刚才杀妖兽的时候，剑气震伤了我，你要负责。」  
  
&emsp;&emsp;我有钱，给她点钱也能打发了她，  
  
&emsp;&emsp;但低头一看，小姑娘纯正的天灵根。  
  
&emsp;&emsp;这将来妥妥的抗揍体质！  
  
&emsp;&emsp;能用挨揍解决的事，绝对不出钱。  
  
&emsp;&emsp;于是，我跟她说：「要钱没有，但是养你还是养得起的。」  
  
&emsp;&emsp;她跟我走了。  
  
&emsp;&emsp;她那时已是个孤儿，她父母在一年前，被盘踞在镇子上的妖兽给害了。  
  
&emsp;&emsp;结果，我刚将她带回苍山，准备收为自己的徒弟，她就被掌门师尊给看上了。  
  
&emsp;&emsp;理由是，不忍心这么好看的娃娃落到我手里，将来每天鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;但小师妹克他，他收小师妹为徒的次年，自己修炼出了岔子，一闭关就是百年。  
  
&emsp;&emsp;小师妹又回到我手里了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「大师兄，现在怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;二师弟的声音打断了我的回忆。  
  
&emsp;&emsp;我看了看前方。  
  
&emsp;&emsp;灵溪镇过去便是千面山。  
  
&emsp;&emsp;之所以叫千面山，是因入了山后，里面有数千个小世界，每个小世界的场景都不一样，或虚或实。  
  
&emsp;&emsp;妖物丛生，险象连环。  
  
&emsp;&emsp;从不同角度入山，进得小世界便也不同。  
  
&emsp;&emsp;类大型迷宫。  
  
&emsp;&emsp;是各大门派弟子历练升级的首选打卡地，  
  
&emsp;&emsp;同时也是逃避追杀的首选避难地。  
  
&emsp;&emsp;想来，傲雪带着商祈逃出苍山时，就已经选好了这地方。  
  
&emsp;&emsp;但凡我们追慢一步，在这数千小世界里寻他俩百年都不一定能见到他俩的影子。  
  
&emsp;&emsp;而商祈因为被封印时受的伤，只需三月便能痊愈，  
  
&emsp;&emsp;出来他又是为祸一方的好手。  
  
&emsp;&emsp;目前的情况是，傲雪算计对了。  
  
&emsp;&emsp;我带着人站在千面山前，一时也有些迷茫了。  
  
&emsp;&emsp;下意识地想，若是寒雪会如何选择？  
  
&emsp;&emsp;继而，否定了这个想法，若是寒雪，她会直接在山门口摁死商祈，  
  
&emsp;&emsp;就如同几天前。  
  
&emsp;&emsp;封印商祈的上古伏魔器出现裂痕，她以迅雷不及掩耳之势扑了上去，补了那道裂痕，以献祭自己的神魂为代价。  
  
&emsp;&emsp;天下大义面前，她绝不会跟这个傲雪一样拎不清。  
  
&emsp;&emsp;正值两难之际，我抬眸，却见千面山一个入口出现了一抹红。  
  
&emsp;&emsp;我倏忽一阵心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;那是……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;掌门闭关那百年，大半师弟师妹，都曾被寒雪那张娃娃脸以及无辜的眼神迷惑过。  
  
&emsp;&emsp;试图拉拢她。  
  
&emsp;&emsp;纷纷踩我。  
  
&emsp;&emsp;「大师兄那人是根木头，不懂怜香惜玉的，你跟着他，就等于是跟个移动的木桩。真的，苍山人不骗苍山人！」  
  
&emsp;&emsp;「上次大师兄跟五师姐切磋的时候，还打断了五师姐一根肋骨！你不想步五师姐的后尘吧。」  
  
&emsp;&emsp;「大师兄那里，男人当牲口用，女人当男人用。你来五师姐这里，五师姐给你买最漂亮的裙子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;但寒雪全都婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你们是不是对大师兄有什么误解，大师兄人很好的，他上次还给了我好多丹药和心法秘籍。」  
  
&emsp;&emsp;几个师弟师妹用看「待宰的肥羊」的眼神对她表示了同情：「又一个被大师兄的皮囊蛊惑的姑娘，将来有的受。」  
  
&emsp;&emsp;但她那时尚小，看不懂他们的眼神。  
  
&emsp;&emsp;虽还有些奶声奶气，却坚定地跟他们说：「我觉得这世上最好的就是大师兄了，我不准你们这么污蔑大师兄。」  
  
&emsp;&emsp;直到她百岁后。  
  
&emsp;&emsp;因着她本就天赋极佳还勤勉，加上我用天价的丹药以及稀有珍宝养着。  
  
&emsp;&emsp;让她成了神元大陆第一个百岁便突破元婴的修士，堪堪可以接我几招了。  
  
&emsp;&emsp;在一次比试后。  
  
&emsp;&emsp;她有气无力地说：「曾有家人劝我迷途知返，我不知道珍惜，直到住进了百草峰，我才后悔莫及。」  
  
&emsp;&emsp;继而，她倔强地坐起来，愤愤然：「家人们，帮我把『大师兄没有心』写在笔记上，谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;二师弟拍了拍她的肩膀：「现在迷途知返也来得及，二师兄这里永远欢迎你。」  
  
&emsp;&emsp;她想了想，突然一脸嫌弃地看着二师弟：「我慕强，看不起混子，宁可挨打！」  
  
&emsp;&emsp;二师弟：「……错付了。」  
  
&emsp;&emsp;我那时原本是想去看看她比试时的伤况的，顺便跟她交代一声，我要出任务，去千面山。  
  
&emsp;&emsp;结果她一听我要出任务。  
  
&emsp;&emsp;自己把比试时脱臼的手腕，「咔」地给接上后，然后又一骨碌爬起来，站到我面前：「大师兄，求带。」  
  
&emsp;&emsp;我担心她的伤，不想带她，干脆顺着她的话说：「大师兄没有心。」  
  
&emsp;&emsp;她秒否自己说过的话，顺便黑二师弟：「二师兄这话说得，真让人伤心，大师兄咱别理会他哈。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟：「……」  
  
&emsp;&emsp;二师弟一声怒吼：「你们周瑜打黄盖，还要来我这里秀，一起滚！」  
  
&emsp;&emsp;我俩：「……」  
  
&emsp;&emsp;她一定要跟，我没办法，最终带上了她。  
  
&emsp;&emsp;那次，我的任务也是在千面山抓捕三界逃犯。  
  
&emsp;&emsp;她跟不上我的速度，等她又会给逃犯争取逃跑的时间。  
  
&emsp;&emsp;我便本着让她自己在千面山历练的心态，给了她一张追踪符，让她有事有危险用追踪符唤我。  
  
&emsp;&emsp;此后，这便成了我们的定律，每每我们一起出任务，她身上都会揣一张我的追踪符。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;此刻。  
  
&emsp;&emsp;我看着千面山入口那抹红。  
  
&emsp;&emsp;那是我的追踪符！  
  
&emsp;&emsp;傲雪……不，傲雪眼下正急着摆脱我，不可能自己引燃那张追踪符。  
  
&emsp;&emsp;只能是寒雪。  
  
&emsp;&emsp;可寒雪已然魂散，献祭了上古法器的魂，绝对回不来，且，永无来生……  
  
&emsp;&emsp;眼下不是思考这些的时候，  
  
&emsp;&emsp;我顺着追踪符入了千面山，  
  
&emsp;&emsp;进去直接掉进了一个山洞。  
  
&emsp;&emsp;山洞幽暗，且岔路口极多，好在有追踪符。  
  
&emsp;&emsp;但，追至一条岔路口的时候，追踪符上的气息消失了。断得一干二净，像是从来没有出现过一样。  
  
&emsp;&emsp;二师弟又开始念叨，他也看见那道追踪符了。  
  
&emsp;&emsp;他道：「若真是小师妹还活着，你也要对小师妹下狠手吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是不是已经老年痴呆了，都跟他说了，小师妹早就没了，现在的小师妹是个反社会人格的恋爱脑，穿越女！  
  
&emsp;&emsp;鉴于我等下若是快被打死时，还需要他帮我续命的同门之谊，我忍他这一波。  
  
&emsp;&emsp;但事实证明，该锯嘴时得锯嘴。  
  
&emsp;&emsp;不然，难受的就是自己。  
  
&emsp;&emsp;他给我放大招：「大师兄，你不会忘了，小师妹以前为了你，可是九死一生过。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;但谁又能说不是呢。  
  
&emsp;&emsp;我初带着寒雪回苍山时，目的很单纯，就是嫌弃师门没有一个能打的。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了，寒雪是个姑娘。  
  
&emsp;&emsp;也会少女怀春。  
  
&emsp;&emsp;即使我从来没有将她当成姑娘养。  
  
&emsp;&emsp;她跟我到五百岁上，我俩的日常对话都是——  
  
&emsp;&emsp;我：「小师妹，偷懒会挨揍。」  
  
&emsp;&emsp;她：「大师兄，论变态，苍山真的无人及你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「劝你打得过我了，再骂我。」  
  
&emsp;&emsp;她：「……」  
  
&emsp;&emsp;她愤然闭关百年，突破合体期。  
  
&emsp;&emsp;出关后，拔剑指着我，说：「大师兄，来，忍你很久了！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都等着给她庆贺突破合体，掌门在前山设宴，准备炫耀，自己的徒儿有多能耐。  
  
&emsp;&emsp;搞得好像真是他带出来的一样。  
  
&emsp;&emsp;寒雪晾着众人追着我绕后山三圈地揍我。  
  
&emsp;&emsp;揍完我才发出惊叹：「大师兄，你不行了，你大乘期大能打不过我合体期？！」  
  
&emsp;&emsp;掌门来找她，说：「雪儿，有没有那么一种可能，你大师兄前几天出任务，去魔兽山斩杀凶兽的时候，受了伤。」  
  
&emsp;&emsp;她这才一脸惊慌地看向我：「大师兄，你受伤了？给我看看，伤哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;上来直接将我的衣服给扒成了个正被辱的良家妇男。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉自己的衣服，说：「无妨，男人不能说不行。」  
  
&emsp;&emsp;掌门：「对，趁他病，要他命，你做得没错，看他以后还横不横。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;到这时，我都以为，她以前喜欢跟着我，只是因为她慕强。  
  
&emsp;&emsp;知道跟着我，比跟着其他师兄师姐有前途。  
  
&emsp;&emsp;看，在我的鞭策下，她仅仅六百岁，就已经是合体期修士了。  
  
&emsp;&emsp;二师弟一千多岁的老不死了，依旧在元婴突破不了，都转行卖狗皮膏药去了！  
  
&emsp;&emsp;直到又两百年，魔兽山出了一只魔化的万年妖兽，下山霍霍百姓。  
  
&emsp;&emsp;也是我跟寒雪一起去收拾烂摊子的。  
  
&emsp;&emsp;我们将那妖兽追至逼仄的山洞里，眼看着就要收工了。  
  
&emsp;&emsp;妖兽本着反正活不了了，能多死一个赚一个的邪魔理念。  
  
&emsp;&emsp;自爆内丹。  
  
&emsp;&emsp;万年妖兽，自爆内丹的威力，不亚于熔浆爆发。  
  
&emsp;&emsp;寒雪当时在我身后，却在妖兽自爆内丹的一瞬间，朝我扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;尽管她扑过来时，我已经撑了防御结界，但她还是伤得很重。  
  
&emsp;&emsp;我将她带回苍山时，她已经奄奄一息了。  
  
&emsp;&emsp;整个背伤得没法看，没一块好肉。  
  
&emsp;&emsp;若不是她高深的修为撑着，当场人就该没了。  
  
&emsp;&emsp;在百草峰昏迷了半年，才彻底救回来。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我去看她。  
  
&emsp;&emsp;她又在被二师弟训：「脑子多大的坑啊，那种情况下，就应该将大师兄推出去给自己挡灾，你竟然还帮他挡！」  
  
&emsp;&emsp;她那时已经能下床了，  
  
&emsp;&emsp;有精力怼二师弟了。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你这种弱者，是不会懂强者的骄傲的。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟：「……」  
  
&emsp;&emsp;二师弟看她追着我的脚步，追了数百年，终于看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;问：「大师兄那么一根木头，你喜欢大师兄什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;寒雪据理力争：「大师兄哪里是木头了，大师兄为了我上山下海，寻各类增长修为的珍宝。我度劫突破，他都守在我身边。他那谁都不能进的藏宝阁，也只有我一人能进去。  
  
&emsp;&emsp;「还有，他每次出门都会给我带我喜欢的礼物回来，吃饭也记得我喜欢吃鸡腿，腿全留给我了。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟一脸绝望：「那是他想将你养起来，供他打！」  
  
&emsp;&emsp;寒雪斩钉截铁：「不可能，那为什么大师兄只养我，只打我，不养你们，不打你们。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟：「……」  
  
&emsp;&emsp;寒雪拖长了调子「哦」了一声，又对二师弟开起嘲讽：「养你们，你们也打不过他。」  
  
&emsp;&emsp;二师弟气得一巴掌拍在她还没好全的手臂上：「信不信二师兄我停了你这恋爱脑加受虐狂的药？」  
  
&emsp;&emsp;她「嘶」了一声：「二师兄，你是不是玩不起，信不信我伤好了，就先揍你！」  
  
&emsp;&emsp;可我那时候因为一些不能说的原因，跟她说：「大师兄不恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;导致她后来生了心魔。  
  
&emsp;&emsp;险些殒命。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「大师兄，右边。」  
  
&emsp;&emsp;还是二师弟一声喊，打断了我的回忆。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看过去。  
  
&emsp;&emsp;右边的岔路口有几滴血。  
  
&emsp;&emsp;应该是商祈或者傲雪在头先的打斗中，未愈合的伤口留下的血。  
  
&emsp;&emsp;我果断选择了左边。  
  
&emsp;&emsp;二师弟：「右右右，大师兄，你是不是瞎！」  
  
&emsp;&emsp;瞎的是他。  
  
&emsp;&emsp;一路顺着追踪符追过来没见过一滴血，却在追踪符的气息消失得一干二净后，出现了血迹。  
  
&emsp;&emsp;定然是傲雪发现了那张追踪符。  
  
&emsp;&emsp;毁尸灭迹后，想混淆我的判断，才在右边留下血迹的。  
  
&emsp;&emsp;二师弟骂得对，傲雪是个蠢女人。  
  
&emsp;&emsp;若是寒雪，这种时刻，绝对不会在任何地方留下痕迹，让你去猜。  
  
&emsp;&emsp;有你猜得时间，她都已经走了十万八千里了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;追进去不过数里。  
  
&emsp;&emsp;便看见了商祈跟傲雪。  
  
&emsp;&emsp;傲雪还运气不好，她选了一条死胡同。数里后，山洞直接没了路，只有一个圆形祭坛。  
  
&emsp;&emsp;我们追到时，她正挥剑试图将山洞劈穿，劈出一条路来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，即使她大乘修为，那山洞却纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;她大概没看，祭坛上的法阵，是个弑杀阵。看手笔，应是某个已经过世的大能曾布下的。  
  
&emsp;&emsp;祭坛四周摆满了「遏杀石」，此石会化掉她的剑气跟法术，若是感应到杀气，还会反弹她的剑气跟法术的。  
  
&emsp;&emsp;她竟是闯进了不知哪个前辈的墓里。  
  
&emsp;&emsp;她见到我，停下手里的剑，再次护在了商祈身前，在两人身边撑起一道防御结界。  
  
&emsp;&emsp;商祈被封印时留下的伤还很严重，加上他替傲雪挡的那一剑，更虚弱了，靠在傲雪身上，手搭在傲雪的腰间，小白脸白得惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;这么一看，倒真有几分像人界京城执扇闲庭漫步的娇弱病公子。  
  
&emsp;&emsp;就是让我有点想砍了他的手。  
  
&emsp;&emsp;傲雪：「凌远，看在你曾是寒雪大师兄的分上，我不对你下狠手，你倒是阴魂不散起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，是不下狠手还是带着商祈这个累赘打不过未可知。  
  
&emsp;&emsp;但我试图跟她讲道理：「商祈不能放，你既有寒雪的记忆，当知道，商祈在被封印前，手里有多少条人命。」  
  
&emsp;&emsp;他少年时因资质不好，无所长进，被同门嘲笑、排挤。  
  
&emsp;&emsp;后偷偷钻研邪术，被宗门所弃，废除修为后，逐出山门。  
  
&emsp;&emsp;而后几十年间，干脆走了邪门歪道。  
  
&emsp;&emsp;成立魔门，自封魔尊，专收心术不正的修士。魔门成立至今不过十年，门下的人，手里皆有人命债。  
  
&emsp;&emsp;青云宗被他灭门，一百零八条人命，只因青云宗宗主手里有他想要的心法秘籍，而宗主不愿意给他。  
  
&emsp;&emsp;凡尘界一个镇子，亦是一百零八条人命，被他扒皮抽筋，只因他门下的尸修要炼傀儡，尸体不够，便用活人，连七岁孩童都没有放过。  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;若这样的人，只因童年受过虐待，便可以洗白，谁来为死去的无辜之人鸣冤？  
  
&emsp;&emsp;他若只是去找当年嘲讽过他、排挤过他的人有怨报怨，有仇报仇，我敬他是条汉子。  
  
&emsp;&emsp;可他只是单纯的恶！  
  
&emsp;&emsp;傲雪：「那是你不懂，他只是没被人爱过，若曾被爱过，他一定会变成个好人的。」  
  
&emsp;&emsp;道理讲不通，看来还得打。  
  
&emsp;&emsp;我正要拔剑，她又道：「我不过将他救出来，他却会为我挡剑，你何以说他没有善心。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「有没有那么一种可能，他是不死之身，一剑是干不死的，但是能彻底收买你这个蠢货！」  
  
&emsp;&emsp;傲雪：「……」  
  
&emsp;&emsp;傲雪不知道想起了什么，突然轻呵了一声，道：「总比你好，寒雪喜欢了你千年多，为了你九死一生，又得了个什么下场？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;得了个为我生了心魔，还终为我而亡的下场。  
  
&emsp;&emsp;那年，我在寒雪伤好后，告诉她，大师兄不恋爱。  
  
&emsp;&emsp;她当时并没有说什么，只是闷闷道：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;有些委屈，却也听不出多难过。  
  
&emsp;&emsp;说完又问：「那大师兄以后还会带我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，说：「带。」  
  
&emsp;&emsp;她尚未登顶大乘，即使放眼神元大陆，能打过她的，不超过十人了，我依旧不放心她一个人。  
  
&emsp;&emsp;一切看上去跟过往一样，没什么异常。我们依旧一起练剑，打坐，出任务。  
  
&emsp;&emsp;直到又两百年，她度劫，即将登顶大乘时。  
  
&emsp;&emsp;因我生了心魔。  
  
&emsp;&emsp;险些没扛过雷劫。  
  
&emsp;&emsp;我入她的心魔，看见她一遍又一遍问心魔里的我：「大师兄，我哪里不好，你就不能喜欢我一下吗？  
  
&emsp;&emsp;「二师兄明明说过，追你很容易的，只要修为跟你平齐，你一定会喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;问到最后，近乎卑微地求「我」：「大师兄，你就喜欢我一次好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，这两百年，她看似云淡风轻，实则隐忍得辛苦。  
  
&emsp;&emsp;但我不能回应她。  
  
&emsp;&emsp;我替她受了雷劫，引诱她一剑斩了自己的心魔。  
  
&emsp;&emsp;傲雪在上次打斗时问我，知道小师妹为何在千招过后，会越来越弱吗？  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;因为那次我替她受了雷劫，伤了奇经八脉，修为倒退，打不过她了。  
  
&emsp;&emsp;她虽不知我是为她修为倒退，但为了不伤我颜面，总是假装她打不过我的样子。  
  
&emsp;&emsp;而我怕她再次心魔丛生，渐渐开始疏远她。最后，寻了个借口远游，对她避而不见。  
  
&emsp;&emsp;我们最后一次见面，是在封印商祈时，在此之前，我们已然是二十年未曾再见过了。  
  
&emsp;&emsp;追杀商祈，封印商祈，原本都是我远游时接的任务。  
  
&emsp;&emsp;可是上古伏魔器出现裂痕，在我画好献祭阵法，准备以自己的神魂为代价修补裂痕时，她出现了，推开我，替了我。  
  
&emsp;&emsp;赴死。  
  
&emsp;&emsp;未曾留下只字片语。  
  
&emsp;&emsp;我用招魂阵给她续了两天的命，强留了她一抹残魂，想逆天改命将她救回来。  
  
&emsp;&emsp;却只等来了傲雪。  
  
&emsp;&emsp;傲雪会有寒雪的记忆，应该也是我强留寒雪时，留下的那抹残魂导致的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;傲雪道：「凌远，你这种人，眼里心里永远都只有你的人间大义，寒雪为你死了，也不曾见你为她流过一滴泪，你根本不懂爱，也没有心。  
  
&emsp;&emsp;「我既然成了她，定然不会跟她走一样的路。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我短暂地闭了闭眼，压下胸口升起的钝痛感，问：「你扯这一堆，就是为了让我生出愧疚，然后放你走？」  
  
&emsp;&emsp;她：「……」  
  
&emsp;&emsp;她欲说什么，我打断她：「别想了，不可能。原本我只想带回商祈，现在，定然是要连你一起杀了。」  
  
&emsp;&emsp;这思想就有问题，放走就能成为第二个商祈。  
  
&emsp;&emsp;听听她这一路来，放的都是什么狗屁。刚出山，手里就有人命债。  
  
&emsp;&emsp;她突然笑了起来：「凌远，你果然没有心。你若是现在杀我，可也等于是杀了你的小师妹。  
  
&emsp;&emsp;「倒是我小瞧寒雪了，即使只有一抹残存的意念了，还能为了你，引燃追踪符。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;她：「我真为她不值，她引燃追踪符，却换来了心爱的人连她一起杀，情深全喂了狗。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看她身后，拔剑，道：「那又如何？我本也没有心。」  
  
&emsp;&emsp;约莫是我没有回应傲雪想要的，因愧疚而放她带着商祈走，  
  
&emsp;&emsp;怒气肉眼可见地上了她的脸，她手里的剑，隐隐作响，调子蓦地高了一个分贝：「凌远，若为商祈，大不了我与你同归于尽！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「别扯淡，直接打。」  
  
&emsp;&emsp;对峙片刻，她大抵是见我神色决绝，侧头看了眼商祈，倏尔跪下求我道：「大师兄，算我求你，你让我带着商祈走，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然又是心口一痛。  
  
&emsp;&emsp;但这一刻，我很清楚，眼前的人，不是寒雪，不是我的小师妹。  
  
&emsp;&emsp;我的小师妹啊，即使被困在自己的心魔里，一遍又一遍地问，大师兄，我哪里不好，你就不能喜欢我一下吗？你就喜欢我一次好不好？  
  
&emsp;&emsp;可当我跟她说「小师妹，你要一辈子没有尊严地活下去吗？」时，她呆滞了几息，清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;亲手斩杀了心魔里的我。  
  
&emsp;&emsp;她不是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;她不会为了一个男人而放弃自己的尊严跟坚持！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;二师弟又闲不住了。  
  
&emsp;&emsp;用他那特别会找打的语气，道：「傲雪，你这个脑残，你顶着我小师妹的脸说出这样的话，简直就是对我小师妹的侮辱！」  
  
&emsp;&emsp;傲雪被他几句话激得站了起来：「你懂什么，你个千岁多还是元婴的老不死、废物，商祈曾是我……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，没再说出口，手里的剑却抬了起来。  
  
&emsp;&emsp;感谢二师弟，终于干了件好事。  
  
&emsp;&emsp;不然，我可能真的打不过傲雪。  
  
&emsp;&emsp;但，我忘了一件事。  
  
&emsp;&emsp;傲雪蠢，商祈不蠢，  
  
&emsp;&emsp;傲雪的剑刚抬起来，商祈伸手拦住了她，道：「雪儿，住手。」  
  
&emsp;&emsp;傲雪不懂地侧头看他：「为何？」  
  
&emsp;&emsp;商祈道：「这是个古墓，祭坛周围全是『遏杀石』，你用几分剑气杀凌远，便有几分剑气反噬在你身上。  
  
&emsp;&emsp;「谁先动手谁先死。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;妈的，商祈跟二师弟一样，多生了张不该开口时就开口的嘴！  
  
&emsp;&emsp;于是，场面就这样僵持了下来。  
  
&emsp;&emsp;商祈光明正大地坐下开始打坐疗伤。  
  
&emsp;&emsp;傲雪持剑立在他身前为他护法。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这一幕。  
  
&emsp;&emsp;再次让我想起了从前。  
  
&emsp;&emsp;只是眼前持剑之人，曾守护的是我。  
  
&emsp;&emsp;我后来大概明白了，寒雪为何会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;因为我帮她报了她父母的仇，又带她回苍山，给了她一个家。即使我最初的目的，并不是为了收留无家可归的小孩。  
  
&emsp;&emsp;可她依旧将我奉为神祇，将我捧上了她的神坛。  
  
&emsp;&emsp;这层滤镜太厚了，她看我的眼里，都是光。  
  
&emsp;&emsp;加上我确实有点好看，还整个苍山只对她上心。除了比试跟修炼时，我近乎对她有求必应，没求也应。  
  
&emsp;&emsp;五师妹说的裙子，我买给她的；  
  
&emsp;&emsp;二师弟说的灵草，我摘给她的；  
  
&emsp;&emsp;掌门要求的历练，我护着她去的。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这一切都是我应该做得，因为是我把她带进苍山，带上修行这条路的，  
  
&emsp;&emsp;是我最初想给自己培养一个强大的对手，  
  
&emsp;&emsp;但她不一定这么想，她年幼失怙，我对她的好，成了对她的救赎。  
  
&emsp;&emsp;所以，她可以为了我一句话，没日没夜地修炼。在我有危险时，义无反顾地站在我身前。  
  
&emsp;&emsp;甚至可以为了我，连性命都不要，  
  
&emsp;&emsp;只因我是她的神。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这神后来修为都不如她了，哪怕她后来超越了这神，  
  
&emsp;&emsp;她依旧初心不改。  
  
&emsp;&emsp;犹记得，我为她扛下度劫的天雷，修为倒退后，我不想她心生愧疚，对我更痴迷，联合了整个苍山派骗她。  
  
&emsp;&emsp;让掌门师尊认下了这份情。  
  
&emsp;&emsp;自己以除凶兽受伤的名义闭关。  
  
&emsp;&emsp;她突破后，守在我闭关的寒潭前。  
  
&emsp;&emsp;她那么一个爱吃的姑娘，即使辟谷了，也要偷偷下山去打边炉的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;不吃不喝不眠，整整守了我七七四十九日。  
  
&emsp;&emsp;谁劝都不好使。  
  
&emsp;&emsp;即使掌门跟她说，我死不了的，她依旧跟掌门说：「不行，不看着大师兄，我不放心。」  
  
&emsp;&emsp;我那时在想什么？  
  
&emsp;&emsp;我那时在想，如何摆脱她，如何让她彻底遗忘了我。  
  
&emsp;&emsp;因为……  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「凌远。」  
  
&emsp;&emsp;古墓里，我与傲雪跟商祈僵持了三日。  
  
&emsp;&emsp;傲雪大概以为我是真的拿他俩没办法了，或者她只是想激怒我。  
  
&emsp;&emsp;于是，又开始挑衅我：「你知道你小师妹在死之前，唯一的愿望是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;但我不想听她这种没有脑子的人重复。  
  
&emsp;&emsp;或者干脆被她扭曲成一些不过脑子的脑残话。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼正打坐疗伤的商祈，打断她：「知道魔尊要以最快的速度恢复的话，什么方法最好使吗？」  
  
&emsp;&emsp;傲雪突然满脸警惕地看着我：「凌远，你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「帮你成全你的病娇之好。」  
  
&emsp;&emsp;傲雪像是突然明白了我打算做什么，眸子里露出了恐慌。  
  
&emsp;&emsp;可惜晚了。  
  
&emsp;&emsp;我接着道：「我小师妹大乘修为，若能为魔尊所用，魔尊应该能直接突破大乘，加上他原本的不死之身，从此便真的可以天下无敌了。」  
  
&emsp;&emsp;若我没记错的话，商祈所钻研的邪术里有一本叫《四海归一》。  
  
&emsp;&emsp;名字很好听，  
  
&emsp;&emsp;作用很残忍，  
  
&emsp;&emsp;用于吸取别人修为的。  
  
&emsp;&emsp;不然，商祈何以能在百年间，从一个名不见经传的小修士，成立魔门，为祸一方。  
  
&emsp;&emsp;而眼下，这古墓里，谁动杀招谁先死。  
  
&emsp;&emsp;正是商祈吸取傲雪修为的好时机。  
  
&emsp;&emsp;傲雪若敢反抗了，死的就是她。  
  
&emsp;&emsp;她还要将自己跟商祈隔在一个结界里，真可谓恶魔在身边了。  
  
&emsp;&emsp;只是还需要一个契机，一个商祈对傲雪动手的契机。  
  
&emsp;&emsp;傲雪闻言，原本警惕的神色放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;继而，却是一脸藐视地望着我：「凌远，别用你这点小心思来挑拨我与商祈，我可是商祈的救命恩人，他才不会为了自己而害我。他还需要我为他护法，防备你们。  
  
&emsp;&emsp;「且，你不了解病娇，病娇就是伤害自己也不会伤害那个他喜欢的人的。」  
  
&emsp;&emsp;我但笑不语，给了二师弟一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;命运掌控在自己手里好，还是掌控在别人手里好，相信商祈自有定夺。  
  
&emsp;&emsp;她笑我不懂病娇，我笑她不懂魔尊。  
  
&emsp;&emsp;又三日。  
  
&emsp;&emsp;商祈依旧没有动手，甚至跟傲雪一起鄙视我，商祈道：「凌远，我可不是你，连自己喜欢的姑娘都护不住。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;傲雪以胜利的姿势看着我。  
  
&emsp;&emsp;我以看死人的眼神看着她。  
  
&emsp;&emsp;而后，从二师弟手里接过刚从千面山其他小世界摘来的契机……不是，变异马蜂窝。  
  
&emsp;&emsp;二师弟递给我后，双手合十，朝着祭坛道：「前辈恕罪，等会儿在你坟头蹦迪可不是我，这阴损主意也是我大师兄想的，请千万不要找我麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;傲雪见到我手里的马蜂窝后，一瞬间慌了神，再多撑了个防御结界，朝我喊：「凌远，你敢！」  
  
&emsp;&emsp;我横行神元大陆两千多年，没有什么是我不敢的。  
  
&emsp;&emsp;我一掌击碎了她身前的防御结界，将马蜂窝丢了进去。  
  
&emsp;&emsp;她不会忘了，寒雪所有的法术都是我教的吧，以为撑个破防御结界，我就拿她没有办法了。  
  
&emsp;&emsp;须臾。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来傲雪的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，她手里的剑下意识地朝着那几只巴掌大的毒蜜蜂挥了过去。  
  
&emsp;&emsp;继而，一口血吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;剑气反噬在她身上了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，她身边一直打坐的商祈，眸子一亮。手里一道符咒亮起，以迅雷不及掩耳之势朝着傲雪袭去。  
  
&emsp;&emsp;就说她不懂商祈。  
  
&emsp;&emsp;商祈这一生，每时每刻都在铤而走险，只要有契机，一定会对她动手。没动手，只是因为商祈暂时打不过她。  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我快速截住了商祈那道符咒，并用结界将商祈隔开：「看清楚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;傲雪望着我手里的符咒，脸上有一瞬间的失神。  
  
&emsp;&emsp;我没空跟她表演悔过的戏码，冷道：「看清楚了，就赶紧滚出这古墓。」  
  
&emsp;&emsp;收拾了商祈，好收工。  
  
&emsp;&emsp;然，就在我以为她看清楚商祈的真实面目会出古墓时，她却别有深意地看了我一眼，继而，手里的剑，再次抬了起来。  
  
&emsp;&emsp;还是对着我的。  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑治不好了哈！  
  
&emsp;&emsp;她道：「知道我为什么护着商祈吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;她叭叭了一堆，我简单总结了一下就是——  
  
&emsp;&emsp;傲雪穿越前，有个喜欢之人，跟商祈生得一模一样，还叫一样的名字，她表白了数次都被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;所以，来了这里，想找商祈做替身。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;麻了，替身梗能不能放过修仙文！  
  
&emsp;&emsp;只是，我总觉得傲雪说这些话时，有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;直到她说完最后一个字的同时，原本比着我的剑，突然掉转了方向，以十成的功力插进了商祈的心脏。  
  
&emsp;&emsp;而后，自己被十成功力反噬，又一口血吐在我的胸前，栽倒在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我才知道哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她不是傲雪！  
  
&emsp;&emsp;「小师妹！」  
  
&emsp;&emsp;我抱住她，欲给她输灵力，她伸手阻止了我：「大师兄，放弃吧，我已然只是一抹残魂执念了。你明明知道，这世上从来就没有逆天改命这回事的。  
  
&emsp;&emsp;「你再招几次魂，都不会是我的魂。让我入土为安，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;她近乎乞求：「就如同你想让我遗忘了你一样，遗忘了我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我想说「好」。  
  
&emsp;&emsp;可却一个字也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;因为我不得不承认，我对她动了心。  
  
&emsp;&emsp;养了她近千年，我自己都不知道什么时候，满心满眼都是她了。  
  
&emsp;&emsp;或是打坐完，她趴在我院子里，可怜兮兮地看着我说：「大师兄，饿。」  
  
&emsp;&emsp;让我觉得她那可怜兮兮的表情十分可爱。  
  
&emsp;&emsp;所以，明明都已经辟谷了，我还是带着她下山去寻好吃的。  
  
&emsp;&emsp;或是我偶尔出任务没有带她，回来时，她站在山门口，眼睛一亮：「大师兄，你总算回来了，有没有受伤，给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;千年多的修行里，也许是我站得太高了，所有人都觉得没有我搞不定的事，  
  
&emsp;&emsp;不需要关心。  
  
&emsp;&emsp;但唯有她，哪怕我是出去追杀凡人逃犯，她都觉得我会有危险，回来时，一定要在山门口接我。  
  
&emsp;&emsp;问我有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;让我觉得自己被需要，被关心。  
  
&emsp;&emsp;抑或是她从来不会随苍山大流一起黑我，即使我们刚刚比试完，她败得很惨。  
  
&emsp;&emsp;掌门都帮她来骂我，她还是如同当初坚定地选择我一样，坚定地维护我。  
  
&emsp;&emsp;跟掌门说：「师尊，大师兄强是好事，我打不过他也是事实。你不想将来苍山派出去打群架，靠撒娇卖萌吧。」  
  
&emsp;&emsp;掌门：「……」  
  
&emsp;&emsp;掌门威严都不要了，骂：「妈的，原来老二说的是真的，你们真是一个愿打一个愿挨！」  
  
&emsp;&emsp;我是什么时候发现自己喜欢上她的。  
  
&emsp;&emsp;便是她为了我在百草峰昏迷那半年发现的。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次感受到恐慌，心痛，煎熬。  
  
&emsp;&emsp;我望着她惨白着脸躺在床上，想，将来若没有这个小师妹了……  
  
&emsp;&emsp;这念头才上了脑海，我的心脏便一阵阵窒息地疼。  
  
&emsp;&emsp;可是晚了。  
  
&emsp;&emsp;醒悟得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;那半年，我为了帮她推算劫数，各种钻研占卜术，然后手贱，一卦给自己卜出了个死劫。  
  
&emsp;&emsp;我只有二百五十年的寿命了。  
  
&emsp;&emsp;这数字是真他妈吉利又好看！  
  
&emsp;&emsp;像极了我这傻不啦叽的一生。  
  
&emsp;&emsp;而她还仙途漫漫，我不能用自己二百五十年的寿命回应了她，然后，让她再花千年，或者数千年，乃至一生，来遗忘我。  
  
&emsp;&emsp;那太残忍了。  
  
&emsp;&emsp;我的小师妹，她就该永远灿烂，眼里有光。而不是终日以泪洗面，活在过去无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;所以，唯有继续鞭策她，让她在我有生之年，荣登大乘。  
  
&emsp;&emsp;即使没有我的庇护，她也可以荣耀一生。  
  
&emsp;&emsp;但终归是我贪心，想留在她身边多些时日。  
  
&emsp;&emsp;她登顶大乘后，我依旧留在了她身边三十年，才去远游。  
  
&emsp;&emsp;可就是这三十年，让如今的我，追悔莫及。  
  
&emsp;&emsp;她太了解我了。  
  
&emsp;&emsp;从我不再每次出任务都带着她，从我慢慢不再跟她比试，从我不再出任务回来给她带礼物的细节中。  
  
&emsp;&emsp;她看出了我在淡出她的世界，在跟她告别。  
  
&emsp;&emsp;她一声不吭地接受我的告别。  
  
&emsp;&emsp;然后，送了我一场毁灭性打击，同我帮她推算她的劫数一样，推演了我的劫数。  
  
&emsp;&emsp;她说得对，这世上从来就没有逆天改命这回事，但是可以以命换命。  
  
&emsp;&emsp;她替我赴了我的死劫。  
  
&emsp;&emsp;那场献祭，本该是我的死劫。  
  
&emsp;&emsp;掌门在我为她招魂，却最终招来傲雪后，来找我：「阿远，雪儿在走之前给你留过一封信。」  
  
&emsp;&emsp;信书：  
  
&emsp;&emsp;大师兄，若苍山没有你，我便没有家。若三界没有你，我便再无归处。  
  
&emsp;&emsp;我恋爱脑，你原谅我自私一回，好不好？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;良久，我道。  
  
&emsp;&emsp;寒雪在我应完她后，朝我笑了笑，缓缓闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;她最后一抹残魂，散尽。  
  
&emsp;&emsp;我望着她紧闭的眼，即使她还有呼吸。  
  
&emsp;&emsp;可我知道。  
  
&emsp;&emsp;从此后，我再没有我的小师妹了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;重新封印了商祈的次日。  
  
&emsp;&emsp;掌门着人来问我：「那个傲雪如何处理？」  
  
&emsp;&emsp;据说，她痛哭流涕，给掌门认错了。说是被商祈给蛊惑了，才犯下了这滔天大错。  
  
&emsp;&emsp;古墓里，应是她的魂被反噬的那一剑震晕了过去，寒雪的那抹残魂才终于得以掌控自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;亲手对自己下了杀手。  
  
&emsp;&emsp;我原本已经接受傲雪成为我的小师妹了，虽然我不会再像以前待寒雪一样待她。  
  
&emsp;&emsp;可如今看来，她不配借我小师妹的身体继续活下去。  
  
&emsp;&emsp;我道：「她带走商祈逃亡的路上，有人命债，血债血还，碎其魂魄吧。」  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;寒雪下葬那日。  
  
&emsp;&emsp;苍山下了场鹅毛大雪。  
  
&emsp;&emsp;不过半个时辰，整个苍山一片银白。  
  
&emsp;&emsp;我手扶着她的水晶棺，送她最终跟银雪一起隐入尘埃。  
  
&emsp;&emsp;倏想起她荣登大乘后的某年，也是这样的大雪天里，她与我在院子里煮茶闲聊。  
  
&emsp;&emsp;说起了她新看的诗。  
  
&emsp;&emsp;她说：「大师兄，我近来读了首新诗。」  
  
&emsp;&emsp;她念道：「忽有故人心上过，回首山河已是秋，两处相思同淋雪，此生也算共白头。」  
  
&emsp;&emsp;念着念着又小孩子气地蹙眉：「何必两处呢？一处不行吗？大师兄，来，我们在一处去淋个雪。」  
  
&emsp;&emsp;她没等我回答，拉着我到了苍山之巅。  
  
&emsp;&emsp;对着山下指点江山了小半个时辰。  
  
&emsp;&emsp;「二师兄又在捣鼓他的狗皮膏药。  
  
&emsp;&emsp;「五师姐又在臭美。  
  
&emsp;&emsp;「师尊院子门都没开，肯定在睡懒觉。  
  
&emsp;&emsp;「那外门弟子扫雪竟然还能把自己给扫滑倒了，苍山派离没落不远了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那时，我不懂她的意思，我只想着，就当最后陪她一次，毕竟次年，我便要远游了。  
  
&emsp;&emsp;我还替她扫去了肩头的雪，说：「开个结界挡雪御寒吧。」  
  
&emsp;&emsp;她瞪我：「大师兄，你浪漫过敏吗？」  
  
&emsp;&emsp;此时，我望着她与水晶棺一起被大雪掩埋，才明白，原来，早在很久之前，她就已经跟我告别了。  
  
&emsp;&emsp;他朝若是同淋雪，此生也算共白头。  
  
&emsp;&emsp;我抬头去看我们曾一起白头过的山巅。  
  
&emsp;&emsp;山巅上，招魂幡在寒风中猎猎翻飞，却再招不回我的小师妹。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bmBOPaaFbwN30Bi5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5037  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection