# 有没有女主智商在线剧情又不拖拉的古言小说推荐？  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;皇后死后，我入宫成了她的替身。  
&emsp;&emsp;他们都该为她偿命的，没有一个逃得掉。  
&emsp;&emsp;后来，我亲手将毒药灌入他们口中，声音轻轻地问：「这滋味，你们可还喜欢？」  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;皇后死了，死在了出嫁后的第五年，入宫后的第三年，留下了一对年仅四岁的龙凤胎。  
&emsp;&emsp;三个月后，皇后的亲妹妹，云府三小姐，那个出了名的小傻子云拂月，应召入宫，封为遥妃。  
&emsp;&emsp;前皇后名唤云遥月，皇帝的心思昭然若揭。  
&emsp;&emsp;在众人怜悯同情，嘲讽讥笑的讨论声中，我穿着石榴红宫装，坐上了抬去皇宫的轿子。  
&emsp;&emsp;不知道这小傻子能活多久？  
&emsp;&emsp;这是他们的原话。  
&emsp;&emsp;我记得，那个偏爱红色的女子，将我从地上拉起，蹲在我身边，轻轻擦掉了我裙摆上的尘土。她笑得很好看，像春日里，百花园中，最明艳娇美的那朵花。  
&emsp;&emsp;「我家拂月是天底下最好最好的姑娘了，有姐姐在，姐姐护着，没有人可以欺负拂月。」  
&emsp;&emsp;我记得，正月天，花灯节，河道旁，如玉般的少年郎弯腰，为我披上披风，连带着怀里的暖壶，一起进了我的怀里，满河花灯不及他眸光。  
&emsp;&emsp;「月儿，等我三个月，三个月后，我必三书六聘，八抬大轿，十里红妆，风风光光地娶你过门。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「皇宫到——」  
&emsp;&emsp;太监刺耳的声音中，我睁开眼，透过车帘的微微吹起的缝隙，看见了日光下的红墙黄瓦，刺目冰冷，像是一座坚不可摧的牢笼。  
&emsp;&emsp;随着缝隙合上，一切都被掩盖了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，暖月宫到了。」太监的声音再度响起。  
&emsp;&emsp;紧接着，帘子拉开，太监面无表情地看着我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，该下来了。」  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;我从轿子里出来，走路的姿势毫无规矩可言，看着金碧辉煌的殿宇，目光稚气干净得像个孩童一般。  
&emsp;&emsp;「你们愣着做什么，还不过来伺候新主子。」太监朝着宫女冷喝。  
&emsp;&emsp;他们立马走过来了，在随意地交代了几句后，太监走了，走之前嫌弃的目光在我身上转了一圈。  
&emsp;&emsp;这样的目光我见多了，云府里，姐姐不在的时候，他们就是这么看着我的。  
&emsp;&emsp;「娘娘。」有宫女走向了我，面上纠结着，不知道该如何与我接触。  
&emsp;&emsp;我朝她咧唇笑了，露出八个洁白的牙齿，「月月饿了，好饿好饿……」  
&emsp;&emsp;宫女愣住，神情变得更纠结了。  
&emsp;&emsp;「奴婢，奴婢去给娘娘找找。」  
&emsp;&emsp;我没说话，看着她离开宫殿。  
&emsp;&emsp;我看见其他宫女聚在一块，在低声讨论，而我正是他们讨论的对象。  
&emsp;&emsp;「我们可真是倒霉，伺候一个傻子能有什么前途？一个不小心还可能被牵连，早知如此我就不该舍不得那点银两，好好打点一番了。」  
&emsp;&emsp;「就是就是，还真是晦气。」  
&emsp;&emsp;「我不管你们是怎么想的，这个地方我是待不下去了，过个几天我就要走了，去娴妃那儿。」  
&emsp;&emsp;「娴妃？那儿好啊，都说娴妃最心善了，你以后可有福了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一个傻子而已，他们还不是想说什么就说什么，根本不需要任何顾虑。  
&emsp;&emsp;我傻笑着站在原地，目光在那个一脸骄傲，说自己过几天就要去娴妃那儿的宫女脸上扫过。  
&emsp;&emsp;出去找食物的宫女回来了，空着手，脸色也不怎么好。  
&emsp;&emsp;「娘娘，还没有到饭点，御膳房里什么都没有。」她跟我说。  
&emsp;&emsp;「什么叫没到饭点，除了傻子，谁不知道御膳房一直备着食物，但凡换个妃子，御膳房的人都是亲自送来的，当然，傻子除外。」  
&emsp;&emsp;有人嗤笑，正是那个说要去娴妃宫里的宫女，明明是个宫女，在一堆人的簇拥下，高傲得似个小姐般，话里话外全是讥讽。  
&emsp;&emsp;其他人跟着笑了。  
&emsp;&emsp;傻子而已，怕什么？  
&emsp;&emsp;没有得到食物，一整天没吃东西的我，饿着肚子，眼泪直掉，抓着小宫女的手，嘴里反反复复只有月月好饿。  
&emsp;&emsp;小宫女看着我哭，也忍不住哭了，她眼里有心疼，有自责。  
&emsp;&emsp;除了这个小宫女以外，没有人愿意靠近我，他们想做什么就做什么，没人敢约束。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我终于吃到了一个窝窝头，是小宫女拿着自己的月俸偷偷摸摸在御膳房换来的。  
&emsp;&emsp;我捧着窝窝头一个劲地啃，她看着我直掉眼泪。  
&emsp;&emsp;「娘娘，先皇后对奴婢有救命之恩，奴婢福薄，没能报恩，您是先皇后的亲妹妹，不管怎么样，奴婢不会离开您的。」  
&emsp;&emsp;我呆呆地抬头，看着她满是泪痕的小脸，眼里茫然与天真交织着，听不懂般。  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;我进宫三天了。  
&emsp;&emsp;三天里，除了那个为我找来了窝窝头的小宫女以外，没有人将我当成娘娘对待。  
&emsp;&emsp;小宫女名叫双珠，没有人理解她的做法，她甚至因为认真伺候我，被其他人孤立了。  
&emsp;&emsp;三天后，随着一声皇上到，宫殿里走进来一名身着龙袍的男子，男子看着不过二十左右，头戴九旒面，面若冠玉，带着天子的威压。  
&emsp;&emsp;他来的时候，我坐在地上，低着头，抠着步摇上的珠宝，抠得很认真。  
&emsp;&emsp;双珠在一旁苦口婆心地劝着，说地上冷，让我坐椅子上。  
&emsp;&emsp;其他宫女成群地坐在不远处，宛如主人一般。  
&emsp;&emsp;皇上进来后，他们脸上的表情定格住了，紧接着慌乱地站起，行规矩。  
&emsp;&emsp;双珠也被惊到了，唯独我坐在原地没有动，我认真地做着手里的事情，因为最好看的那个珠子抠不下来而不高兴。  
&emsp;&emsp;年轻的帝王看着我的侧脸，看了许久，像是透过我的脸看到了另一个人。  
&emsp;&emsp;屋内的气氛压抑而凝固，直到皇帝走到我面前。  
&emsp;&emsp;「云拂月。」他低头叫我。  
&emsp;&emsp;听到我的名字，我才抬头，傻傻的表情和呆呆的目光。  
&emsp;&emsp;我看到了皇帝眼里的失望，因为姐姐不会像我这样，她永远都不会的。  
&emsp;&emsp;「闭上眼睛，不要笑。」他命令。  
&emsp;&emsp;我没有听懂他的话，自然不会照做。  
&emsp;&emsp;皇帝不高兴了，他身边的大太监立马走过来，端起满是褶皱的笑容劝说：「皇上，这就是一傻子，傻子怎么能听懂人话？」  
&emsp;&emsp;皇帝表情缓和了。  
&emsp;&emsp;所有人都知道，我是先皇后的替身，即便是个傻子，有些事也逃不过。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我就被安排侍寝了。  
&emsp;&emsp;一堆人进了宫殿，将我强行带走，一番洗漱后，我被迫穿上了单薄的寝衣抬入了皇帝的寝宫。  
&emsp;&emsp;他们不允许我下床，等皇帝来的时候，我害怕地缩在床角，眼里含泪，无助地念着姐姐。  
&emsp;&emsp;皇帝在床前停下了，他看着我，听着我那一声声的呼唤。  
&emsp;&emsp;我呼唤的人已经死了，不会有人回应我的。  
&emsp;&emsp;「她不在了。」皇帝说。  
&emsp;&emsp;我没有理会，依旧一个劲地叫着。  
&emsp;&emsp;皇帝暴怒了，「朕说了，她不在了，云遥月已经死了！」  
&emsp;&emsp;我被吓到了，眼泪流得更猛了，哭着要姐姐。  
&emsp;&emsp;寝宫的宫女太监以为我死定了，他们甚至做好了随时上来将我擒住，押入大牢的准备。  
&emsp;&emsp;然而皇帝没有处置我，而是让人将我送回去了。  
&emsp;&emsp;我被抬着从他身边路过时，对上了他的眼睛，我看到了他眼里的痛苦，他好像也哭了，眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;可这些都和我无关。  
&emsp;&emsp;我被送回了宫殿里，等人走后，双珠第一个过来仔细检查我的身体，见没事才放心了。  
&emsp;&emsp;「娘娘不怕，回来了，暂时安全了。」她心疼地哄着依旧在哭的我。  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;那个说要去娴妃那儿的宫女走了，据说如愿去了娴妃那里，当了个三等宫女。  
&emsp;&emsp;除了双珠以外，其他丫鬟无不羡慕。  
&emsp;&emsp;我想要出宫殿玩，被拦住了，皇上下令，不允许我出去，也不允许任何人过来看望。  
&emsp;&emsp;直到半个月后，他第二次踏入宫殿。  
&emsp;&emsp;我坐在窗边，呆呆地看着窗外的景象。  
&emsp;&emsp;屋内行礼的声音响起，他走到了我身后。  
&emsp;&emsp;「你在看什么？」  
&emsp;&emsp;「花花。」我没有回头，「红色的花花。」  
&emsp;&emsp;那是窗外墙脚边的杂花，还是叫不出名字的那种。  
&emsp;&emsp;「你喜欢吗？」皇帝的声音温柔了下来。  
&emsp;&emsp;「喜欢。」我笑得很开心，「姐姐喜欢，月月喜欢。」  
&emsp;&emsp;身后的目光一直落在我身上，许久过后，他才再次开口。  
&emsp;&emsp;「你姐姐确实喜欢这样红色的花朵。」  
&emsp;&emsp;那是一个明艳似骄阳般的女孩，曾经，她的风光盖过了京城所有的千金小姐。  
&emsp;&emsp;「这是什么？！」身后突然传来了暴怒的声音。  
&emsp;&emsp;我被吓到了，哆嗦一下，茫然回头。  
&emsp;&emsp;皇上也意识到他吓到我了，他面色温柔缓和了下来。  
&emsp;&emsp;「月月别怕，没事的，一点点小事罢了。」  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋看着他，没有说话。  
&emsp;&emsp;「皇上，这些是娘娘的午膳。」双珠跪在了地上。  
&emsp;&emsp;现如今已是下午了，正常情况下，这些早该撤了，可是每每她这样做，都会被我闹着拦下，等到下一餐来了后，我才允许前一餐才能撤。  
&emsp;&emsp;「她就吃这些？！」皇帝的声音压抑着怒火。  
&emsp;&emsp;他向来过的是养尊处优的日子，吃的是珍馐佳肴，何曾见过这种蔫黄小白菜配白水粥的饭食。  
&emsp;&emsp;「皇上，奴婢无能，御膳房只给这些。」双珠说着心疼得眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;皇帝的怒火更甚了。  
&emsp;&emsp;当天御膳房整改了一番，罚了不少人，其中丽贵嫔降封号为丽嫔。  
&emsp;&emsp;御膳房的人不敢怠慢了，当天晚上我的饭桌上，五花八门的，全是珍馐佳肴。  
&emsp;&emsp;我强拉着双珠的手一起上桌吃。  
&emsp;&emsp;别的宫女也想要上桌，一个傻子罢了，根本不需要对方的同意。  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;我拿起桌面上的一碟菜，直接砸在其中一个宫女身上。  
&emsp;&emsp;那宫女额头被砸了一个口子，鲜血直流，清秀小脸看着骇人极了。  
&emsp;&emsp;宫殿里的人被吓到了。  
&emsp;&emsp;「坏人，坏人，坏人……」我哭着闹着，比那破了口子的宫女，更像是被欺负了的。  
&emsp;&emsp;这事惊动了皇帝，皇帝原是在娴妃那儿的，娴妃也跟着过来了。  
&emsp;&emsp;她穿着雍容华贵，目光温温柔柔的，任谁第一眼都看不出她的心肠有多狠毒。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」皇上脸色难看地问。  
&emsp;&emsp;被打的宫女跪在地上，头上的伤口还没有做任何处理，都说容貌是女子最在意的东西，经此一番，她算是毁容了，她目光怨毒地看着我。  
&emsp;&emsp;「皇上，娘娘发疯了，还请皇上为奴婢做主。」  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;「坏人，坏人，坏人……」  
&emsp;&emsp;我哭着，紧紧抓着双珠的袖子，因为动作过于激烈，宽袖滑落一小截，露出了银色镯子，和手腕上青紫伤痕。  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」皇帝几步上前，强行握住我的手腕，宽袖被他推到了胳膊肘处，更多的青紫痕迹露出。  
&emsp;&emsp;我哭着试图抽回自己的手，皇帝的目光从那银镯子上面扫过，眸光微震，面上怒火更甚了。  
&emsp;&emsp;「皇上，这事要不查一下好了，万一是其他人……」  
&emsp;&emsp;娴妃试图劝阻的声音被皇上打断。  
&emsp;&emsp;「来人，将这宫女拉出去杖毙了。」  
&emsp;&emsp;娴妃脸上柔柔的笑容僵住了，婢女哭着求饶。  
&emsp;&emsp;求皇上没用，她就求娴妃，娴妃垂眸，只暗含警告地看了她一眼，婢女绝望地闭上了嘴，被拉走了。  
&emsp;&emsp;处理了婢女，皇上吩咐太监去太医院请太医，自己则拿着干净的手帕轻轻给我擦拭眼泪，声音温柔地哄我。  
&emsp;&emsp;我看到了娴妃越来越难看的脸色，背对着皇上，她目光狠毒地瞪着我。  
&emsp;&emsp;可我是个傻子，傻子什么都看不懂。  
&emsp;&emsp;太医很快来了，检查了一番后说：「这痕迹新的旧的叠加，至少有十几天了。」  
&emsp;&emsp;皇上脸色更难看了。  
&emsp;&emsp;「皇上，这事必须严查，可不能让拂月妹妹受委屈了。」  
&emsp;&emsp;她加重了拂月两个字，意在提醒。  
&emsp;&emsp;然而我红着眼睛唤姐姐了，「姐姐，月月要姐姐，要姐姐打坏人，月月要姐姐……」  
&emsp;&emsp;我和姐姐长得很像，尤其是侧脸，皇上看着我，最后他没有听从娴妃的话，他敲打了宫殿里所有丫鬟，又让太监送来了一批丫鬟。  
&emsp;&emsp;娴妃跟着皇上走了，她最后看我的目光带着厌恶和恨意。  
&emsp;&emsp;次日，一大堆赏赐送到了我的宫殿里，吃的穿的，还有一盆盆红色月季花。  
&emsp;&emsp;双珠带着宫女收下了这些赏赐，又将月季花摆好。  
&emsp;&emsp;经过昨晚的事情，不管他们心里是怎么想的，表面上都不敢不将我当成娘娘对待了。  
&emsp;&emsp;在他们眼里，我除了是个傻子以外，还是个疯子，一个拿起东西就砸人，不知道何为顾虑的疯子。  
&emsp;&emsp;皇上偶尔会来看我，当他发现我的口味和姐姐一样时，他喜欢上了和我一同用膳。  
&emsp;&emsp;在他又一次来了宫殿时，我当着他的面往宫外走去，依旧被人拦住了，他示意拦着我的太监让开，我蹦蹦跳跳地到了院子门口，停下了。  
&emsp;&emsp;「月月要等姐姐。」我坐在大石块上，捧着小脸看着望着院子外面。  
&emsp;&emsp;年轻帝王，因为我这句话，勾起了无数回忆。  
&emsp;&emsp;「我和你一起等好吗？」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;这天过后，他撤回了之前的命令，我可以出院子了，但是身边会跟着一堆保护我的人。  
&emsp;&emsp;他说，他会代替姐姐保护我的。  
&emsp;&emsp;因为姐姐还在的时候，我是她最重要的，日日被挂在嘴边，说要好好保护的妹妹。  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;能出去的第一天，我撞到了已经被贬的丽嫔。  
&emsp;&emsp;她看着我一路横冲直撞地往前跑，身后的下人提心吊胆地追着，就怕我哪里出了问题。  
&emsp;&emsp;她故意站在我面前，我没停，撞了她之后接着跑。  
&emsp;&emsp;皇上找到我的时候，我说想要找姐姐，他转头斥责丽嫔小题大做。  
&emsp;&emsp;第二天，我糟蹋了娴妃的小花园。  
&emsp;&emsp;向来对外温柔的娴妃气得不行，找皇上为她做主，我手里捧着一大把红色的鲜花，说要送给姐姐，他转头安抚了娴妃几句。  
&emsp;&emsp;第三天，太后身边的人请我过去，不到半个时辰，我晕倒在了太后的寝宫里，太医诊脉后，说是中毒了。  
&emsp;&emsp;太医掰开了我的嘴，找到了残留在我嘴里混合着毒药的如意糕。  
&emsp;&emsp;太后站出来解释，说她没必要对一个傻子动手。  
&emsp;&emsp;可她拿不出证据，因为一碟子的如意糕都进了小傻子的肚子里了。  
&emsp;&emsp;可即便如此，皇上也不可能真的拿他的亲生母亲如何，最后这件事被太后身边的一个大宫女背了锅，因为糕点是她为了讨太后的喜欢做的。  
&emsp;&emsp;太后几乎天天都要吃，前前后后，宫女从来不会假手于他人。  
&emsp;&emsp;我这一倒下，昏迷了八天，这八天的时间里，太医也不能确保，我最后能不能醒来。  
&emsp;&emsp;后宫里，所有人都在关注着我，如果我死了，就更证实了太后想要我命的猜测，太后是有动机的，娴妃是她哥哥的女儿，我拔了娴妃的花，碍了娴妃的眼。  
&emsp;&emsp;第八天，我醒来了，皇帝亲自来看望，并让人送来了一大堆赏赐，太后和娴妃来了，在我这儿装模作样了一番。  
&emsp;&emsp;后宫里其他妃嫔陆陆续续都来看望了。  
&emsp;&emsp;皇上登基才三年，后宫里的嫔妃，加上我，才十个人。  
&emsp;&emsp;等这些人看过后，父亲向皇帝请旨进宫了，也是来看我的。  
&emsp;&emsp;这天我正好闹起来了，我不允许任何人待在房间里，一有人进来，我哭着说坏人，来打月月，月月要姐姐。  
&emsp;&emsp;他们以为是毒药的疼痛刺激到我了。  
&emsp;&emsp;父亲来的时候，所有的宫女太监都在外面。  
&emsp;&emsp;「皇上，臣是月月的生父，月月现在情况不好，或许就需要臣去安抚安抚。」  
&emsp;&emsp;正是因为这句话，让皇上放心地让他进去了。  
&emsp;&emsp;进去后，父亲将门关上，回过头来时，脸上的表情都变了，气急败坏的模样。  
&emsp;&emsp;「你疯了！这么做不怕被人查到？」  
&emsp;&emsp;我坐在地上，长发随意披散着。  
&emsp;&emsp;「父亲怕什么？」我声音轻轻的，脸上没了呆傻的表情和笑容，取而代之的是从容不迫的冷静。  
&emsp;&emsp;「女儿既然这般做了，就有把握让您，让女儿都能完整脱身。」  
&emsp;&emsp;父亲复杂地看着我，「你真的太像你姐姐了。」  
&emsp;&emsp;我轻笑，「女儿是姐姐的妹妹，自然不能让姐姐失望。」  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;「你这么做风险太大了。」  
&emsp;&emsp;「父亲放心，女儿心中自有分寸。」  
&emsp;&emsp;见他依旧不放心，我唇角泛起冷冷的弧度，「父亲，您在担心什么？退缩了，想要放弃了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」他否认，能坐到现在这个位置，他不可能是胆小之人，「下一步你想做什么？」  
&emsp;&emsp;「父亲在府里等着女儿的消息便是了，女儿不会让父亲失望的。」  
&emsp;&emsp;我心中自有一番计划，这只是第一步。  
&emsp;&emsp;父亲深深地看着我，「你和你姐姐真的很像。」  
&emsp;&emsp;不到半盏茶的时间，这已经是他第二次这么说了。  
&emsp;&emsp;「但你比你姐姐更理智，更狠心。」  
&emsp;&emsp;那可是真正的毒，毒发作的过程极其痛苦，若是救治不及时，怕是命都没了。  
&emsp;&emsp;也正是因为这份狠心，没有任何人怀疑那毒是她自己给自己下的，还是用特殊的办法藏在嘴里，一直带着的。  
&emsp;&emsp;「因为姐姐动了心，而我没有。」也永远都不会有。  
&emsp;&emsp;「不要忘了你当初说过的话。」父亲走了，这是他最后留下的话。  
&emsp;&emsp;他是个薄情人，谁有价值就看重谁，当初的姐姐如此，现在的我同样如此。  
&emsp;&emsp;进宫的前一天，我和他坦白了自己智商恢复的事情，也坦白了自己的野心。  
&emsp;&emsp;我想要的是那凤椅上的位置，他想要的是云家女子为后，未来的储君也有一半的血是云家的。  
&emsp;&emsp;他不是没有犹豫不决，只是圣旨已到，他阻止不了，将我恢复正常的事情说出去，对他而言，有害无利，还可能被死对头趁机上折子参一本，有欺君之罪的风险。  
&emsp;&emsp;他思量犹豫了许久，最后答应了，因为不甘心，他不甘心他好不容易送上凤椅的大女儿没了，不甘心自己的努力打水漂。  
&emsp;&emsp;也是因为害怕，朝堂里，他树敌太多，尤其是娴妃的父亲一党。  
&emsp;&emsp;这件事情过后，宫里妃嫔见皇上不拦着他们来看我，于是时不时就有人来我这儿看看。  
&emsp;&emsp;这种情况也只是最开始几天，来了几次后，大部分妃嫔便发现我不过一个傻子，一个从娘胎里出来就智商受损，给他们带来不了利益，也带来不了坏处的傻子。  
&emsp;&emsp;他们何必将时间浪费在一个傻子身上。  
&emsp;&emsp;后面人不想来了，但是时不时会差人送点东西过来。  
&emsp;&emsp;明眼人都能看得出，因着和姐姐相似的容颜，皇上对我很看重。  
&emsp;&emsp;表面上意思意思，或许还能得皇上一句好话和好印象。  
&emsp;&emsp;在这样的情况下，贞贵嫔第三次踏入了我的宫殿。  
&emsp;&emsp;我穿着绯红色宫装坐在主位上。  
&emsp;&emsp;姐姐偏爱红色，花朵是，衣服也是，她生得娇艳明媚，压得住这样的颜色，只会为她增色，不显半点老气。  
&emsp;&emsp;我是姐姐的替身，自然要和她一样，但正红色只有正室可穿，皇上便送来了其他红色。  
&emsp;&emsp;他最喜欢在我发呆的时候，坐在我的身侧不远处的位置，静静地看着我，那是我最像姐姐的时候。  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐坐吧，屋里都是自己人。」  
&emsp;&emsp;看着面色有些复杂，不知如何开口的贞贵嫔，我微微摆手，让屋里伺候的人去了偏殿里。  
&emsp;&emsp;屋里人不多，大部分都被我折腾到了屋外，留下的都是自己人。  
&emsp;&emsp;等他们去了偏殿后，贞贵嫔才开口。  
&emsp;&emsp;「拂月，这到底是怎么回事？你怎么会……」  
&emsp;&emsp;「姐姐的死刺激到了我，所以我恢复智商了。」这是我提早准备好的说辞。  
&emsp;&emsp;「所以我收到的纸条也是你给我的？」  
&emsp;&emsp;「当然。」我看着她，「阿贞姐姐，你是姐姐最相信的人，也是拂月在这宫里最信任的人。」  
&emsp;&emsp;阿贞曾是姐姐的贴身丫鬟，是陪着姐姐一起长大的，姐姐嫁给了当时还是三皇子的皇上，她也跟着一并去了。  
&emsp;&emsp;后来皇帝登基，姐姐成了皇后，在娴妃的算计下，阿贞成了贞嫔，姐姐死后，因为心中的愧疚，皇上升了她的位分。  
&emsp;&emsp;「拂月，这些你是怎么知道的？」阿贞担心被其他人听见，声音放得很低很低。  
&emsp;&emsp;「是姐姐同拂月讲的，拂月还没有恢复智商的时候，就经常听姐姐对着拂月说这些。」  
&emsp;&emsp;阿贞并没有怀疑我的话，毕竟她知道姐姐有多信任我，和我说这些不为过。  
&emsp;&emsp;「所以是你想办法入宫的？」她问。  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;「拂月，这皇宫不是你该来的地方。」她苦笑，「若是娘娘泉下有知，她定然舍不得你进入这吃人不吐骨头的皇宫。」  
&emsp;&emsp;她原是想着找个机会将我送出宫，毕竟以她的能力，她无法在这皇宫里护住我。  
&emsp;&emsp;我正是知道了她的想法，所以才主动摊牌了。  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐，拂月若是不进来，如何为姐姐报仇？」  
&emsp;&emsp;我声音很轻，轻得没有任何力量，眼里却像是藏了一把刀子。  
&emsp;&emsp;阿贞想要劝我，她担心我出事，但我先她一步再次开口了。  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐，我知道你也是这么想的，你放不下，拂月如何能放得下？」  
&emsp;&emsp;这句话让她放弃了想要劝说我的想法。  
&emsp;&emsp;我看着她眼眶一点点红了。  
&emsp;&emsp;「拂月，娘娘的死绝对有问题，可我拿不到任何证据。」  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐，我知道。」我的鼻尖也有些酸了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我又做噩梦了。  
&emsp;&emsp;半夜惊醒，我躺在床榻上，梦里的场景在脑海里不断地重复着。  
&emsp;&emsp;鲜红的颜色一点点染红了地面，那是她最爱的颜色，绝望的哭声伴随着一遍遍哀求。  
&emsp;&emsp;梦里的女子费力抬手，明艳的小脸上是近乎破碎的绝望，她在笑，眼泪混合着鲜红色颜色滑落。  
&emsp;&emsp;整个梦境在她的笑声中支离破碎，最后只剩下了红色。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;次日，伺候我起床的宫女进来时，一眼便看到了坐在床角，蜷缩着一晚上没有睡觉的我。  
&emsp;&emsp;我脸色看着很不对劲，宫女叫来了太医，诊断结果为身子骨太弱了，没有休息好。  
&emsp;&emsp;皇上得知后，差人送来了一大堆补品，并叮嘱御膳房，按照姐姐的喜好熬了补汤。  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;娴妃有喜了，已有三月，这是胡太医诊断出来的结果。  
&emsp;&emsp;消息第一时间汇报给了皇上，紧接着整个后宫都知道了。  
&emsp;&emsp;出了下毒事件后，待在寿安宫一直不愿出来的太后出来了，源源不断的赏赐从她的库房里抬到了娴妃那儿。  
&emsp;&emsp;朝堂上，有大臣委婉地提出，是不是该给娴妃升一下位份了，皇上直言，等孩子出生了，将娴妃的位份升到贵妃。  
&emsp;&emsp;我知道，这并没有让太后和娴妃满意，他们想要的是等孩子出生了，从贵妃晋升为皇后。  
&emsp;&emsp;父亲急了，想办法塞了封书信到我手里。  
&emsp;&emsp;我只让父亲放心，一切皆在掌控中。  
&emsp;&emsp;十月怀胎注定一场空，除非她和太后能大变活人。  
&emsp;&emsp;娴妃一直想要一个孩子，如今终于可以得偿所有了，她比任何人都小心谨慎。  
&emsp;&emsp;太后甚至不知安排了多少人保护她，将她看得比眼珠子还要重要。  
&emsp;&emsp;就在这时，丽嫔站了出来，她说当初我中毒一事，凶手另有他人，这人是顺妃，请皇上派人搜索顺妃的宫殿。  
&emsp;&emsp;在丽嫔说完后，娴妃也开口了，她说要还太后一个彻底的公道，这事一定要彻查。  
&emsp;&emsp;聪明人都看得出，她这是要为太后彻底洗白，毕竟这么大的事情，说是宫女擅作主张做的，太牵强了，若是有人收买，嫁祸给了太后，这就有说服力多了。  
&emsp;&emsp;正好，还能一箭双雕除了她最不喜欢的人。  
&emsp;&emsp;继先皇后过后，顺妃就是这样的人。  
&emsp;&emsp;尽管顺妃不争不抢，只想守着她唯一的女儿安稳度日，可没办法，谁让皇上不止一次夸赞她那样的性子，让娴妃眼里容不下她。  
&emsp;&emsp;等除了顺妃，下一个就要轮到我了。  
&emsp;&emsp;皇上自是不相信顺妃是这样的人，但太后也站出来了，最后皇上妥协了。  
&emsp;&emsp;然而一番搜索过后，禁卫军毫无所获。  
&emsp;&emsp;顺妃拉着三岁的女儿一同跪下，「臣妾请求皇上也一并彻查了丽嫔的宫殿，求皇上给臣妾一个公道。」  
&emsp;&emsp;三岁的小公主无助地哭着，太后娴妃等人脸色难看地站在一旁，没等他们开口，皇上便同意了。  
&emsp;&emsp;我坐在小板凳上，是唯一一个脸上带着笑容的围观者，双珠在一旁给我投喂水果，这个时候，没有人在意一个傻子的傻笑。  
&emsp;&emsp;丽嫔信誓旦旦自己什么都没做，然而从她房间里找出来的东西，彻底打了她的脸。  
&emsp;&emsp;太医查验过后，和我那日嘴里的毒一模一样。  
&emsp;&emsp;「你说不是你做的，那这是什么？」皇帝满脸的怒火。  
&emsp;&emsp;他本就不高兴被逼着答应搜索顺妃的宫殿，现如今又看着禁卫军搜出来的毒药，种种怒火交织，丽嫔成了发泄的对象。  
&emsp;&emsp;即便他心里知道，这件事情太后和娴妃才是主谋，可他是个孝子，他不会真的对太后发火。  
&emsp;&emsp;丽嫔没想到，本该放在顺妃房间里的东西，从她房间里找出来了。  
&emsp;&emsp;她慌了，求救般的目光看向了娴妃和太后。  
&emsp;&emsp;后者脸色难看，没有为她说上一句话，眼看着她被褫夺封号，押入大牢。  
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;因着这件事情，娴妃动了胎气。  
&emsp;&emsp;她的人去请皇帝，无功而返。  
&emsp;&emsp;皇宫里多了些风言风语，他们说是娴妃指使丽嫔对我下的手，这里面或许还有太后的手笔。  
&emsp;&emsp;当然，这些言论没几个人敢说，只在私下里，跟自己放心的人说几句。  
&emsp;&emsp;丽嫔在大牢里饮毒自尽了，这一点在我的意料之中。  
&emsp;&emsp;在皇上心里，她本就是该死之人，只是他的圣旨比不上她自尽的速度。  
&emsp;&emsp;得知人死了后，他直接让人将之丢到了乱葬岗里。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我收到了宫外传来的小纸条。  
&emsp;&emsp;——已成  
&emsp;&emsp;我抬手，将纸条放在了烛火上，看着它一点点焚烧殆尽。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔回宫了。  
&emsp;&emsp;听到这个消息的时候，我垂眸，眼里划过一丝嘲弄。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔离宫五个月，只为了去寺庙给先皇后祈福。  
&emsp;&emsp;去的时候，她说，她愿吃斋念佛，为先皇后增功德。  
&emsp;&emsp;回来后，皇上想要晋升她的位份，但是被她拒绝了。  
&emsp;&emsp;「先皇后在的时候，待臣妾不错，臣妾只想尽自己所能为先皇后做点事。」  
&emsp;&emsp;皇上为她所动容，各种赏赐抬入了她的宫殿里。  
&emsp;&emsp;回来的第二天，她来了我的宫殿。  
&emsp;&emsp;在皇上面前，装模作样了一番。  
&emsp;&emsp;我了解她的性格，她惯会演戏，和娴妃一般，但是她更会忍。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔是选秀入宫的，早早投靠了娴妃，这也是她家世普通，却能在短时间内晋升贵嫔的原因。  
&emsp;&emsp;贞贵嫔忧虑了，她深知对方的心机和手段，有她帮着娴妃，我们想再成功就难了。  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐何须担忧，你我二人只需看戏便是了，关键时候，浇点油，看看最后烧死了谁？」  
&emsp;&emsp;「拂月这话怎说？」贞贵嫔问。  
&emsp;&emsp;「毓贵嫔腹中之子，死于娴妃之手。」  
&emsp;&emsp;贞贵嫔瞬间反应过来了。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔曾经有过身孕，当时先皇后还在，只可惜那孩子命薄，还未出生便没了，据太医的话，毓贵嫔也因此落下病根，想要再有孕难如登天。  
&emsp;&emsp;是娴妃开口，让她晋升了位份，从嫔到贵嫔，对此毓贵嫔是很感激娴妃的。  
&emsp;&emsp;但如果他的孩子真的是娴妃弄没的，那估摸着，是血海深仇了，孩子没了的那段时间，毓贵嫔几近伤心欲绝，差点跟着去了。  
&emsp;&emsp;「只是拂月，你是如何得知这件事的？」  
&emsp;&emsp;先皇后信任她，宫里大部分事都会跟她说的，这样的事如果她知道了，也一定会告诉她。  
&emsp;&emsp;「这些是父亲查到的，确定过了，千真万确。」我说，至于怎么查的，就没有说了。  
&emsp;&emsp;贞贵嫔也没有再细问了。  
&emsp;&emsp;「如此，我们只需等待时机了，拂月，顺妃已经和我私下联系过了。」  
&emsp;&emsp;我点头，这事在我的计划之中。  
&emsp;&emsp;是我让人提前将她房间里的毒药，换到了丽嫔房间里。  
&emsp;&emsp;就算是泥人，也有三分脾气，娴妃这下算是将她逼狠了。  
&emsp;&emsp;顺妃不爱争不在抢，唯独三岁的女儿是逆鳞，她深知自己若出事了，女儿在这宫中将再无庇护。  
&emsp;&emsp;十一  
&emsp;&emsp;丽嫔一事过后，皇上连着一个月的时间没有踏足娴妃的宫殿。  
&emsp;&emsp;即便娴妃动了胎气，身边的宫女跪到了御书房前，也没有任何用处。  
&emsp;&emsp;丽嫔的事情看似没有殃及娴妃，但在皇帝和大部分人心里，娴妃就是主谋。  
&emsp;&emsp;在一部分人猜测，娴妃这次怕是要彻底失宠的时候，太后晕倒在了宫殿里。  
&emsp;&emsp;皇上急急忙忙赶去，太医说太后是因为忧虑过重，这是心病。  
&emsp;&emsp;皇上在太后宫里待了一个下午，无人知晓他们在里面说了什么，只看到皇帝面无表情地出来，晚上去了娴妃那儿。  
&emsp;&emsp;我听着宫女向我汇报的消息，低垂着眼眸，将手里的书信封好，交给了宫女。  
&emsp;&emsp;「交给父亲。」  
&emsp;&emsp;「是，娘娘。」  
&emsp;&emsp;三天后，父亲向皇上请旨，云家庶女云妙兰入宫来陪我。  
&emsp;&emsp;皇上在一番犹豫过后，点头答应了。  
&emsp;&emsp;又过了几天，云妙兰入宫了。  
&emsp;&emsp;她来的那天，我在宫殿后院的小花园里扑蝴蝶。  
&emsp;&emsp;小花园是皇上让人精心布置的，里面的蝴蝶也是他让人放进来的。  
&emsp;&emsp;「妹妹。」  
&emsp;&emsp;我没回头。  
&emsp;&emsp;「妹妹！」她再次叫我，语气是惯有的不悦。  
&emsp;&emsp;不过她之前从来不叫我妹妹。  
&emsp;&emsp;「云二小姐，这里是暖月宫。」  
&emsp;&emsp;「那是我妹妹，我只是想跟我妹妹聊聊天。」  
&emsp;&emsp;「奴婢的职责是保护娘娘，云二小姐的声音容易惊扰娘娘，娘娘此刻还不需要云二小姐。」  
&emsp;&emsp;「你不过就是个下人，有什么资格这么跟我说话？」  
&emsp;&emsp;「奴婢的资格是皇上给的，云二小姐有疑问可以去问皇上。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我听着身后的对话，最后云妙兰败下阵来。  
&emsp;&emsp;她是有几分性子，但也只敢在我面前使。  
&emsp;&emsp;宫女带着云妙兰离开，去给她安排房间了。  
&emsp;&emsp;有人脚步轻轻地走到我身后，声音也轻轻的。  
&emsp;&emsp;「娘娘，这人要如何安排？」  
&emsp;&emsp;我手臂抬起，指尖上停留着一只蝴蝶，白色的，尾部带着一点点蓝。  
&emsp;&emsp;这是她最喜欢的蝴蝶。  
&emsp;&emsp;「将那几样东西放到她能看到的地方，她会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我唇角噙着笑，温和的日光刺得我眼睛发疼。  
&emsp;&emsp;宫女瞬间明白我的意思。  
&emsp;&emsp;傍晚，皇上再次踏入宫殿。  
&emsp;&emsp;云妙兰听到外边的声音，立马起身，往房间外面走去。  
&emsp;&emsp;她行礼的声音很快响起。  
&emsp;&emsp;皇上随口问了一句，你就是丞相府二小姐？  
&emsp;&emsp;她立马应是。  
&emsp;&emsp;等他们入了宫殿后，我依旧坐在椅子上，低头扯着手里红色的绒花。  
&emsp;&emsp;「妹妹，皇上来了，你还不快行礼？」云妙兰的语调是压抑着的兴奋。  
&emsp;&emsp;她在等着皇上因我的不守规矩而生气，又因她的这句话而多看她一眼。  
&emsp;&emsp;然而皇上理都没理她，还是身边大太监开的口。  
&emsp;&emsp;「云二小姐，遥妃娘娘在这后宫里不需要向任何人行礼，这是仅娘娘一人的特例。」  
&emsp;&emsp;十二  
&emsp;&emsp;皇上从她身边走过，走向了我。  
&emsp;&emsp;云妙兰脸上笑容没了，她回头，脸色不好，目光不善地看着我。  
&emsp;&emsp;皇上在我身边坐下，他看着我那最像姐姐的侧脸，照例询问宫女我今天做了什么。  
&emsp;&emsp;宫殿里安静得只能听见皇上和宫女一问一答的声音。  
&emsp;&emsp;云妙兰倒是想插话，但她没这个勇气。  
&emsp;&emsp;这里不是云府，皇上不是父亲，能睁一只眼闭一只眼。  
&emsp;&emsp;一番询问进行了半个时辰。  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋，嘟囔着：「月月饿，月月饿……」  
&emsp;&emsp;对话被打断了。  
&emsp;&emsp;「好，那就用晚膳吧。」  
&emsp;&emsp;立马有宫女端着晚膳进来了。  
&emsp;&emsp;饭桌上，已有宫女伺候着我用膳，餐桌旁，云妙兰局促紧张地站着。  
&emsp;&emsp;「站那儿做什么？」皇上扫了她一眼。  
&emsp;&emsp;云妙兰受宠若惊地应是，坐下了。  
&emsp;&emsp;用完午膳后，皇上便起身准备离开了，没走几步，他转头看向了云妙兰。  
&emsp;&emsp;「你手腕上的镯子哪儿来的？」  
&emsp;&emsp;我看着云妙兰紧张地握着手腕。  
&emsp;&emsp;「是妹妹送的。」  
&emsp;&emsp;皇上回头看我，我困了，懒懒的，眉眼倦怠。  
&emsp;&emsp;「皇上，云二小姐看着喜欢，便让娘娘送了。」  
&emsp;&emsp;宫女开口。  
&emsp;&emsp;皇上眉头微蹙，目光是看着宫女的，「以后朕赏赐的东西收起来，是给你们娘娘把玩的。」  
&emsp;&emsp;云妙兰脸色白了几分，她扑通一声跪在地上，「皇上恕罪，皇上……」  
&emsp;&emsp;皇上转身走了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，镯子。」宫女面无表情地站在云妙兰身后。  
&emsp;&emsp;云妙兰脸色不好地将镯子取下，她扭头看我的目光，满是嫉妒和恨意。  
&emsp;&emsp;夜里，寝宫里点了几盏蜡烛，光线昏暗，我坐在床边听着宫女汇报。  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上方才问过话了，奴婢是按照您的吩咐回答的。」  
&emsp;&emsp;「东西到她手里了吗？」  
&emsp;&emsp;「已经到了，娘娘，皇上只会认为那是她自个拿的。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，要歇下吗？」  
&emsp;&emsp;我微微点头，看着宫女将屋内不多的烛火吹灭几支。  
&emsp;&emsp;我没有限制云妙兰的自由，甚至让伺候她的宫女诱导着她出去，去结交认识宫里的妃嫔。  
&emsp;&emsp;我听着每日宫女汇报的消息。  
&emsp;&emsp;她在宫里混得很好，先是认识了夏美人，通过夏美人和毓贵嫔娴妃说上话了。  
&emsp;&emsp;父亲得知这件事情后，暗地里让人给我送来了封书信。  
&emsp;&emsp;是我去信，想让家里庶姐进宫，若是表现得好，谈婚论嫁时也能多点筹码。  
&emsp;&emsp;这事对他有利，所以他答应了。  
&emsp;&emsp;然而现如今，一切并没有按事先说好的走。  
&emsp;&emsp;我回信，只说庶姐单纯，为了安全，我不方便让她知晓我已恢复之事，让父亲好好劝劝。  
&emsp;&emsp;父亲立马给云妙兰去了书信，一连好几封，无一例外停滞在了我手里，云妙兰毫不知情。  
&emsp;&emsp;我垂眸，看着宫女用云妙兰的字迹一封封地回复。  
&emsp;&emsp;这宫女是我安排在云妙兰身边伺候的，她擅长仿人字迹。  
&emsp;&emsp;十三  
&emsp;&emsp;来往了几封书信后，听府里的人汇报，父亲连着好几日脸色不好。  
&emsp;&emsp;云妙兰的姨娘也因此遭了牵连。  
&emsp;&emsp;宫女担心这事会被发现。  
&emsp;&emsp;我轻笑，音调冷冷的，「这皇宫可不是那么好进的，进来了，就别想出去了。」  
&emsp;&emsp;宫女顿时明了了。  
&emsp;&emsp;云妙兰出事了，比我想象的还要快。  
&emsp;&emsp;她在和夏美人聊天的时候，脸部不舒服，抬手挠了几下，越挠越痒，直到夏美人惊呼她脸蛋破皮了。  
&emsp;&emsp;本就不是皇上在意关注的人，等皇上知道这件事的时候，已是好几个时辰后了。  
&emsp;&emsp;还是顺妃得知后，为其找来了太医。  
&emsp;&emsp;一问才知是过敏了。  
&emsp;&emsp;导致云妙兰过敏之物，是她脸上涂抹的胭脂。  
&emsp;&emsp;立马有宫女跪到了皇上面前，称这胭脂是娴妃几月前送来的。  
&emsp;&emsp;娴妃也立马站出来了。  
&emsp;&emsp;「臣妾这盒胭脂送的是遥妃，送出去的时候是经过检查了，臣妾还想问云二小姐，为何这胭脂会在她身上。」  
&emsp;&emsp;贞贵嫔也在场，据她的话，云妙兰想争辩，但一张脸过敏到彻底毁了，让她情绪失控，且就她一个人势单力薄。  
&emsp;&emsp;娴妃那边，有夏美人，毓贵嫔，一众宫女，哪个说话都比她清晰有条理。  
&emsp;&emsp;这事闹到了我那边。  
&emsp;&emsp;云妙兰冲进宫殿后，就急切地抓住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「拂月，你告诉他们，是你将胭脂送给了我，不是我偷的，我没有，真的没有……」  
&emsp;&emsp;我受到惊吓，后退了好几步，红着眼睛喊疼。  
&emsp;&emsp;皇上眉头一蹙，立马有太监看他脸色，将云妙兰强行拉开了。  
&emsp;&emsp;我直接退到了双珠身后躲着，将她视作洪水猛兽。  
&emsp;&emsp;皇上让人搜了她的房间，搜出了一大堆东西，都是各个嫔妃送的，其中还有他御赐的。  
&emsp;&emsp;意识到严重性的云妙兰仓皇跪在地上。  
&emsp;&emsp;「这是偷窃吧？」夏美人低声说，满满的鄙夷和嫌弃，全然不似曾经那个拉着云妙兰的手，仿若亲姐妹般的人。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔看向了躲在双珠身后，只露出半个脑袋的我，有一抹可惜从她眼里划过，稍纵即逝。  
&emsp;&emsp;云妙兰被关起来了，皇上全程沉着脸色。  
&emsp;&emsp;当天下午，我宫殿里的人又多了，皇上下令，所有进我宫殿之物，必须交由太医检查一番。  
&emsp;&emsp;当天我给父亲去了一封信。  
&emsp;&emsp;交代了事情经过，云妙兰可能会有的下场，问救还是不救。  
&emsp;&emsp;救，两种方案，父亲救，或我救。  
&emsp;&emsp;父亲救，如何做，就是他该思量的事。  
&emsp;&emsp;换我来救，那就得计划提前，恢复智商，这个时候恢复，远达不到计划里的效果，还容易被厌弃。  
&emsp;&emsp;送出去的次日，父亲回信。  
&emsp;&emsp;只寥寥数语，如我所料，他不会为了救一个不听他安排，忤逆他想法，还毁了容的庶女，牺牲自己的利益。  
&emsp;&emsp;十四  
&emsp;&emsp;父亲彻底放弃云妙兰了，对于放弃的人，一旦选择放弃，他将会放弃得彻底。  
&emsp;&emsp;次日早朝，他跪在了金銮殿上，将云妙兰的行为归结为其姨娘没有教导好。  
&emsp;&emsp;皇上心中不高兴，但也没想好怎么处理云妙兰，就让父亲将人带回去好好教导。  
&emsp;&emsp;这是最好的结果，然而云妙兰不愿，她哭着闹着死活要留在宫里。  
&emsp;&emsp;在皇上准备将人强行送出去的时候，顺妃站出来了。  
&emsp;&emsp;「皇上，到底是个小姑娘，要不先让她在宫里让太医看过了再送出宫吧。」  
&emsp;&emsp;因着上次让禁卫军搜索一事，皇上心中对顺妃有愧，这会儿也就答应了。  
&emsp;&emsp;云妙兰顺利留下，心中自是欣喜万分，她知道自己被父亲厌弃，又毁了容，出去后会是什么下场。  
&emsp;&emsp;顺妃看她可怜，提出让她留在宫里，等伤好了再出去，又愿意照拂她一二，这是最好的选择了。  
&emsp;&emsp;皇上虽然答应了，但是也将人禁足了，云妙兰被限制了自由，只能待在小小的房间里。  
&emsp;&emsp;这次没有人帮她，即便是对她好言好语，轻声安慰她的顺妃。  
&emsp;&emsp;「我想吃莲蓉糕。」  
&emsp;&emsp;清晨，双珠为我轻轻梳发的时候，我突然说。  
&emsp;&emsp;「奴婢这就让御膳房去准备。」  
&emsp;&emsp;我又报了好几个糕点的名字，宫女一一记下了。  
&emsp;&emsp;一个时辰后，我想要的糕点都摆在了桌面上。  
&emsp;&emsp;宫里寂静无声，我看了许久，拿起一个塞进了嘴里。  
&emsp;&emsp;「娘娘小心噎着。」双珠担忧，她是知道我的情况的。  
&emsp;&emsp;我没说话，摇了摇头，又往嘴里塞了一个，大口咀嚼着，眼泪顺着我的动作流下，越来越猛。  
&emsp;&emsp;「娘娘……」  
&emsp;&emsp;双珠担忧，但是我制止了她的动作。  
&emsp;&emsp;贞贵嫔来的时候，我面前的糕点已经全部吃完了，我缩在贵妃椅里面，扭头看着窗外的景象，心神不知道飘到哪里去了。  
&emsp;&emsp;「拂月，十七岁生辰快乐。」  
&emsp;&emsp;贞贵嫔在我身边坐下，她身后的宫女送上了礼物。  
&emsp;&emsp;「十七岁……」我笑着，眼泪再次往下流。  
&emsp;&emsp;「拂月？」  
&emsp;&emsp;「阿贞姐姐，我又梦到她了，整宿整宿的，都是她，她在叫我，在找我，还带着一大堆糕点，可我碰不到她，可我没用……」  
&emsp;&emsp;听着我的话，贞贵嫔沉默下来了。  
&emsp;&emsp;她握住了我的手，许久之后，眼眶也红了。  
&emsp;&emsp;「拂月，你没有。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，没有说话。  
&emsp;&emsp;我原谅不了我自己，永远都原谅不了。  
&emsp;&emsp;十七岁的生辰就这样过了，两个月后，我过上了先皇后的生辰。  
&emsp;&emsp;这天，皇上连早朝都没有去，早朝暂停了一天，他早早来了我这儿，御膳房按照他的吩咐，准摆好了先皇后最喜欢的食物，全部端到了我的宫殿里。  
&emsp;&emsp;他让所有的宫人都出去了，也不允许任何人进来，这次就连太后也不例外。  
&emsp;&emsp;十五  
&emsp;&emsp;房间里，我看着他一人倒酒一人喝，醉了脑子不清醒了，就开始哭了。  
&emsp;&emsp;「月月，对不起，对不起，都是我不好……」  
&emsp;&emsp;借着酒意，他不用再拼命压抑心里的情绪，眼里的痛苦和绝望让人看了都能感到窒息。  
&emsp;&emsp;他可怜吗？  
&emsp;&emsp;是挺可怜的。  
&emsp;&emsp;可我没有怜悯，也生不出同情。  
&emsp;&emsp;「你死了她就能回来了吗？」我冷冷地看着他  
&emsp;&emsp;他目光痴痴地看着我的脸，眼泪一把又一把。  
&emsp;&emsp;我听到撞门的声音，太后带着人要强行进来。  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，手腕微扬，酒水撒了一身。  
&emsp;&emsp;太后看到的就是我傻傻地坐着，一身狼狈的模样。  
&emsp;&emsp;她脸色很难看，看我的目光是厌恶的，强行带走了皇上。  
&emsp;&emsp;这天过后，皇上恢复正常了，他没有提及那天的事，我认真地做着一个傻子，也没有说。  
&emsp;&emsp;娴妃的肚子大得很慢，为此太后费了不少心思，就怕这胎不顺利。  
&emsp;&emsp;可不管怎么补，八个月的身子，她的肚子还是没有正常八个月大的肚子一半大。  
&emsp;&emsp;为了避免任何意外，八个月的时候，娴妃已经不出宫殿了。  
&emsp;&emsp;我听着这些消息，抬眸，唇角带笑地看向了贞贵嫔。  
&emsp;&emsp;「阿贞，好戏快要开始了。」  
&emsp;&emsp;傍晚，娴妃突然肚子疼，脚踝一软差点摔在地上。  
&emsp;&emsp;她府里的宫女下意识想要去请胡太医，但去了才想起胡太医为娴妃外出采药了，短时间内回不来。  
&emsp;&emsp;没办法，宫女只能请了其他太医。  
&emsp;&emsp;等到了的时候，发现皇上和太后也来了，皇上来之前在我宫殿里用膳，我跟着他一起来了。  
&emsp;&emsp;相比较太后的紧张，皇上显得很淡定，太医进房间了，没一会儿后，脸色不好地出来了。  
&emsp;&emsp;「怎么样，娴妃和孩子平安吗？」太后问。  
&emsp;&emsp;太医扑通跪在了皇上面前，「皇上，娘娘并无身孕。」  
&emsp;&emsp;「什么？！」这是太后的声音。  
&emsp;&emsp;「皇上，太后娘娘，臣所言句句属实，娴妃的身子一直是由胡太医照顾，这事要不问问胡太医？」  
&emsp;&emsp;皇上脸色难看，但并无任何惊讶。  
&emsp;&emsp;「去请胡太医。」  
&emsp;&emsp;「皇上，胡太医不在太医院。」  
&emsp;&emsp;「那就去找！」  
&emsp;&emsp;太后不愿相信娴妃怀孕是假，让宫人将太医院的太医都请过来了，然而最后的结果都一样，没有就是没有，总不能大变活人出来吧。  
&emsp;&emsp;太后进产房一看，娴妃已经睡去了，那微微隆起的小腹依旧在，她睡得安稳。  
&emsp;&emsp;「母后还有什么想要说的吗？」皇上的声音在太后身后响起。  
&emsp;&emsp;「不可能，哀家不信。」她还是不愿意相信。  
&emsp;&emsp;她从宫外请了好几个信任的大夫，最后结果还是一样，她不得不信了。  
&emsp;&emsp;这次她却想将责任推给胡太医。  
&emsp;&emsp;「母后，胡太医是你的人。」皇上怒极反笑，「母后还想装到什么时候？」  
&emsp;&emsp;十六  
&emsp;&emsp;胡太医是太后的人，正是因为太后的看重和信任，让他在皇宫里有着其他太医都比不了的威望。  
&emsp;&emsp;太后脸色变了，她不可置信地看着皇上，没想到皇上居然会这么跟她说话。  
&emsp;&emsp;可这胡太医确实是她的人。  
&emsp;&emsp;「这事哀家一定会查清楚的！」她说，转身就下令不管怎么样都要找到胡太医。  
&emsp;&emsp;她找不到的，胡太医已经跑了，我提供的路线，可保证他不会被任何人发现。  
&emsp;&emsp;他带着自己所有的身家，跑到了一个偏僻地，准备换个身份过一辈子。  
&emsp;&emsp;皇上没有再说什么，他转身大步离开了。  
&emsp;&emsp;我盘腿坐在阳光底下，抬起手来，像是在接光。  
&emsp;&emsp;太后终于注意到我了。  
&emsp;&emsp;「她怎么在那儿？」  
&emsp;&emsp;「回太后娘娘，她是跟着皇上一起来的。」  
&emsp;&emsp;太后眼里带着厌恶，「和她那姐姐一个样，看着就心烦。」  
&emsp;&emsp;太医说娴妃只是身体不好，过几个时辰就会醒来，太后走了，安排人去找胡太医了。  
&emsp;&emsp;我在后宫里晃晃悠悠地，去了贞贵嫔那儿，姜美人也在，模样局促不安地坐着。  
&emsp;&emsp;她是选秀入宫的，家世低微，但生了一副好容颜，可惜性子过于唯唯诺诺，因着外貌得宠过几天，又因为性子，很快被皇上遗忘了。  
&emsp;&emsp;「贵嫔娘娘……」  
&emsp;&emsp;她看到我，更是紧张不安了。  
&emsp;&emsp;「遥妃娘娘的情况，姜美人是知道的，无须担心。」  
&emsp;&emsp;姜美人看着我毫无形象地爬到了窗台，扯着上面的盆栽，这才放心了。  
&emsp;&emsp;「贵嫔娘娘，那接下来……」她胆子很小，说话更是细声细语，生怕哪里做错了。  
&emsp;&emsp;「过个几日，顺妃会带着三公主去庄子里休息，届时她会带着你一起的。」  
&emsp;&emsp;姜美人放心了，她低头，手指轻轻地抚摸着自己的肚子。  
&emsp;&emsp;那里有个新生命，一个不该出现的新生命。  
&emsp;&emsp;「那，那他还好吗？」过了好一会儿后，她小心询问，眼里带着担忧。  
&emsp;&emsp;「他有什么不好的，有钱，有自由，过段时间，妻儿或许都有了。」  
&emsp;&emsp;「这样啊……」姜美人目光暗淡了，她低着头，沉默了良久，最后起身离开了。  
&emsp;&emsp;我看着她的背影。  
&emsp;&emsp;「也是个可怜人。」贞贵嫔感叹。  
&emsp;&emsp;「这就是轻信了男人的下场。」我声音轻轻地说，眉眼凉薄自嘲。  
&emsp;&emsp;贞贵嫔看着我，许久后轻轻叹了一口气。  
&emsp;&emsp;我换了话题，「我想要见禁卫军统领一面。」  
&emsp;&emsp;「娘娘这是为何？」  
&emsp;&emsp;「自然是谈一笔交易。」  
&emsp;&emsp;这一步太冒险了，贞贵嫔眉眼担忧。  
&emsp;&emsp;我轻笑，「阿贞姐姐，凡事皆有风险，入宫之前我已想好了每一步计划，我不会让自己出事的，这是我答应过她的。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，要不，让阿贞去吧。」  
&emsp;&emsp;我摇头，「别的可以，这件事不行，唯有我去，才能成功。」  
&emsp;&emsp;见此她只得答应了。  
&emsp;&emsp;十七  
&emsp;&emsp;从贞贵嫔那儿离开后，我回了宫殿里。  
&emsp;&emsp;没过多久就听到宫女带来了娴妃的消息。  
&emsp;&emsp;娴妃醒来了，得知自己并没有怀孕，别说皇子了，连个公主都没有后，情绪直接崩溃了。  
&emsp;&emsp;她太期待这个孩子了，也就导致大梦一场，醒来后接受不了落差。  
&emsp;&emsp;她闹个不停，自己宫殿闹完，又去了太后，皇上那儿，最后的下场是被关禁闭了。  
&emsp;&emsp;我听着宫女的话，默不作声。  
&emsp;&emsp;这里面有毓贵嫔的手笔。  
&emsp;&emsp;我让胡太医找了毓贵嫔，主动投靠，毓贵嫔以为胡太医是她的人，胡太医逃跑一事，也有她的安排。  
&emsp;&emsp;皇上那边是毓贵嫔去告诉的，所以皇上不惊讶。  
&emsp;&emsp;在一阵闹腾没有结果后，娴妃放弃了。  
&emsp;&emsp;胡太医没找到，她除了一个劲说自己无辜，是被算计的以外，拿不到任何实质性证据。  
&emsp;&emsp;等娴妃的事差不多过了，没过几天后，我单独见了禁卫军首领。  
&emsp;&emsp;对方没有想到见他的人是我，眼里浮现惊讶。  
&emsp;&emsp;「你不是个傻子。」他一口笃定。  
&emsp;&emsp;我的眼睛太清明了，这不是傻子还有的。  
&emsp;&emsp;「你的目的是什么，就不怕我告诉皇上？」  
&emsp;&emsp;我从袖子里取出一物，放在了桌面上。  
&emsp;&emsp;「姐姐与你的合作，由我来继续。」  
&emsp;&emsp;那是一块玉佩，是他和先皇后合作的信物。  
&emsp;&emsp;看着这块玉佩，禁卫军统领眸色变了。  
&emsp;&emsp;「这些她都跟你说了？」  
&emsp;&emsp;「统领想要的一切，我也能给。」  
&emsp;&emsp;他看着我，有些不信。  
&emsp;&emsp;「你如何证明？」  
&emsp;&emsp;「统领不妨与我细谈。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一下，答应了。  
&emsp;&emsp;姐姐的祭日到了，我也终于看到了姐姐留下的那对双胞胎孩子。  
&emsp;&emsp;姐姐去了后，两个孩子送去了皇家私塾，这也是我没有在皇宫看到他们的原因。  
&emsp;&emsp;隔着宫女太监和远远的距离，两个五岁的孩子带着身边伺候的人安静地站着。  
&emsp;&emsp;宫里皇子公主不多，就三个，先皇后所出的大皇子南临玺，长公主南朝宁，顺妃所出的二公主南朝仪。  
&emsp;&emsp;一年时间没见，他们看着有了些许不符合那个年龄的成熟。  
&emsp;&emsp;为了不引人注意和怀疑，我不能看太久。  
&emsp;&emsp;这段时间，宫人们都很忙，我着一身素白色走在其中，越走越偏僻。  
&emsp;&emsp;「娘娘？」  
&emsp;&emsp;身后有人开口，我回头，是萧美人。  
&emsp;&emsp;萧美人也是后宫里最默默无闻的存在，不争宠，不冒尖，除去必要时候，只待在自己的宫殿里。  
&emsp;&emsp;「娘娘怎么来了这儿？可是迷路了。」  
&emsp;&emsp;她走向我，我没说话，在问了几句后，她带着我往回走了。  
&emsp;&emsp;再次回到原地，两个五岁的孩子牵着手走来。  
&emsp;&emsp;「小姨。」五岁的孩子声音清脆稚嫩。  
&emsp;&emsp;我记得这个称呼是我教了一遍又一遍，才让他们学会的。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，和他们齐高，傻笑着，张开双手。  
&emsp;&emsp;「抱抱。」  
&emsp;&emsp;两个小孩立马抱住了我，我将他们紧紧地圈在怀里。  
&emsp;&emsp;余光处，我看到了远处站着的皇上，他神情有点恍惚，似在回忆。  
&emsp;&emsp;十八  
&emsp;&emsp;两个孩子有些依恋我，一人拉着我的一只手，跟在我左右。  
&emsp;&emsp;即便我回答不了他们的任何问题，只会傻傻地笑着。  
&emsp;&emsp;皇上看着没有阻拦，甚至不允许其他人过来打断。  
&emsp;&emsp;两孩子将我拉到了花园边，两对眼睛左右看了看。  
&emsp;&emsp;「小姨，他们说母后不要我们了，是不是真的？」南临玺红着眼眶问。  
&emsp;&emsp;我的心冷了几分。  
&emsp;&emsp;是那些人在他们耳边乱嚼舌根，意图诱导他们。  
&emsp;&emsp;能做这些事的，无非就是那几个人。  
&emsp;&emsp;「没有。」我轻轻擦掉大皇子眼角的泪珠，「她会一直一直陪着你们的。」  
&emsp;&emsp;「小姨，真的吗？」南朝宁也哭了，她紧紧拽着我的衣袖。  
&emsp;&emsp;我将她脸上的泪水擦干净。  
&emsp;&emsp;「小姨不骗你们。」我一手轻轻拍打着南朝宁后背，一手抚摸着南临玺的头顶。  
&emsp;&emsp;南临玺仰着头，看着我，许久之后，眼泪再次落下。  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着我，身体微微颤抖，没有任何声音。  
&emsp;&emsp;我心里有点慌了。  
&emsp;&emsp;哄了这个哄那个，好一会儿之后，两个人终于被哄好了。  
&emsp;&emsp;我听见远处传来声响，是我的人在提醒我，有人过来了。  
&emsp;&emsp;「临玺，朝宁，小姨与你们之间的一切，都不要告诉任何人，好吗，旁人不管问什么，你们只管说不知道就行了。」  
&emsp;&emsp;两孩子很认真地点头。  
&emsp;&emsp;一大堆宫女朝这边来了，其中皇上最是显眼。  
&emsp;&emsp;我姿势随意地坐在地上，两孩子一人一边地靠着我。  
&emsp;&emsp;「这是怎么？怎么哭了？」皇上问。  
&emsp;&emsp;「儿臣想母后了，看到小姨就想到了母后。」南临玺紧紧抓着我的手。  
&emsp;&emsp;我无法做什么，只能继续装傻。  
&emsp;&emsp;南临玺的话触动了皇帝的心弦。  
&emsp;&emsp;我再次在他眼里看到了深深的，让我厌恶，心头泛恶心的愧疚和悔恨。  
&emsp;&emsp;先皇后的祭日办得隆重，这天宫里人都换上了素净衣裳。  
&emsp;&emsp;纵使太后娴妃等人心中不悦，也不会在这个关头说什么。  
&emsp;&emsp;毕竟没必要为了一个死了的人惹皇上不快。  
&emsp;&emsp;皇上来我这儿的次数越来越多了。  
&emsp;&emsp;每次都会带着南临玺和南朝宁一起。  
&emsp;&emsp;他坐在我身边，看着我的侧脸，讲着他和先皇后的过往。  
&emsp;&emsp;他和先皇后相识于一场灯会。  
&emsp;&emsp;那时她还是云府大小姐，喜欢在花灯节，夜幕落下时，带着妹妹出门。  
&emsp;&emsp;父亲不喜欢那傻子在外面乱晃，他觉得这是耻辱。  
&emsp;&emsp;是她想尽各种办法才成功的。  
&emsp;&emsp;她和皇上的相遇很美好。  
&emsp;&emsp;一个是头一次逛灯会，和身边人走散，买东西时才发现忘带银两的翩翩少年郎。  
&emsp;&emsp;一个是见对方窘迫，出手解围，还不愿留下姓名，牵着妹妹潇洒离去的妙龄姑娘。  
&emsp;&emsp;那时候的少年，为了想要再见到那个人，每月的灯会都去了。  
&emsp;&emsp;他如愿与那姑娘相识，同行，成了朋友，几次过后，两人心生情愫。  
&emsp;&emsp;他承诺的十里红妆做到了，也让她一袭凤袍母仪天下。  
&emsp;&emsp;故事的开头总是那么美好，故事的最后，是他拉着我的手，喉头哽咽。  
&emsp;&emsp;「自古情孝两难全，我，我别无选择……」  
&emsp;&emsp;十九  
&emsp;&emsp;顺妃得了皇上的允可，带着姜美人一同出宫了。  
&emsp;&emsp;她前脚刚走，后脚宫里就出事了。  
&emsp;&emsp;这次的事情是夏美人提起的，让人意外的是，她告的是娴妃的状。  
&emsp;&emsp;在所有人眼里，她就是娴妃的人，依附着娴妃，才得以在这后宫中生存。  
&emsp;&emsp;「皇上，当初在太后宫里，对遥妃下手之人是娴妃，丽嫔是有参与其中，但这都是娴妃逼迫的，求皇上明察！」  
&emsp;&emsp;皇上眼里看不到任何意外，一直以来，他认定了这件事是娴妃和太后所为。  
&emsp;&emsp;毕竟这样的事情，他们不是第一次做了。  
&emsp;&emsp;夏美人这次最大的证据和底牌是孟丽，也就是当初的丽嫔。  
&emsp;&emsp;丽嫔没有死，是我安排人让她假死，又偷偷把她带走的。  
&emsp;&emsp;半年前，我设计让她恰好出现在了毓贵嫔面前。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔谨慎，过了半年才勉强放心，这才有了今日这一出。  
&emsp;&emsp;孟丽交代了娴妃让她做的所有事情。  
&emsp;&emsp;为此，她暴露了许多少有人知的秘密。  
&emsp;&emsp;比如，娴妃曾经给宫里几乎所有的妃嫔都下了绝孕药。  
&emsp;&emsp;皇上大怒，叫来了太医挨个检查过去。  
&emsp;&emsp;稍微得宠或者曾经得宠过一段时间的妃嫔都被下药了。  
&emsp;&emsp;除了这点以外，在娴妃宫里的宫女身上，搜出了我当初所中的毒。  
&emsp;&emsp;那宫女正好是当年从我宫里离开的那位。  
&emsp;&emsp;没有人记得这个。  
&emsp;&emsp;这不是小事，只可惜孟丽没有任何实质性证据，太后是站在她这边的。  
&emsp;&emsp;皇上脸色难看了许久，最后轻拿轻放了。  
&emsp;&emsp;下毒一事，宫女背了黑锅。  
&emsp;&emsp;我不意外这个结局，他是个孝子，自然不会对太后做什么。  
&emsp;&emsp;我想到了顺妃传达给贞贵嫔的那道消息，唇角微微扬起。  
&emsp;&emsp;就是不知道，到时候他会不会依旧如此。  
&emsp;&emsp;两个孩子喜欢来我这儿，一来就是一个下午。  
&emsp;&emsp;两人拉着我的手，说着今天发生的事情。  
&emsp;&emsp;很多时候皇上也会来，他就在一旁看着，很少开口。  
&emsp;&emsp;我知道，我该恢复了。  
&emsp;&emsp;于是我故意挡了娴妃的路。  
&emsp;&emsp;娴妃这段时间心情就没好过，看到我更是心情不好，她随手一推，我从假山上落下，砸了额头。  
&emsp;&emsp;这事第一时间惊动了皇上。  
&emsp;&emsp;等我醒来后，娴妃已经被禁足了，还被狠狠训斥了一顿。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，茫然地看着四周，依旧傻傻的，但是和以往有了区别。  
&emsp;&emsp;「皇上，娘娘这次好像是因祸得福，能恢复正常神智了。」太医在为我做了一系列检查后说。  
&emsp;&emsp;皇上愣住了，随即异常高兴。  
&emsp;&emsp;太医说我在一点点适应，所以我什么都不用做，安静地坐着就行了。  
&emsp;&emsp;这个消息传遍了后宫，后宫妃嫔都来看我了，太后也在里面。  
&emsp;&emsp;她对我的恶意和厌恶更深了。  
&emsp;&emsp;以前我不过是一个傻子，她不认为傻子能翻出浪花来。  
&emsp;&emsp;但现在不同了。  
&emsp;&emsp;二十  
&emsp;&emsp;我知道她心里的念头。  
&emsp;&emsp;在这个时间点，我通过让她的人查到的方式，将毓贵嫔所做的一切在她面前揭穿了。  
&emsp;&emsp;仇恨转移，太后将毓贵嫔当成了所有事情的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔身后有皇上，皇上会护她几分，不会让太后真的伤了她。  
&emsp;&emsp;毕竟她很聪明，早早地向皇上投诚了，用的是一句先皇后待她不错，她想要为先皇后报仇。  
&emsp;&emsp;但娴妃和太后也不是吃素的。  
&emsp;&emsp;娴妃身后有强大的母族，太后背后有「孝」这一座大山，让皇上始终无法拿她如何。  
&emsp;&emsp;他们以为自己是安全的，殊不知，皇上不会动太后，但娴妃身后的母族已经成了他的眼中钉。  
&emsp;&emsp;一切都在暗中进行着，在这方面，我和他的打算是一致的。  
&emsp;&emsp;想要彻底除了娴妃和太后，娴妃的母族必须得除。  
&emsp;&emsp;我在所有人眼里一点点地恢复着。  
&emsp;&emsp;在这过程中，南临玺和南朝宁一有时间就过来，两个小家伙担心我，如今就算当着皇上的面，我也可以表现出正常人的举动了。  
&emsp;&emsp;两孩子不在的时候，我会在他面前提及姐姐，讲起曾经我和姐姐的过往，在那些过往里，我和姐姐是如何一同长大的。  
&emsp;&emsp;不再是傻子的我更像姐姐了，皇上再次起了想要让我彻底成为他妃嫔的想法。  
&emsp;&emsp;可我不想，我搬出姐姐拒绝了。  
&emsp;&emsp;我曾经的所有铺垫有了用处，在浓浓的愧疚感中，皇上放弃了。  
&emsp;&emsp;我知道，这是暂时的，他不会真的放下这个念头，否则当初就不会将我接入宫里。  
&emsp;&emsp;所以我的计划得加快速度了。  
&emsp;&emsp;我看向了房间里，白烟袅袅的香炉。  
&emsp;&emsp;那也是姐姐最喜欢的香。  
&emsp;&emsp;后宫里，太后娴妃和毓贵嫔还在互相算计着，他们恨透了对方，恨不得要了对方的命，这让他们根本无暇顾及其他人。  
&emsp;&emsp;所以当得知我晋升位份，成了遥贵妃，大皇子和大公主一并养在我膝下时，他们才那么震惊且难以接受。  
&emsp;&emsp;将圣旨带过来的，是皇上身边的太监总管。  
&emsp;&emsp;他笑得满脸褶子，将圣旨放到我手里的那一刻，用仅我们两人能听到的声音，开口：「恭喜娘娘第一步得偿所愿。」  
&emsp;&emsp;我唇角带着一点始终不变的弧度，一个目光扫过双珠，她立马上前，提前准备好的东西悄悄放进了太监总管手里。  
&emsp;&emsp;太监总管走后没多久，南临玺和南朝宁被宫女带着过来了。  
&emsp;&emsp;「小姨。」他们看到我很高兴，小跑着过来将我抱住。  
&emsp;&emsp;「小姨，以后我和朝宁是不是永远不会和小姨分开了。」  
&emsp;&emsp;我一手揽着一个，轻轻抚摸着他们的后脑勺。  
&emsp;&emsp;「以后没有人能将我们分开了。」  
&emsp;&emsp;圣旨到了的当天下午，后宫里的嫔妃都来了。  
&emsp;&emsp;二十一  
&emsp;&emsp;后宫里的嫔妃最开始加上我只有十个人。  
&emsp;&emsp;孟丽在毓贵嫔手里发挥了自己最后的价值后，就被皇上直接赐死了。  
&emsp;&emsp;毕竟娴妃有太后护着，他只能这么出气。  
&emsp;&emsp;除了孟丽以外，夏美人也没了，她本来就是毓贵嫔手里的一枚棋子，典型的漂亮无脑，给毓贵嫔背锅死的。  
&emsp;&emsp;现如今，宫里妃嫔只有八个了。  
&emsp;&emsp;娴妃走在最前面，毓贵嫔跟在她身后，再往后就是其他妃嫔了。  
&emsp;&emsp;最前面的两人，表情一看就不好，他们恨透了我。  
&emsp;&emsp;我当作没看见，中规中矩地见了他们，对娴妃阴阳怪气的话充耳不闻。  
&emsp;&emsp;一个时辰后，大部分妃嫔都走了，顺妃留下了。  
&emsp;&emsp;她是个聪明人，已经猜到我之前都是在装傻了。  
&emsp;&emsp;但这不重要，我们是合作者，只要合作能顺利进行就好。  
&emsp;&emsp;我摇身一变成了遥贵妃，娴妃、太后和毓贵嫔都不会放过我的。  
&emsp;&emsp;但很快，有更重要的事情出现了。  
&emsp;&emsp;年关将至，宫里要准备国宴，这样的事，正常情况下是由皇后带着人准备的，皇后没了后，娴妃操办了一次，毓贵嫔协助。  
&emsp;&emsp;那时候她怀有身孕，大部分都是毓贵嫔在忙。  
&emsp;&emsp;这一次皇上准备将这件事交给我来做，我拒绝了，并向皇上引荐了娴妃。  
&emsp;&emsp;「国宴重大，臣妾从未接触过，这事娴妃和毓贵嫔都比臣妾有经验。」  
&emsp;&emsp;太后也希望由娴妃操办，但是她不喜欢毓贵嫔也跟着一起。  
&emsp;&emsp;可皇上开口了，娴妃和毓贵嫔忙着准备国宴了。  
&emsp;&emsp;两人有仇，让他们暂时放下恩怨，认真配合，这就是难如登天的事。  
&emsp;&emsp;最开始一段时间，表面上看着挺风平浪静的，但很快事情就出来了。  
&emsp;&emsp;不是这个办砸了，就是那个被破坏掉了。  
&emsp;&emsp;最后两人都被皇上罚了，禁足在了宫殿里。  
&emsp;&emsp;国宴一事再度落到了我头上，我拒绝不了地接下了，顺妃和贞贵嫔协助我。  
&emsp;&emsp;那三人是肯定不会放弃在这样的时候生事。  
&emsp;&emsp;他们用的都是一些年年都在用的招数，对我没有任何用处。  
&emsp;&emsp;一切顺利进行到国宴开始。  
&emsp;&emsp;娴妃和毓贵嫔解禁了。  
&emsp;&emsp;国宴年年都有，宫里的人都不是第一次参加了，没有任何期待和新鲜感。  
&emsp;&emsp;只是这一次，有我精心安排的大礼。  
&emsp;&emsp;在这样的场合下，一名女子站出，在大殿中间跪下。  
&emsp;&emsp;「皇上，奴婢要揭发，太后并非皇上生母。」  
&emsp;&emsp;这句话清晰有力地传遍了整个大殿，我看到太后的脸色瞬间变了。  
&emsp;&emsp;这是她藏了二十年的秘密。  
&emsp;&emsp;皇上脸色也变了，「你是何人，可知诬陷诽谤太后可是重罪！」  
&emsp;&emsp;他不愿相信宫女的话。  
&emsp;&emsp;「奴婢是先皇苏美人身边的宫女。」  
&emsp;&emsp;苏美人对于大部分人来说是陌生的，但皇上是有印象的。  
&emsp;&emsp;二十二  
&emsp;&emsp;太后并非一入宫就是皇后，最开始的时候是连妃。  
&emsp;&emsp;苏美人是她身边伺候的丫鬟。半年后，被封为苏美人。  
&emsp;&emsp;苏美人和连妃同一时间怀孕，连妃成功诞下皇子，苏美人却是一尸两命，彻底去了。  
&emsp;&emsp;这事最后查出，是另一个妃嫔所为。  
&emsp;&emsp;再后来，苏美人渐渐淡忘出了所有人的记忆。  
&emsp;&emsp;可现在，她的宫女跪在了大殿里。  
&emsp;&emsp;「皇上，苏美人才是您的生母，是太后害死了苏美人，让所有人都以为您是她生的。」  
&emsp;&emsp;宫女不断地磕头，声音沉闷。  
&emsp;&emsp;「皇上若不信，可以让人滴血验亲，奴婢愿意用生命起誓！」  
&emsp;&emsp;宫女说完，从怀里掏出了一卷画，摊开来，上面画着一名女子。  
&emsp;&emsp;「这便是苏美人的画像，求皇上过目。」  
&emsp;&emsp;看到的人目光变了变，无他，这画卷上的人太像现在的皇上了。  
&emsp;&emsp;「皇上……」太后没有看到画卷，但是她急了，慌了。  
&emsp;&emsp;皇上神色难辨地扫过她，「呈上来！」  
&emsp;&emsp;太后脸色再度变了，「皇上这是不相信哀家？」  
&emsp;&emsp;皇上没有说话，太监总管上前，将画卷捧到了皇上面前。  
&emsp;&emsp;在过目后，皇上脸色更难看了。  
&emsp;&emsp;我安静地看着这一切的发生。  
&emsp;&emsp;皇上不会宣太医滴血验亲，不是因为相信太后，而是为了皇室名声。  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，宫女说的话，不管真还是假，都只能是假。  
&emsp;&emsp;但这不意味着，皇上会彻底忽略这件事，他会暗地里查清当年所有的事。  
&emsp;&emsp;皇上一句相信太后，让人将宫女带下去了。  
&emsp;&emsp;可即便如此，太后的脸色依旧不好看，她也是了解她的儿子的，即便没有任何血缘关系。  
&emsp;&emsp;国宴继续，但气氛远不如方才那么好了。  
&emsp;&emsp;我从始至终没有说话，皇上这会儿也没有心思顾及我了。  
&emsp;&emsp;国宴散去后，我带着宫女回去，瞧见娴妃带着宫女匆匆往太后的宫殿去了。  
&emsp;&emsp;太后是她在这宫里最大的靠山，她比任何人都不希望那宫女说的是真的。  
&emsp;&emsp;皇上秘密审问了那宫女，审问完后，摆驾去了寿安宫。  
&emsp;&emsp;除了大太监总管以外，其他人纷纷站在外面。  
&emsp;&emsp;皇上在里面待了一个下午，前脚刚离开，后脚太后就病倒了。  
&emsp;&emsp;消息传到了皇上那里，他沉默了许久，让人请了太医，但自己接连好几天没有踏足寿安宫。  
&emsp;&emsp;娴妃几次求见，都没能成功。  
&emsp;&emsp;这几天里，皇上天天来了我这儿。  
&emsp;&emsp;太后不是他亲生母亲，还是杀害他亲生母亲的凶手，这样的真相他承受不了。  
&emsp;&emsp;「如果朕早点知道这件事，如果，如果朕当初能再坚定一点……」  
&emsp;&emsp;我紧紧捏着手里的茶杯，才压下了心里磅礴的恨意。  
&emsp;&emsp;「皇上这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;他狼狈地扭过头，红着眼，同样在压抑情绪。  
&emsp;&emsp;「是朕对不起她。」  
&emsp;&emsp;二十三  
&emsp;&emsp;皇上将后宫中愦交给了我。  
&emsp;&emsp;我答应了，但提出让顺妃和贞贵嫔协助我。  
&emsp;&emsp;「你倒是很信任这两人。」  
&emsp;&emsp;「臣妾不懂后宫之事，有顺妃和贞贵嫔在，也好学习学习。」  
&emsp;&emsp;一个傻子，还是傻了十多年的傻子，不可能一恢复后就什么都会。  
&emsp;&emsp;皇上没有再问了，也答应了我的话。  
&emsp;&emsp;「拂月，朕上次说的话，希望你能好好考虑一下，你是月月的妹妹，也是她生前最放心不下的人，她不在了，在这后宫里，只有朕可以保护你。」  
&emsp;&emsp;我眸子垂下，在犹豫和茫然。  
&emsp;&emsp;「皇上能否再给拂月一些时间思考一下？」  
&emsp;&emsp;「好。」他以为我已经心动，想要答应了。  
&emsp;&emsp;皇上走后，我脸色彻底冷了下来。  
&emsp;&emsp;太后这一病，在床上躺了一个多月。  
&emsp;&emsp;娴妃几乎天天去，皇上没让我去，甚至说了我不用去。  
&emsp;&emsp;我便天天待在宫殿里，哪里都没有去。  
&emsp;&emsp;「月月，你做朕的皇后可好？」  
&emsp;&emsp;听到这句话，我心里没有任何波动，面上露出惊讶。  
&emsp;&emsp;「皇上这是何意？」  
&emsp;&emsp;他目光有几分痴迷地看着我的脸。  
&emsp;&emsp;「月月，朕给你皇后之位，你答应朕可好，朕会好好照顾你的。」  
&emsp;&emsp;为了让我答应，他甚至搬出了两个孩子。  
&emsp;&emsp;「月月，你若不答应，皇后之位迟早会有人坐上去，你忍心看着临玺和朝宁叫其他女人母后吗？」  
&emsp;&emsp;我迟疑着答应了，「皇后之位只能是姐姐的。」  
&emsp;&emsp;「所以月月，你要为她守住这个位置。」他紧紧握着我的手。  
&emsp;&emsp;皇上走后，我让双珠端来了一盆水，将那被碰过的手，洗了一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;封我为后的圣旨很快到了，送圣旨的依旧是太监总管。  
&emsp;&emsp;紧接着，后宫都知道了。  
&emsp;&emsp;娴妃在宫殿里不知砸了多少东西，带着一大堆人浩浩荡荡地往我这边来了。  
&emsp;&emsp;我让人去请皇上，坐在宫殿里，安静地等着对方。  
&emsp;&emsp;「云拂月，你还真是好大的本事，和你那短命的姐姐一样！」娴妃眼里充斥着红血丝，气得浑身发抖。  
&emsp;&emsp;「娴妃谬赞，来本宫这儿可是有事？」  
&emsp;&emsp;娴妃心中压抑着怒火和焦躁，这道圣旨成了引火索。  
&emsp;&emsp;「云拂月，你有什么好得意的，皇上喜欢的是你姐姐，你就是她的替身，如果不是你长得和她相似，你以为你能进宫吗？」  
&emsp;&emsp;我没有说话，目光掠过她，看向了她身后站着的皇上。  
&emsp;&emsp;娴妃也意识到不对劲，回过头，看着身后站着的皇上，脸色瞬间惨白。  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾，臣妾不是……」  
&emsp;&emsp;皇上没有听她的解释，只一句话，不仅禁足了娴妃，还降了她的位分，直接降到了嫔。  
&emsp;&emsp;「不！皇上，你不能这么做，你不能这么对我……」娴妃不断地摇头，模样有几分疯狂。  
&emsp;&emsp;二十四  
&emsp;&emsp;「朕早该这么做了。」  
&emsp;&emsp;之前他是为了太后才一再退让的，得知真相后，他最初的孝心就变了。  
&emsp;&emsp;就连太后他都能狠下心来，更何况是因为太后才勉强容忍的娴妃。  
&emsp;&emsp;娴妃绝望的哭喊并没有让皇上心软半分，太监总管带着人直接将她拖走了。  
&emsp;&emsp;这件事传到了太后那里，勉强能下床的太后直接被气晕了。  
&emsp;&emsp;可即便如此，皇上依旧没有去看她。  
&emsp;&emsp;他的举动让所有人明白，那日宫女说的是认真的。  
&emsp;&emsp;我知道那个男人有多冷血。  
&emsp;&emsp;即便他知道那宫女说的是真的，但他不会让宫女活着。  
&emsp;&emsp;更准确地说，那样的丑闻，他是不可能让宫女活着对第二个人说的。  
&emsp;&emsp;我先一步下手，以假死的方式，让人带走了宫女，证据指向了太后和娴嫔。  
&emsp;&emsp;这让皇上少了负罪感，对那两人的恨意和不满也加深了。  
&emsp;&emsp;没过几天，他在朝堂上昏倒了。  
&emsp;&emsp;听到消息，我带着宫女去了皇上寝宫。  
&emsp;&emsp;在去之前，我已经知道发生什么事了。  
&emsp;&emsp;连大人，也就是娴嫔的生父，与私盐贩卖商勾结，互相合作。  
&emsp;&emsp;贩卖私盐是重罪，足以牵连九族，皇上得知后，直接气晕了过去。  
&emsp;&emsp;朝堂乱作一团。  
&emsp;&emsp;我到了皇上寝宫的时候，他刚刚清醒，人还虚弱地躺在床上，咬牙切齿地下令，将连大人押入大牢。  
&emsp;&emsp;娴嫔身边的宫女来了，太后也差人来了。  
&emsp;&emsp;皇上一个都没有见。  
&emsp;&emsp;逼不得已，太后坐着轿辇来了，皇上一句太后身体不好，需要静养，就让人将之抬了回去。  
&emsp;&emsp;我安静地站在殿内，一转头，对上了毓贵嫔探究的目光。  
&emsp;&emsp;我朝她微微一笑。  
&emsp;&emsp;慢慢来，等处理了太后和娴嫔，以及连家，下一个就轮到她了。  
&emsp;&emsp;皇上这一气，人也病了，后宫妃嫔轮流看望。  
&emsp;&emsp;皇上没心情见，偶尔见几个，只有我每日带着两个孩子，畅通无阻地进入寝宫。  
&emsp;&emsp;他坐在龙榻上，和我闲谈，也会一时兴起询问两个孩子最近遇到的事情，就像是一位最普通的父亲一样。  
&emsp;&emsp;「这就是朕一直想要的生活。」他看着两个孩子。  
&emsp;&emsp;我没有说话，也看着那两个孩子。  
&emsp;&emsp;除了和盐商勾结以外，连大人还被查出了练私兵，有想要造反的嫌疑。  
&emsp;&emsp;皇上在朝堂上好几次差点气晕。  
&emsp;&emsp;父亲自然不会放过这么好的机会。  
&emsp;&emsp;最后连家全家被抓，该杀的杀，剩下的等着他们的是流放。  
&emsp;&emsp;太后得知这件事后，气得吐血，若非太医去得及时，估计人都要没了。  
&emsp;&emsp;「朕这样做是对的吗？」皇上痛苦茫然地问我。  
&emsp;&emsp;「臣妾支持皇上所有决定。」我垂眸回。  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，「所以月月不会离开朕的，对不对？」  
&emsp;&emsp;我抬眸，与他对视。  
&emsp;&emsp;他在透过我看着先皇后。  
&emsp;&emsp;二十五  
&emsp;&emsp;这已经不是他第一次将我当成了先皇后，而不是先皇后的替身。  
&emsp;&emsp;我没有提醒，「子容，月月当然不会走，除非皇上不要月月了。」  
&emsp;&emsp;子容是他的字。  
&emsp;&emsp;听着这句话，他满足地笑了。  
&emsp;&emsp;「月月，你相信子容，子容就算负了这天下，也不会负你。」他握着我的手说。  
&emsp;&emsp;我点头，心口不一地说着相信。  
&emsp;&emsp;皇上将我当成姐姐的次数越来越多了。  
&emsp;&emsp;到了后面甚至会纠正两个孩子的称呼。  
&emsp;&emsp;两个孩子茫然地看看皇上，再看看我，听话地改口了。  
&emsp;&emsp;皇上不在的时候，毓贵嫔来了。  
&emsp;&emsp;她身边只带了一个宫女。  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;我看着她行礼。  
&emsp;&emsp;她是来投诚的，眉眼间将姿态放得很低很低。  
&emsp;&emsp;「只要娘娘愿意，臣妾愿为娘娘效力，一切听从娘娘吩咐。」  
&emsp;&emsp;她是个典型的江南美人，低眉顺目时，柔顺得没有任何棱角。  
&emsp;&emsp;这也就是娴妃曾经轻信她的原因。  
&emsp;&emsp;「毓贵嫔想要投诚，是不是得拿出一点诚意来？」  
&emsp;&emsp;毓贵嫔抬眸，「娘娘想要什么诚意？」  
&emsp;&emsp;我声音轻轻的，「本宫要娴嫔被褫夺妃位，进入冷宫。」  
&emsp;&emsp;毓贵嫔神色微变，她没有让我看到任何纠结犹豫，很快给了答复。  
&emsp;&emsp;「娘娘静待成果。」  
&emsp;&emsp;我目送着毓贵嫔离开了。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔很快就做到了。  
&emsp;&emsp;她买通看守娴嫔的宫人，让娴嫔成功从宫殿里出来，自己再恰好遇上，为了拦住娴嫔，她挨了好几巴掌，推搡着额头撞到了墙壁。  
&emsp;&emsp;娴嫔被控制后，她抹着眼泪跪在了皇上面前，求一个公道。  
&emsp;&emsp;皇上本就厌弃娴嫔，又不用顾及太后和已经倒台的连家，在毓贵嫔的暗示下，褫夺了娴嫔的位分，将人打入冷宫了。  
&emsp;&emsp;这样的惩罚并不单是这一件事造成的，是旧事加新事的最终结果。  
&emsp;&emsp;「娘娘想要的，臣妾已经做到了。」她跪在我面前说。  
&emsp;&emsp;我让人将她搀扶起来。  
&emsp;&emsp;「你做得很好，也很聪明。」  
&emsp;&emsp;「为娘娘效力，是臣妾应该做的。」  
&emsp;&emsp;当天晚上，我出现在了冷宫里，只带了几个人。  
&emsp;&emsp;冷宫里的一切都事先安排好了，我来这儿，没有让任何人知道。  
&emsp;&emsp;我看到连玉琴时，她身处逼仄的，有些潮湿的房间里。  
&emsp;&emsp;房间里只有简陋的桌椅床，别的都没了，更没有伺候的下人。  
&emsp;&emsp;冷宫环境是很差，但不是所有的房间都差到了这个地步，这是我让人安排的。  
&emsp;&emsp;「云拂月！」看到我，连玉琴猛地站起，怒目看着我，「你来这儿做什么？是想看我的笑话吗？」  
&emsp;&emsp;我看着面前的她，披头散发，面容憔悴，想起了曾经那个一身华服，仗着皇宫里有太后护着她，不管她做什么，皇上都不会真的将她怎么样，而肆意妄为的娴妃。  
&emsp;&emsp;「本宫是来送你最后一程的。」  
&emsp;&emsp;二十六  
&emsp;&emsp;我话刚说完，就立马有人将连玉琴控制住，她的嘴也被强行捂住了。  
&emsp;&emsp;连玉琴意识到不对劲，也意识到我不是简单地过来看她过得有多惨，而是想要她的命。  
&emsp;&emsp;她瞪大了眼睛，疯狂挣扎。  
&emsp;&emsp;毫无用处的。  
&emsp;&emsp;我站在她面前，垂眸，眸光不带任何温度地看着她。  
&emsp;&emsp;「你还记得她是怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;连玉琴想起来了，眼里的惊恐和害怕也更浓了。  
&emsp;&emsp;双珠端着碗站在我身边，碗里液体颜色漆黑，连玉琴眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;「松开她的嘴。」除了我的人，没有人能听到她的声音。  
&emsp;&emsp;我的人松开了她的嘴，连玉琴开始求饶，疯狂地求饶，眼泪糊了一脸，毫无形象可言。  
&emsp;&emsp;她不想死，她害怕死亡。  
&emsp;&emsp;可是没用的，有人强行掰开了她的嘴，我端过碗，黑漆漆的液体一点点灌入，没有一滴流出。  
&emsp;&emsp;「这滋味，你可还喜欢？」  
&emsp;&emsp;我声音轻轻地问，宫人松开了手，她脱力般倒在了地上。  
&emsp;&emsp;疼痛让她说不出一句话来，她扭曲着面容，怨毒的目光死死盯着我，殷红的血迹顺着她唇角流下，源源不断，没有尽头一般。  
&emsp;&emsp;我后退了一步，避免裙摆被弄脏。  
&emsp;&emsp;「你，你不得，不得好死……」她用尽最后的力气咒骂我。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她气息一点点弱下去，最后彻底断了。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，再度想起了那无数次出现在梦里的画面。  
&emsp;&emsp;下一个该轮到太后了。  
&emsp;&emsp;连玉琴死在了冷宫里。  
&emsp;&emsp;消息传到皇上那里时，是自杀。  
&emsp;&emsp;那个男人毫不在意，只抬手摆了摆，让太监总管自己处理了。  
&emsp;&emsp;太监总管告诉我，皇上在画画，画的是曾经一身凤袍的先皇后。  
&emsp;&emsp;我脸上没有任何表情，只微微点头。  
&emsp;&emsp;那幅画画好后，皇上拿着跑到了我面前。  
&emsp;&emsp;「月月，朕怎么好久不见你穿这一身了？你穿给朕看看好不好？」  
&emsp;&emsp;「皇上，这是皇后穿的，月月还不能穿？」  
&emsp;&emsp;「你就是朕的皇后，朕说你有资格，你就有资格！」  
&emsp;&emsp;太监总管在一旁立马连连表示，会让礼部那边加快进程的，他这才勉强同意了。  
&emsp;&emsp;连玉琴的尸体被随便处理了，当天太后便知道了这件事。  
&emsp;&emsp;连家该斩首的几个人，将会在次日斩首。  
&emsp;&emsp;寿安宫又开始闹了，这次太后甚至以自杀为要挟。  
&emsp;&emsp;皇上只觉得头疼不已。  
&emsp;&emsp;「皇上，这事交给月月来处理吧。」  
&emsp;&emsp;他答应了。  
&emsp;&emsp;当天我让人端了参了安眠药的食物去了太后那儿，太后这一觉睡到了一切结束。  
&emsp;&emsp;我知道太后有多惜命，她不会真的想死的，在一大堆人的看守下，想以此来威胁也没有任何用处。  
&emsp;&emsp;皇上没有关注太后那边是怎么解决的，太后那边没有事情吵他了，他就忘了对方的存在。  
&emsp;&emsp;二十七  
&emsp;&emsp;毓贵嫔再次来了。  
&emsp;&emsp;她是为了连玉琴的死而来的，只敢试探着问，甚至不敢直接表明来意。  
&emsp;&emsp;连玉琴的死法和先皇后一样，别人或许看不出，但她也是那件事情的参与者，不可能不知道。  
&emsp;&emsp;我像往常一样和她聊天，她不敢明问，我也没有明回，对于连玉琴的死，只感叹了一句，可惜她死得那么快。  
&emsp;&emsp;这让毓贵嫔更不确定人是不是我杀死的了。  
&emsp;&emsp;除了我以外，另一个有这种嫌疑的是皇上，皇上也是知道先皇后是怎么死的，但是他不知道那件事情她也参与在其中。  
&emsp;&emsp;如果是皇上做的，那么她最担心的就是连玉琴临死前说了她也有参与。  
&emsp;&emsp;我坐在主位上，看着毓贵嫔满怀心事地在我面前伪装。  
&emsp;&emsp;皇上没有再踏足其他妃嫔的宫殿了，一进后宫，便直接往我这边来儿。  
&emsp;&emsp;后宫里的妃嫔明面上没有一个人有闲话，朝廷里有大臣不满了，但是有父亲在，这些他可以解决，更重要的，皇上不会听他们的话。  
&emsp;&emsp;更多时候，我会进入御书房。  
&emsp;&emsp;御书房里人不多，都是我的人，我坐在龙椅旁，翻阅着一道道圣旨。  
&emsp;&emsp;皇上就坐在一旁，没有阻拦，也没有半点不悦。  
&emsp;&emsp;他现在不喜欢这些，而我是来帮他的。  
&emsp;&emsp;「皇上，你该立太子了。」我直言。  
&emsp;&emsp;「太子？」  
&emsp;&emsp;我唇角含着笑，带着他回忆曾经。  
&emsp;&emsp;「你忘了月月怀孕的时候，你说过，等孩子出生了，是个男孩就立为太子，是个女孩就封裕宁长公主。」  
&emsp;&emsp;裕是国号。  
&emsp;&emsp;「朕记得，朕都记得。」他欣喜得像个孩子一样。  
&emsp;&emsp;「朕现在就立太子，我们的孩子必须是太子。」  
&emsp;&emsp;「那朝宁？」  
&emsp;&emsp;「裕宁长公主，对，就这个。」  
&emsp;&emsp;我看着他当场拟旨，然后让太监总管去送旨。  
&emsp;&emsp;这两道圣旨再度引起了一些人的抗议，但这部分人很少，毕竟皇宫里如今就一位皇子。  
&emsp;&emsp;父亲很高兴，一封书信送到了我手里，通篇都是赞许肯定的话语。  
&emsp;&emsp;我收起书信，想起仍被禁足的云妙兰。  
&emsp;&emsp;云妙兰虽被禁足，但是宫里发生的大事她是知道的。  
&emsp;&emsp;我去看望的时候，她披头散发坐在地上，在她脚边，摆了一碗白水粥，一根蔫黄的小白菜作为唯一的点缀。  
&emsp;&emsp;听到宫人行礼的声音，她立马抬头，看清是我，她立马哭了。  
&emsp;&emsp;「拂月，救我，你救救我，我不想再被关在这里了，我想回家，让我回家……」  
&emsp;&emsp;她哭得很丑，我无动于衷地看着她一边哭，一边向我爬来。  
&emsp;&emsp;「本宫来，是来告知你一个消息。」我声线很凉薄，「杜姨娘被休，送到佛堂去了。」  
&emsp;&emsp;「不，这不可能，这绝对不可能！」她疯了般地摇头。  
&emsp;&emsp;如果真如我所言，那么意味着，父亲彻底放弃她了。  
&emsp;&emsp;二十八  
&emsp;&emsp;「是你做的对不对，这一切都是你做的！」她醒悟过来了。  
&emsp;&emsp;「云拂月，你怎么能这么狠毒？！」  
&emsp;&emsp;「我狠毒？你是忘了你曾经做过什么吗？」  
&emsp;&emsp;他们不敢明面上做什么，但是暗地里的事情没少做。  
&emsp;&emsp;只要不让父亲，让伺候的下人看见就行了。  
&emsp;&emsp;「是你们连一个傻子都不放过。」  
&emsp;&emsp;「可，可你现在不是还活着吗？」云妙兰辩解。  
&emsp;&emsp;「所以我也没有让你死。」  
&emsp;&emsp;活着可比死了更痛苦。  
&emsp;&emsp;「你们都该为做过的事情付出代价。」我说。  
&emsp;&emsp;准备离开时，我看了一眼地上的粥。  
&emsp;&emsp;「庶姐肠胃不好，吃些清淡的即可。」  
&emsp;&emsp;宫人们瞬间明白了。  
&emsp;&emsp;「云拂月，你不得好死，你这样做会遭报应的！」云妙兰在身后疯狂地咒骂我，宫女们将她强行控制住，让她动弹不了半分。  
&emsp;&emsp;皇上的身体一天比一天差了。  
&emsp;&emsp;在其他人提出之前，我首先提出让太医院的太医全部过来诊平安脉，最后得出是中毒了。  
&emsp;&emsp;毒药在太后那里搜到了，搜索的人进去时，能听见太后在咒骂皇上，各种难听疯狂的话语，像个疯子一样。  
&emsp;&emsp;等从她宫殿里搜出毒药后，她慌了。  
&emsp;&emsp;毒不是她下的，可她现在被彻底控制，无法为自己找来证据，她身边的宫女甚至直接跪在地上，替她承认了一切。  
&emsp;&emsp;所谓的中毒真相公布出去后，引起了一番讨论声。  
&emsp;&emsp;太后是有下毒的可能。  
&emsp;&emsp;连家没了，连玉琴死了，自己又被皇上关在宫殿里，她万念俱灰，觉得自己再无希望，想要皇上死，也很正常。  
&emsp;&emsp;但并不是所有人都这么想的，有人怀疑我，可他们没有证据，可皇上相信我，所以他们不能将我怎么样。  
&emsp;&emsp;皇后的册封大典如期进行，这一日，皇上高兴得像个孩子一样。  
&emsp;&emsp;他就像是回到了最开始他和先皇后登基的时候。  
&emsp;&emsp;那日，他一身龙袍，牵着先皇后的手，接受百官朝拜。  
&emsp;&emsp;「月月，以后你就是朕的皇后了。」他握着我的手，认真地说，一如当年。  
&emsp;&emsp;我心如止水，起不了任何波澜。  
&emsp;&emsp;如今整个皇宫都在我的掌控之中了，朝廷里，文有父亲，武有慕将军。  
&emsp;&emsp;慕将军人在宫外，我和他的一切交易全靠书信，这一点父亲都不知道。  
&emsp;&emsp;换季的时候，皇上染上了风寒，太医说，是因为原先的中毒，让他身子受损。  
&emsp;&emsp;这一场风寒持续了三个月，才勉强好转。  
&emsp;&emsp;在这过程中，太后死了，和连玉琴一样的死法。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔更害怕了，她日日待在宫中，称病不愿出来，更不愿见到我。  
&emsp;&emsp;她在怕我，怕我对她下手。  
&emsp;&emsp;我让人送了一大堆药品过去，让人叮嘱她好好养病，完全没有对处理她的意思。  
&emsp;&emsp;三年一度的选秀到了，朝中大臣提议该选秀了，只是皇上还没表态，便晕在了龙椅上。  
&emsp;&emsp;太医说皇上需要静养，否则身体耗不起。  
&emsp;&emsp;皇上明明才二十几岁，看着却像是四五十岁了。  
&emsp;&emsp;二十九  
&emsp;&emsp;他躺在龙榻上，固执地握着我的手。  
&emsp;&emsp;我看见他用警惕的目光看着其他人。  
&emsp;&emsp;「他们都是坏人，都想要伤害月月。」  
&emsp;&emsp;这样的言论，是个正常人都能听出不对劲来。  
&emsp;&emsp;但这个时候，皇上唯一相信的是我，除了我以外，其他任何人在他眼里都是危险的，是想要伤害我的人。  
&emsp;&emsp;他不会让他们靠近的。  
&emsp;&emsp;渐渐地，有言论出来了，他们说是我做了什么，才导致现在的局面。  
&emsp;&emsp;这些声音躲藏在暗处，不敢见光。  
&emsp;&emsp;我让人查，最后查到了毓贵嫔身上。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔看到我，脸色变了变，很快冷静了。  
&emsp;&emsp;「我就知道，你不会放过我的。」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔被抓了，以散播流言，诬陷皇后的罪名。  
&emsp;&emsp;毓贵嫔的死和连玉琴，太后一样，我亲手端着毒药进了牢房。  
&emsp;&emsp;「你最开始就是在装傻的，对不对？」她很平静地看着我。  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
&emsp;&emsp;「现在的你，真的很像先皇后，像到有时候，我也会将你看作她。」  
&emsp;&emsp;我打了个手势，立马有人将她控制住了。  
&emsp;&emsp;那碗漆黑的毒药，灌入了她嘴里。  
&emsp;&emsp;等让人将她放开后，她双手撑着地面，笑得比哭得还难看。  
&emsp;&emsp;「我后悔了。」她说。  
&emsp;&emsp;可我不在乎她后悔什么。  
&emsp;&emsp;我看着她彻底咽气，才离开。  
&emsp;&emsp;刚走出天牢，就见太监总管带人匆匆寻我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上醒了，吵着闹着要见您。」  
&emsp;&emsp;我微微点头，跟着走了。  
&emsp;&emsp;皇上的身体一日不如一日，也越发不愿意看奏折，上早朝了。  
&emsp;&emsp;所有的奏折最后都到了我手里，我带着南临玺一本本翻阅，他只需要准确地传达我的意思就够了。  
&emsp;&emsp;在南临玺八岁的那年，皇上终于彻底不行了。  
&emsp;&emsp;太医私下告诉我，他只有三个月的寿命了。  
&emsp;&emsp;这个时候的他已经没办法上朝了。  
&emsp;&emsp;南临玺登基为新皇，我成了太后，垂帘听政。  
&emsp;&emsp;这个时候，有脑子的人都清楚了我的野心。  
&emsp;&emsp;父亲有了更高大的欲望，但是被我压下去了。  
&emsp;&emsp;我让他好好听话，不要想不该属于自己的东西，唯有这样，才能保住云家的一切。  
&emsp;&emsp;他终于发现，这个三女儿并没有他想象中的好掌控。  
&emsp;&emsp;皇上走的那晚，外面下了很大的雨。  
&emsp;&emsp;我坐在他床前，看着他气息微弱，费力地抓着我的手。  
&emsp;&emsp;到了他生命的最后时候，他终于恢复正常了。  
&emsp;&emsp;他声音断断续续地告诉我，朝廷里，哪些人有狼子野心，哪些人断不可轻信半分，哪些人值得信任。  
&emsp;&emsp;他说了很多，说到最后，嗓子都干哑了。  
&emsp;&emsp;我安静地听着，没有出声。  
&emsp;&emsp;「我做了一场梦，想起了第一次看见你的时候，不是在灯会，是在花灯节，我带着人回京，远远地看见你背着一个人，走在茫茫人海中，那时候的你笑得很开心，让我一眼便记住了。」  
&emsp;&emsp;我想起了那天。  
&emsp;&emsp;「月月，如果这是你想要的，那么朕如你所愿，慕将军不可全信，还记得我送你的那只凤凰簪子吗？你带着会很好看的。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，看着他一点点断气。  
&emsp;&emsp;三十  
&emsp;&emsp;皇上驾崩了，寺庙道观里的钟敲了三万下。  
&emsp;&emsp;身为太后，我接手了整个大丧礼。  
&emsp;&emsp;南临玺和南朝宁两个孩子跟在我身边，帮着我一起。  
&emsp;&emsp;在皇上死后的第七天，我拿出了那根凤凰簪子，簪子是他在我册封为皇后那天送的，在盒子里我看到了半块兵符。  
&emsp;&emsp;「母妃。」身后，南临玺在叫我。  
&emsp;&emsp;我回头看着他。  
&emsp;&emsp;「临玺，你怨母后吗？」  
&emsp;&emsp;是我一手造成了皇上的死，如果没有我，他应该可以多活几十年。  
&emsp;&emsp;「临玺不怨，临玺相信母后。」八岁的孩子语气坚定。  
&emsp;&emsp;我抬手，将他抱在怀里，听着他带着哭腔的声音。  
&emsp;&emsp;「母后，在儿臣和朝宁心里，你永远都是我们的母后。」  
&emsp;&emsp;丧礼结束后，是守孝三年。  
&emsp;&emsp;顺妃膝下的二公主南朝仪得了封号和领地，准备跟顺妃离开去领地了。  
&emsp;&emsp;这是我最开始答应她的，除了这一点以外，另一个就是保证不让南朝仪和亲，她的婚事一切由他们自己做主。  
&emsp;&emsp;贞贵嫔想要留在我身边，我答应了，其他妃嫔是不能在后宫待下去了，他们去了太妃居住的地方，除了地方变了，其他待遇方面没有任何变化。  
&emsp;&emsp;我听见其他人在讨论我这辈子有多成功，有多厉害。  
&emsp;&emsp;我住进了永安宫，无数次梦到曾经的往事。  
&emsp;&emsp;梦里的一切杂乱无章。  
&emsp;&emsp;我梦见母亲临死前，拉着我们的手，让我们保护好彼此。  
&emsp;&emsp;我梦见太后带着娴妃进入我的宫殿，强行将毒药灌入我的口中。  
&emsp;&emsp;我梦见那个傻姑娘认真地说，可是姐姐，我也想保护你。  
&emsp;&emsp;然后她将身体给我，以命换命，代替我死了。  
&emsp;&emsp;番外•遥月  
&emsp;&emsp;「遥儿，如果母亲不在了，你要好好保护好浮儿。」  
&emsp;&emsp;十二岁那年，我第一次听到母亲这般对我说。  
&emsp;&emsp;母亲身子骨不好，尤其是在生了我和拂月后，身子骨一日不如一日，全靠药物在撑着。  
&emsp;&emsp;母亲的话让我慌乱，我告诉母亲不会的，她一定会好好活着的。  
&emsp;&emsp;但是没用，母亲走了，走在了我十三岁那年的初春。  
&emsp;&emsp;我是丞相府的大小姐。  
&emsp;&emsp;从我牙牙学语起，母亲就开始对我严厉要求。  
&emsp;&emsp;她会逼着我学一大堆东西，有女子该学的，也有男子才能涉及的。  
&emsp;&emsp;母亲说，她身子骨不好，不知道能活多久，唯有我自身足够强大，才能在她走后安然地活着，才能护住妹妹。  
&emsp;&emsp;八岁之前我羡慕妹妹，羡慕她可以什么都不用学，羡慕没有任何人会逼迫她，这样的羡慕，让我一度生出了嫉妒来。  
&emsp;&emsp;后来随着年龄的增长，我对她嫉妒不起来了。  
&emsp;&emsp;她真的很傻，傻得让人心疼，可也是这么一个人，像个小尾巴一样地跟在我身后，傻乎乎地叫我姐姐。  
&emsp;&emsp;会将她最喜欢的东西和糕点推给我。  
&emsp;&emsp;会在姨娘试图欺负我的时候，站在我身边，一边哭，一边骂坏人。  
&emsp;&emsp;我喜欢她，并不只是因为母亲的话。  
&emsp;&emsp;母亲走后第三天，我抱着她认真地告诉她，母亲不在了，我不会让任何人欺负月月的。  
&emsp;&emsp;母亲还在的时候，花灯节和灯会，都会带着我们出府。  
&emsp;&emsp;她不在后，我代替她，带着妹妹出府。  
&emsp;&emsp;也就是在一场灯会中，我认识了当朝三皇子。  
&emsp;&emsp;最开始他并没有告诉我身份，我也没有告诉他，我们连着好几场灯会都能遇见，然后结伴而行。  
&emsp;&emsp;人群来来往往，我牵着妹妹的手，听他讲他的所见所闻，那是我曾经从来没有接触过的世界。  
&emsp;&emsp;「如果我不是个女孩就好了。」  
&emsp;&emsp;这样我就可以争夺云家的继承权，这样我就可以护妹妹一辈子。  
&emsp;&emsp;「你是我见过的女孩子里，最优秀完美的。」少年目光灼灼。  
&emsp;&emsp;我们都知道我们动心了。  
&emsp;&emsp;他是唯一一个喜欢叫我月月的，这是我对妹妹的称呼。  
&emsp;&emsp;后来我们得知了对方的身份，再后来他向我表明了心意。  
&emsp;&emsp;没过几日，他为我们讨来了赐婚圣旨。  
&emsp;&emsp;他承诺，三书六聘，八抬大轿，十里红妆，做到了。  
&emsp;&emsp;他说他不会负我的，我信他。  
&emsp;&emsp;只是他的母妃不喜欢我，他想要做一个孝子，他没有为了母妃委屈我，会为了我据理力争，但他也不会为了我真的伤害母妃，不管对方做了什么。  
&emsp;&emsp;他夹在我们中间，我知道他很艰难。  
&emsp;&emsp;在确定了母妃是真的看我不顺眼，并且不会改变后，我心中已经有了主意。  
&emsp;&emsp;但我不会将所有的希望放在他身上。  
&emsp;&emsp;我开始和太后以及还是侧妃的连玉琴斗了。  
&emsp;&emsp;出嫁后的第二年，他登基为皇，承诺给我的凤冠霞帔，母仪天下做到了。  
&emsp;&emsp;太后想要的是连玉琴为后，为此他反抗了太后，和太后大吵了一架。  
&emsp;&emsp;他的举动让我寒了的心回暖了一些。  
&emsp;&emsp;一场选秀后，宫里进了第一批新人。  
&emsp;&emsp;我从来没有奢望过帝王的后宫里只有我一个人，但我得为自己做打算，为我的两个孩子铺路。  
&emsp;&emsp;皇上身边的太监总管，是我一手提拔上去的。  
&emsp;&emsp;这是个重要的职位，我不下手，其他人也会下手。  
&emsp;&emsp;我发现了禁卫军统领的不对劲，让人往下查，查出他原是小官之子，因给连家背黑锅而全族皆亡。  
&emsp;&emsp;我承诺只要他归顺于我，我可以让他报仇，洗清冤屈。  
&emsp;&emsp;他尽管走到了这个位置，但想要报仇依旧不容易，想要凭借着自己的能力洗清冤屈，更是难如登天。  
&emsp;&emsp;我和慕将军的夫人相识，她的孩子曾误入后宫，是我让人将之平安送出，慕夫人与我接触过一段时间。  
&emsp;&emsp;后来慕将军遭到连大人陷害，走投无路之下，慕夫人找到了我。  
&emsp;&emsp;我帮她在皇上面前分析了一番，消了皇上的怒火，算是救了他，为此慕将军欠我一个人情。  
&emsp;&emsp;我在一点点部署着，在这过程中，成了太后和娴妃的眼中钉肉中刺。  
&emsp;&emsp;在他们准备下手的前几日，我发现了毓贵嫔的秘密，这个消息还没来得及告诉其他人，他们就直接对我下毒了。  
&emsp;&emsp;那日，我坐在宫殿里，太后带着人进来，直接灌了我一碗毒药。  
&emsp;&emsp;她有这个胆子，因为她知道，皇上会恨她，但不会真的伤她。  
&emsp;&emsp;后面的事情也证明了这一点。  
&emsp;&emsp;我清楚地感受到毒药在我身体里是如何的横行霸道，感受到我的生命力在一点点流逝。  
&emsp;&emsp;太会带着人走了，那道明黄色的身影跌跌撞撞地跑来了。  
&emsp;&emsp;鲜血没有尽头地从我唇角流出，痛到极致，我看着他慌乱到绝望的模样，只想笑。  
&emsp;&emsp;他说对不起，对不起……  
&emsp;&emsp;闭上眼睛，我想，我大概死了。  
&emsp;&emsp;——姐姐。  
&emsp;&emsp;我听见妹妹在叫我，就像以往的每一次一样。  
&emsp;&emsp;——姐姐，娘亲一直让你保护我，可是月月也想保护姐姐。  
&emsp;&emsp;不！  
&emsp;&emsp;我再度睁开眼，躺在了妹妹的床上。  
&emsp;&emsp;我活下来了，代价是彻底失去了妹妹。  
&emsp;&emsp;醒来后的三天里，我心里有了计划和目标，我要报仇，我要让他们为自己做过的事付出代价，我不能让月月白死了。  
&emsp;&emsp;后来我成功了。  
&emsp;&emsp;阿贞认出了我，临玺和朝宁同样如此。  
&emsp;&emsp;皇上驾崩一个月，阿贞找到了我。  
&emsp;&emsp;我很平静地与她聊天，她担心我会因为皇上的死而难受。  
&emsp;&emsp;「阿贞，我很好，没有难过。」  
&emsp;&emsp;阿贞没有再说什么了。  
&emsp;&emsp;我看着窗外，窗外阳光很明媚，也很刺目。  
&emsp;&emsp;我再次想起了那个叫着我姐姐，朝我跑来的女孩。  
&emsp;&emsp;醒来后，我的脑海里除了我自己的记忆以外，还多了她的。  
&emsp;&emsp;也是到了这一刻我才知道，那个傻姑娘将我看得有多重，她是我想用生命去保护的人，这点在她那里同样如此。  
&emsp;&emsp;——你还爱我吗？  
&emsp;&emsp;我想起了那个男人在驾崩的前一天，问过我的话，那日我沉默着，没有说话。  
&emsp;&emsp;我知道，我不爱了，一点都不爱了。  
&emsp;&emsp;再度醒来，所有的一切都没有变，唯独曾经所有的爱彻底散了。  
&emsp;&emsp;我不后悔我所做的一切，他必须死，不是因为恨，只因为他是皇上，我做了那么多，想要的从来不是回到原位，不是继续做他的皇后。  
&emsp;&emsp;我想要将一切握在手里，唯有这样才不会受制于人，才能彻底保护我想保护的人。  
&emsp;&emsp;我知道——  
&emsp;&emsp;我不会喜欢上任何人。  
&emsp;&emsp;我亏欠了那个傻姑娘一条命，永永远远地亏欠了。  
&emsp;&emsp;番外•皇上  
&emsp;&emsp;「宣儿，你是母妃唯一的希望了，母妃为了你，受再多的委屈都可以，但是宣儿，你要努力，你必须坐上那个位置，只有这样才算对得起母妃……」  
&emsp;&emsp;在其他人眼里，我是三皇子，从小锦衣玉食长大，身后有连家作为支撑。  
&emsp;&emsp;他们是羡慕我的，羡慕我一出生就站在他们这辈子都触及不了的高度。  
&emsp;&emsp;无人知晓，我一直都在一座牢笼里，一座母妃用爱为名义编织的牢笼。  
&emsp;&emsp;牢笼的四周布满了荆棘，直戳我的心。  
&emsp;&emsp;从我记事起，母妃就在我耳边一遍遍告诉我，她为我做了什么，牺牲了什么。  
&emsp;&emsp;她的身子因我而亏空，这辈子再也无法有孕。  
&emsp;&emsp;她将自己所有的一切都给了我，所以我不能忤逆她，不能做让她不高兴的事，不能失败，无论什么，都要做到最好的。  
&emsp;&emsp;她日复一日地重复，让这些话深深地刻入了我的心里。  
&emsp;&emsp;我按照她的话生活，拼尽全力做到最好。  
&emsp;&emsp;可我也是人，会累，会难受，会受伤。  
&emsp;&emsp;这些我甚至不敢让她知道。  
&emsp;&emsp;遇见云遥月是在花灯节。  
&emsp;&emsp;那日我外出归来，在茫茫人海中，一眼看到了那个背着妹妹慢悠悠往前走的身影。  
&emsp;&emsp;吸引我的是她脸上的笑容，和眼里的光，我停下马来，看着她从我身边经过，她在给她妹妹讲故事。  
&emsp;&emsp;从那天起，我就开始无意识地关注她。  
&emsp;&emsp;再次见面，是灯会时的惊鸿一瞥。  
&emsp;&emsp;她在我最窘迫的时候出现，为我解围。  
&emsp;&emsp;第一次，我知道了喜欢一个人是什么滋味。  
&emsp;&emsp;也知道了何为牵肠挂肚，何为朝思暮想。  
&emsp;&emsp;和她在一起的时间，那个囚禁着我的牢笼也悄悄打开了一条缝隙。  
&emsp;&emsp;那是我从未有过的自由和轻松。  
&emsp;&emsp;我越来越喜欢她了，喜欢到想要一辈子和她在一起。  
&emsp;&emsp;我向她表明了心意，她答应了。  
&emsp;&emsp;那一刻我发誓这辈子不会负了她，我会好好保护她的。  
&emsp;&emsp;我知道母妃不会同意我娶她的，她心里有了中意的人，是她娘家侄女。  
&emsp;&emsp;我对那个人没有任何感觉。  
&emsp;&emsp;为了能娶到喜欢的女孩，我第一次忤逆了母妃的话，偷偷向父皇请旨。  
&emsp;&emsp;等圣旨下来后，她想阻止也阻止不了了。  
&emsp;&emsp;我终于如愿娶到了她，我以为我所幻想的未来都可以实现。  
&emsp;&emsp;然而现实狠狠给了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;母妃讨厌她，甚至不顾我的恳求，一次次试图伤害她。  
&emsp;&emsp;我没有能力走出心里的牢笼，我能做的就是倾尽全力保护她。  
&emsp;&emsp;可我的保护并没有为她挡去所有伤害。  
&emsp;&emsp;她渐渐心冷了。  
&emsp;&emsp;而我也累了。  
&emsp;&emsp;他们是我人生中最重要的两个人，为什么不能和平共处？  
&emsp;&emsp;她对我渐渐心寒了。  
&emsp;&emsp;这些我看在眼里，我不愿意面对，于是我开始逃避了，我告诉自己，我这是保持中立。  
&emsp;&emsp;成了皇上后，越来越多的事情占据了我的时间和精力。  
&emsp;&emsp;她什么都没说，依旧和以往一样，我忙于政事，她忙着和母后和连玉琴争斗。  
&emsp;&emsp;这样也好，有我站在中间，我不会让母后伤了她，也不会让她伤了母后，或许时间久了，他们之间的矛盾就散了。  
&emsp;&emsp;我做梦都没有想到，母后会给她下毒。  
&emsp;&emsp;等我知道一切的时候已经晚了。  
&emsp;&emsp;我疯了一般地冲入她的宫殿，只来得及见她最后一面。  
&emsp;&emsp;她死了，而我彻底坠入了痛苦悔恨的深渊。  
&emsp;&emsp;如果我当初多留意一下母后，如果我的速度再快一点，如果在最开始的时候，我没有选择中立，而是坚定地站在她身边……  
&emsp;&emsp;我终其一生都无法原谅我自己。  
&emsp;&emsp;将云拂月带入宫里，是因为她那张极为像她的脸，我不愿意接受我已经彻底失去她了，看着云拂月的侧脸，恍惚间我像是看到了她。  
&emsp;&emsp;将人接入宫里后，我告诉自己，我这是为了保护她。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;太后不是我的生母，甚至是杀害我生母的仇人。  
&emsp;&emsp;这是让我怎么也没有想到的。  
&emsp;&emsp;如果真是这样，那么我这么多年来的一切都算什么？  
&emsp;&emsp;那些被压抑着的恨意似乎都有了一个发泄口。  
&emsp;&emsp;我恨她，恨她容不下我喜欢的女孩，恨她只是将我当成一个争宠夺权的工具，口口声声说爱我，为我好，却没有给过我半分真心，为的只有她自己。  
&emsp;&emsp;我该为她报仇的，可是有的东西深深地刻入了我的心里，将我束缚住，我依旧走不出来。  
&emsp;&emsp;我将所有的仇恨都放在了连家和连玉琴身上。  
&emsp;&emsp;云拂月越来越像她姐姐了，我喜欢和她待在一起，我们没有说话，我像是回到了曾经。  
&emsp;&emsp;太后死了，听到这个消息，我只觉得心里的牢笼终于松动了，这样也好，她死了，不是死在我手里。  
&emsp;&emsp;我的身体一日不如一日了，就连思维也很难凝聚了。  
&emsp;&emsp;回忆如海水般将我淹没，我忘了很多很多，唯独记得和她有关的一切，那是我这一生最美好的时光。  
&emsp;&emsp;到了这一步，我的想法一点点简单化了，不去考虑得失，利益，我只想永远守着我的记忆。  
&emsp;&emsp;当我彻底纯粹，只余下了对她的感情后，我终于认出她了。  
&emsp;&emsp;她还活着……  
&emsp;&emsp;可我活不了多久了。  
&emsp;&emsp;这就是我的报应吧。  
&emsp;&emsp;我见过她爱我的模样，所以当然看得出她已经不爱了。  
&emsp;&emsp;生命渐渐走向尽头，回忆不断更替。  
&emsp;&emsp;我这一生，活在「母亲」的掌控里，弄丢了那唯一的一点光亮。  
&emsp;&emsp;就这样吧，我想，我累了，真的好累。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlQn6cjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/796  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection