# 有没有又美又飒的女主文  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;我按照养母的遗愿，去公安局将自己的 DNA 输入到数据库。  
  
&emsp;&emsp;回到亲生父母家里，假千金抢走我的衣服，我穿着龙袍去参加高考。  
  
&emsp;&emsp;假千金口口声声说我养母是当初调包孩子的元凶，还说我养母培养不出来高才生，那就让她见见我的实力吧！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我十七岁那年，跟养母从超市出来，一辆货车从拐弯处飞快开过。  
  
&emsp;&emsp;养母为保护我被车撞倒，送去医院的路上，她强撑着说出并不是我的生母。  
  
&emsp;&emsp;料理完她的后事，我按养母的遗愿去公安局，将自己的 DNA 输入到数据库。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，亲生父母联系上我。  
  
&emsp;&emsp;一进那个家门，一个身材娇小的女孩朝我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我侧身避开，她哭得很大声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是恨我的吧！就算我亲妈养大了姐姐，但她怎么能为了让我有份安稳的生活，就将我们调包。」  
  
&emsp;&emsp;我亲妈一脸心疼，上前哄她，我看着他们一家三口抱头痛哭，明白自己是拿到了女二剧本。  
  
&emsp;&emsp;我咳了几嗓子，吸引她们的目光，「先别急着叫我姐姐，毕竟咱俩谁大谁小，还不知道呢！」  
  
&emsp;&emsp;不等假千金沈笑妍辩解，我望着她勾唇笑道：「我养母是去世了，但她用过的牙刷还在，不然你们先去验个 DNA，再来给她定罪如何？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍闻言花容失色，我心里很是痛快，让你诬蔑我养母。  
  
&emsp;&emsp;就你那短小身材，怎么可能是我养母的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我亲爸出来阻止，说我养母已经过世，恩怨就随风去吧！毕竟她将我抚养长大，就这样算了。  
  
&emsp;&emsp;还好我亲妈有些脑子，拿着沈笑妍的头发与我养母的牙刷，去做了 DNA 亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;鉴定结果出来，沈笑妍跟我养母没有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;她一脸怯弱地说：「小说和电视剧中都是这样演的，穷苦的父母为了自己的孩子可以获得好的生活，就跟富人家的孩子调包。」  
  
&emsp;&emsp;「小说写得最多的是情妇心有不甘，将自己和正室的孩子调包。」  
  
&emsp;&emsp;我这话一出，沈笑妍哭得痛不欲生，我爸黑着一张脸骂我是搅家精。  
  
&emsp;&emsp;我妈颇有深意看我一眼，继续哄亲手养大的女儿。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;回到亲生父母身边，发现家里有个替代品是什么感受？  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍从小得到良好的教育，十指纤纤不沾阳春水，钢琴、舞蹈无一不精，是我爸妈的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;养母独自带大我不容易，我五岁就会做饭、十岁就到街上摆摊赚自己的学费。  
  
&emsp;&emsp;我亲妈是想弥补我，但她理想中的女儿，是沈笑妍这样娇娇弱弱的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她认为我养母把我养野了，请家教教我礼仪，还带我去买名牌衣服和包包。  
  
&emsp;&emsp;我对名牌的见识和用餐礼仪，是不如沈笑妍，但我会做饭啊！  
  
&emsp;&emsp;结果我做的红烧猪蹄、卤牛肉、麻辣烫，不仅没收服她们的胃，还让她们觉得没营养。  
  
&emsp;&emsp;用我亲爸的话说，我除了跟他们有血缘，一点优秀的基因也看不出来。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他说这话是想激励我转学后，好好学习。  
  
&emsp;&emsp;我真谢谢他了，我忍受力再差些，这话都能让我厌学了。  
  
&emsp;&emsp;他觉得我从小没上过补习班，学习成绩肯定不行，就将我安排进私立学校。  
  
&emsp;&emsp;转学考试那天，我爸说对我要求也不高，只要能混完高中，考个三本就行。  
  
&emsp;&emsp;那天是我妈陪我去的学校。  
  
&emsp;&emsp;考试前她笑着说：「女儿，考多少分都行！不要有压力。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍跟我读同一所私立高中，同是高三年级。  
  
&emsp;&emsp;我转校第一天，她就透露出风声，我是她们家的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;传到最后，我成了沈家的私生女，跟沈笑妍同一天出生，亲妈死后被我爸带回家。  
  
&emsp;&emsp;我真不知道该说她是精明还是蠢，真以为这话不会传到我妈耳中？  
  
&emsp;&emsp;被养大的女儿咒自己死了，我很想看看我亲妈知道后的表情。  
  
&emsp;&emsp;我转学考试几乎满分，老师让我去沈笑妍所在的重点班。  
  
&emsp;&emsp;但我选了竹马宫君昊千叮咛、万嘱咐的班。  
  
&emsp;&emsp;进班后我才发现，他也在这个班，怪不得转学前，他一再提醒我选这个班。  
  
&emsp;&emsp;从沈笑妍的跟班口中得知，原来这个班上全是关系户，没人爱学习。  
  
&emsp;&emsp;于是，顺理成章地，学渣这个名声紧紧地贴到了我头上。  
  
&emsp;&emsp;反正我爸对我也不抱希望，根本没问过我转学考了多少分。  
  
&emsp;&emsp;但我妈有些意思，她连我考了多少分都不知道，就跟老师说，不要把我转学考试分数泄露出去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我妈对我还行，但也只限于沈笑妍不跟我争的时候。  
  
&emsp;&emsp;高考前一个月，我妈带我们去定制考试时穿的衣服，我按自己的喜好说了。  
  
&emsp;&emsp;而沈笑妍一口一个听妈妈的，对衣服款式没有任何要求。  
  
&emsp;&emsp;但等衣服拿回来后，她却一脸难过地扑到我妈怀里，「妈妈，你给姐姐挑的这身衣服好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;于是我的衣服，成了她的。  
  
&emsp;&emsp;我妈看看沈笑妍的衣服，再看看我的大长腿，拿出一千现金给我。  
  
&emsp;&emsp;我说我要做件龙袍，这个钱连设计师的费用都不够。  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了，随后微信转了我三万。  
  
&emsp;&emsp;她并没有问我，为什么做龙袍。  
  
&emsp;&emsp;我自然也就没说出，我无意中听到沈笑妍说要给我一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍联系了几个混混，想在高考那天，给我一个教训。  
  
&emsp;&emsp;我正发愁怎么自卫，她抢了我的衣服，让我想到可以做件龙袍当「武器」。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，我教训沈笑妍后，我妈对我会是什么态度。  
  
&emsp;&emsp;但还是想试试，在她和我之间，我妈如何选择。  
  
&emsp;&emsp;我提出不如高考前一周我搬到酒店，给沈笑妍一个良好的学习环境。  
  
&emsp;&emsp;我妈盯着我片刻后同意了，这次她给了我一张银行卡，让我那几天吃饭也在酒店。  
  
&emsp;&emsp;纵使她对我在金钱上这么大方，我心中也明白了，为了沈笑妍，我妈宁可我受委屈。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;高考第一天，我穿着龙袍去了考场。  
  
&emsp;&emsp;龙袍是用明黄色的透气丝绸制的，下摆那层边都放了细砂。  
  
&emsp;&emsp;任风吹，衣摆也不会乱舞。  
  
&emsp;&emsp;我这身装扮，一路吸睛无数。  
  
&emsp;&emsp;从考场出来，我找到爸妈那儿，刚想过去，就看到沈笑妍如同蝴蝶般，扑到我妈怀里。  
  
&emsp;&emsp;我爸看到我，露出牙疼的表情，一手搂着我妈，一手搂着沈笑妍离开。  
  
&emsp;&emsp;旁边同学嘲笑我，穿上龙袍也不是太子，一个私生女，还敢跟正宫小姐叫板。  
  
&emsp;&emsp;还有人说我学习不好就拿衣服来凑，穿成这样是为了引起校草赵尚的注意。  
  
&emsp;&emsp;赵尚是赵氏集团的二公子，从小跟沈笑妍定了娃娃亲，这是沈笑妍亲口告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈现在都没提给我落户的事，还让我跟着养母姓贺。  
  
&emsp;&emsp;其实，这也是在间接肯定，沈笑妍和赵尚的婚事不会因为我是他们的亲生女儿有所改变。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，眼看着我爸妈和沈笑妍消失在我面前。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊一拍我的肩膀，「走，回酒店换下这身龙袍，哥带你吃好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我望着宫君昊那身明黄的龙袍笑了。  
  
&emsp;&emsp;他当初看到我的设计图，直嚷嚷我穿成这样是要拍戏？  
  
&emsp;&emsp;高考这天，他却陪我一同穿龙袍，用诚意支持我的举动。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;往酒店走的路上，迎面过来几个二十出头，染着红毛、绿毛的小混混。  
  
&emsp;&emsp;我和宫君昊对视一眼，迅速转身想走另一条路。  
  
&emsp;&emsp;身后的人却快速围上来，打头那红毛一脸怪笑，「怎么，穿个龙袍就当自己是皇女了？跟哥们玩玩呗！」  
  
&emsp;&emsp;「要玩找别人去，我穿龙袍怎么了？关你什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「哟呵，小妞性子这么刚，我喜欢。」红毛说着就想摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;一个小混混在旁边拦住我，红毛上手想扒我的龙袍。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」宫君昊红着眼怒喝，他身边也围着三四个小混混。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开红毛的手，「你不就想要我的龙袍嘛，我自己脱。」  
  
&emsp;&emsp;四周的混混闻言哈哈笑起来，还有人说我上道。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊大声嚷着要陪我，跟我一起解开龙袍的扣子，露出里面的 T 恤。  
  
&emsp;&emsp;我将脱下的龙袍，顺势一卷扫向红毛。  
  
&emsp;&emsp;混混们笑着说我这点小儿科，也敢还手。  
  
&emsp;&emsp;但很快，红毛一声惨叫倒在地上，围在宫君昊四周的小混混也个个惨叫出声。  
  
&emsp;&emsp;我拿起龙袍，继续往旁边的混混身上抡。  
  
&emsp;&emsp;这衣服设计时，我就想好了。  
  
&emsp;&emsp;之所以会在龙袍里装细砂，除了压裙摆之外，还可以当防身武器。  
  
&emsp;&emsp;龙袍拿回来后，我们每天练习如何快速卷成棒子，如何打人会痛。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊是宫氏集团的二公子，小时候差点被绑架，练就一身好武艺。  
  
&emsp;&emsp;这次我回到亲生父母身边前，他也帮我钻研了一堆真假千金的小说，设想我会遇到不同的状况。  
  
&emsp;&emsp;这次，我能「无意中」听到沈笑妍的计谋，也多亏宫君昊的指点。  
  
&emsp;&emsp;龙袍被我们抡得虎虎生风，没几下就将那帮混混打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我朝小巷的入口处望去，沈笑妍和赵尚两人以为自己躲得很好。  
  
&emsp;&emsp;我送对白眼给她们后，嚷道：「你们傻愣着干吗！还不报警？」  
  
&emsp;&emsp;赵尚手忙脚乱地掏电话，沈笑妍反应过来，刚想开口，被我一个眼刀横过去，闭上嘴。  
  
&emsp;&emsp;就在沈笑妍急得直对赵尚咳嗽时，他反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「盼盼，这事闹大了也不好，毕竟你是女孩子，闹到警局对你名声不好。」  
  
&emsp;&emsp;「我一没偷二没抢，有什么不好？难道遇到坏人，还要站那儿任他们欺侮？」  
  
&emsp;&emsp;赵尚被我一顿抢白，哑了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，尚哥也是为你好，毕竟你一个女孩子进了警局多不好听。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会是我一个，你不是女孩子？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍愣在那儿。  
  
&emsp;&emsp;警笛声响起，宫君昊在一旁露出白牙，「我报的警，来得还挺快。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍和赵尚被我指证是目击者，跟那些小混混一起被带到警局。  
  
&emsp;&emsp;到了警局，宫君昊控告小混混绑架、勒索他。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍惊讶开口：「这位哥哥，我看他们是冲着我姐姐去的啊！围着你，只是因为你跟她一起。」  
  
&emsp;&emsp;「你算哪根葱？也敢叫我哥。」  
  
&emsp;&emsp;宫君昊一指我，「她几斤几两，值得那些人绑她？」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓，「90 斤 8 两，按牛肉一斤 70 块算，还不到八千块。但要是按贩卖人口算，我可能也值个几万吧！」  
  
&emsp;&emsp;宫君昊邪魅一笑，「几万也不值当对方出动七八个人吧！我这宫家二少，才值绑匪出动这么多人。」  
  
&emsp;&emsp;警察本以为是拦路抢劫，听我们这样一说，直接进去重新审问那几个混混了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;等我爸妈赶来，沈笑妍一头扎向我妈怀里，「妈妈，我只是想跟姐姐开个玩笑，我没想绑架她。」  
  
&emsp;&emsp;我上前一把拉开她，「行了，别逮谁就叫「哥哥」「姐姐」，我跟你又不一个妈，又没血缘关系，谁是你姐啊！」  
  
&emsp;&emsp;不等我爸妈开口，我让警察将事情给她们说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;小混混招出是沈笑妍出钱，让他们在路上拦住我，最好是在大街上将我的龙袍扒了。  
  
&emsp;&emsp;她说现在网络这么发达，我当街被人扒龙袍，肯定会被传上网。  
  
&emsp;&emsp;到时她会买水军，引导键盘侠说我爱招摇，穿龙袍进考场被人盯上活该。  
  
&emsp;&emsp;警察陈述完，我爸上去就给了沈笑妍一巴掌，嘴里还骂着养了条白眼狼，怎么能这样对姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我无聊地翻着白眼，这对父女为什么非要让我当沈笑妍的姐姐？  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍瞬间泪水流了下来，眼神里全是无助，「爸爸、妈妈，我错了，你们别不要我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我做了你们 18 年的女儿，被你们捧在手心里像个小公主，现在姐。」她看我一眼，马上改口，「现在沈小姐回来了，我好怕你们不要我。」  
  
&emsp;&emsp;泪水不断从沈笑妍脸上落下，「沈小姐一回来，我就叫她姐姐，是想着与她拉近关系，她却一直不认我这个妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍看着我，露出一个凄惨的笑，仿佛一朵小白莲。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈带我们去订制衣服，我知道沈小姐选的衣服我穿不好看，还是硬抢了过来。」  
  
&emsp;&emsp;她上前走到我妈面前，砰的一声跪下。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我抢那衣服，是当成姐姐给我的礼物，我本以为她会穿我选的衣服，但她宁可被人笑穿龙袍，也不穿我选的那件。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍放声大哭，是毫无美感地放声大哭，那叫一个悲痛欲绝。  
  
&emsp;&emsp;我亲生父母应该从没见她这样哭过，一脸心疼，却又将沈笑妍拉不起来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我忍不住拍起了手掌。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊和我心有灵犀，一同为沈笑妍鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍哭不下去了，抬头满脸泪水地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊撇嘴，「你刚还管我这个陌生人叫哥哥，我就得认你这个妹妹？那我妈还不追着我打，什么女人都敢往家领。」  
  
&emsp;&emsp;我走过去看着跪坐在地上的沈笑妍，伸出手望着她，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你原谅我了？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍用手在脸上胡乱抹了两下，将满是泪水的手放在我手心。  
  
&emsp;&emsp;哟，这是想恶心我啊！  
  
&emsp;&emsp;我随势将她拉起。  
  
&emsp;&emsp;等沈笑妍娇弱地站起来，我低头俯视她，「你身材娇小，选的是及膝裙。我比你高一头，胸以下全是腿，你的裙子我穿上，还不成打底裙了？」  
  
&emsp;&emsp;我瞅了眼宫君昊手中的龙袍，回看沈笑妍。  
  
&emsp;&emsp;「我要是穿你挑的那条裙子，你花钱雇的这帮混混，是不是要说我故意穿成那样，被人调戏纯属活该？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍本以为我会逼不得已原谅她，脸上刚露出笑容，但听到我这话后，她愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「你也别叫我沈小姐，毕竟我亲生父母将这个姓给了你，我现在还是跟养母姓贺，你以后可以叫我贺小姐。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手将她刚哭凌乱的头发，别到耳后，「也别叫我姐，我亲妈只生了我一个，养母一生未育，养大了我。」  
  
&emsp;&emsp;提起养母，我内心一酸。  
  
&emsp;&emsp;眼泪在我眼眶打转，我抬头望天，不让它落下。  
  
&emsp;&emsp;许久，我看向我妈，「我知道您养大了沈笑妍，偏心她正常。但我也是有妈妈疼的，虽然她现在过世了。」  
  
&emsp;&emsp;宫君昊几步过来，打断我：「傻瓜，你还有我这个哥哥疼你，我爸妈可喜欢女孩了，去我们家做女儿吧！」  
  
&emsp;&emsp;我刚酿好的情绪让他一打搅没了，同时理智也回来了。  
  
&emsp;&emsp;我推开宫君昊，看向父母，「谢谢你们给了我生命，我怕我妈在天上看到，我被亲生父母如此忽视，会心疼。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，再次开口：「我们还是签一份断绝书吧！以后断绝关系，不再来往。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沈国林睁圆了眼，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;「盼盼，爸爸、妈妈是想等你高考完，带你回老家上族谱改名字后，回来改户口。」  
  
&emsp;&emsp;我妈陈妍上前抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈不是不爱你，我只是看你回来后不哭不抢，就以为你不会介意。」  
  
&emsp;&emsp;我望着她，「要是我回来后又哭又抢，你们是不是又会觉得，我养母没把我教育好？」  
  
&emsp;&emsp;陈妍呆呆地望着我，露出茫然的表情。  
  
&emsp;&emsp;「所以不管我是乖巧还是独立，在你们心里，我始终比不过亲手养大的女儿，哪怕你和她没有血缘。」  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，长长呼出一口气，「我养母临终前，希望我能回到亲生父母身边，得到良好的照顾，她要知道是现在这种情况，一定会心痛的。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍扑过来，高喊：「爸爸妈妈是爱你的，沈笑妍这三个字也是代表爸妈的爱情，你不能这么狠心不要他们。」  
  
&emsp;&emsp;不等她走近，我伸手一掌按在她脑袋上，沈笑妍胳膊伸开，像八爪鱼一样挥舞。  
  
&emsp;&emsp;我望着沈国林夫妻冷笑，「沈笑妍只是代表沈国林看着陈妍笑，不代表你们爱我。」  
  
&emsp;&emsp;陈妍的目光落在沈笑妍身上，她还穿着我亲自选的裙子。  
  
&emsp;&emsp;我选的是及膝裙，身材娇小的沈笑妍穿上，都快成长裙了。  
  
&emsp;&emsp;陈妍一下崩溃了，只站在那儿默默流泪，脸上的妆也被泪水冲刷开。  
  
&emsp;&emsp;「盼盼，爸爸承认在这一年里，不够关心你，你能再给我们一个机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈国林将沈笑妍从我掌下解救出来，让她站在一边老实待着。  
  
&emsp;&emsp;他从口袋里掏出一个盒子，打开递过来，「你说过，你养母喜欢黄金首饰，却为了养你一直没有买过一件像样的首饰。」  
  
&emsp;&emsp;「这首饰是你妈妈亲自设计的，就等你考完试一起去你养母坟前给她。」  
  
&emsp;&emsp;那是一套很漂亮的黄金首饰。  
  
&emsp;&emsp;陈妍走过来捂住胸口，「盼盼，再给我们一次机会吧！你养母在天上，一定也希望你能得到父母的爱。」  
  
&emsp;&emsp;我望着她们良久，缓缓开口：「只要你们能找出，当初撞死我养母的真凶，我就跟你们回去。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;从警局出来，一辆黑色加长车开过来停下，司机下车打开车门。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊带着我坐进去，我没有再看沈国林夫妇，而是将头靠在椅背上。  
  
&emsp;&emsp;车启动后，我扭头看向宫君昊，「谢谢你，一直在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是也一样？」他笑道，「明天还要考试，我们去吃顿好的？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了下长发，看着窗外的风景轻声道：「我想从头开始。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他拍拍我的头，然后带我去了理发店。  
  
&emsp;&emsp;从理发店出来，跟宫君昊坐在餐馆吃饭时，周围看我们的人很多。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，我设计的发型不错吧？」他望着我笑。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地看着他，「板寸还用设计？你让我理这发型，是不是把我当成跟班小弟了。」  
  
&emsp;&emsp;不过这发型我很喜欢，毕竟从小留到大。  
  
&emsp;&emsp;小时候，养母怕我被人欺侮，就将我的头发剪得短短的，又给我穿男孩的衣服。  
  
&emsp;&emsp;她说我长得白净，穿裙子会被小男孩欺侮。  
  
&emsp;&emsp;后来我就成了上树摘果、下河摸鱼的黑小子，养母说我皮实些好，长大也不会被男生欺侮。  
  
&emsp;&emsp;也是在那时，我认识了宫君昊，莫名其妙就成了他的朋友。  
  
&emsp;&emsp;也幸好认识他，不然养母的仇我都不知道找谁报，也不会那么快被亲生父母认回去。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天去考场，穿上宫君昊给我准备的衬衣、长裤，再配上我这板寸头，气场足有二米八。  
  
&emsp;&emsp;沈国林夫妇一早就站在考场门口，看到我差点没敢认出来。  
  
&emsp;&emsp;我这身飒爽风，很不符合沈家人对女儿的要求。  
  
&emsp;&emsp;沈国林最先缓过神，大步走过来，「盼盼，你好好考试，你养母的事交给爸爸了，放心吧！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，进入考场。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能不放心，只要沈国林愿意，真凶分分钟就能找到。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那是他的情人，沈笑妍的亲妈。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着那辆行驶得好好的车失控，朝我和养母撞过来。  
  
&emsp;&emsp;她一把推开我，自己却被车撞倒了，还被来回碾压。  
  
&emsp;&emsp;见过那个场面，我再也无法安睡，我叫了 17 年的妈死得太惨了。  
  
&emsp;&emsp;我十岁时，有个伯伯说要娶她，条件是不能带我。  
  
&emsp;&emsp;我能看出养母很喜欢他，主动提出我可以去孤儿院，她笑着说不嫁了。  
  
&emsp;&emsp;「盼盼，以后妈养老的事就归你了。」  
  
&emsp;&emsp;我想陪她到老，告诉她，为我做出的牺牲不会白费。  
  
&emsp;&emsp;可是我还没有成年，她就因为救我不在了。  
  
&emsp;&emsp;肇事司机说他当时心脏病突发，才引起了事故。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊将调查结果给我，问我是想先活在他的羽翼下，等有能力再帮养母查出真相，还是现在就回到亲生父母身边，找出真凶。  
  
&emsp;&emsp;他说最有可能的凶手是沈笑妍和她亲妈，她们应该知道我的身份。  
  
&emsp;&emsp;我养母只知道我是弃婴，却不知道我身世，不然当初也不会让我去公安局。  
  
&emsp;&emsp;而我亲爸沈国林，当年并没有参与调包孩子的事。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;作为宫氏集团的二少爷，宫君昊纵使未成年，手里也有人脉。  
  
&emsp;&emsp;当我做好心理准备工作，要回到沈国林夫妇身边时。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊安排人手，让陈妍无意中发现，沈笑妍不是他们夫妻的女儿。  
  
&emsp;&emsp;一切就这么顺理成章，他们去公安局登录 DNA 时，发现库中的我和他们的符合。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我回到了亲生父母身边，调查买凶撞我养母的凶手。  
  
&emsp;&emsp;我回去之后发现，沈国林对沈笑妍的目光有些冷，看我的眼神里总是带着愧疚。  
  
&emsp;&emsp;他提起我养母时很是自然，而沈笑妍很喜欢听我跟养母受的苦。  
  
&emsp;&emsp;我妈是很想补偿我，但毕竟女人心软，她对着亲手养大的沈笑妍，也十分疼爱。  
  
&emsp;&emsp;疼爱到从未想过，为她找亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊给我找来那堆的狗血小说还是有用的。  
  
&emsp;&emsp;从旁观者的视角，我发现我妈似乎对沈国林和沈笑妍起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，沈国林手段可以，居然换走了陈妍拿到鉴定中心的毛发，最终的鉴定结果肯定会显示他和沈笑妍没有父女关系。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊问我，要不要发正确的亲子鉴定结果给陈妍，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;她要是有所怀疑，会去别的地方再做鉴定。  
  
&emsp;&emsp;同陈妍一样，我刚到那个家时，不知道怎么和她这个亲妈相处。  
  
&emsp;&emsp;毕竟虽然血缘上很亲近，但实际上我们几乎算是陌生人。  
  
&emsp;&emsp;再者我一心只想找到害死我养母的凶手。  
  
&emsp;&emsp;每次叫陈妍妈，我都会想起养母倒在一片血泊中的画面。  
  
&emsp;&emsp;我在沈国林和沈笑妍手机里都装了监听器，发现沈笑妍早就知道，她不是陈妍的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;我根据她的通话记录，查到沈笑妍的亲妈名叫曾娜，同时也是沈国林的学妹。  
  
&emsp;&emsp;我推测曾娜认识我养母，甚至在 18 年后也认出了她，怕我的身份曝光影响沈笑妍，就起了杀念。  
  
&emsp;&emsp;既然曾娜那么怕，我会抢夺沈笑妍在沈家的地位，那我就打脸给她看。  
  
&emsp;&emsp;只有逼她再次对我出手，才有机会抓住曾娜找出杀我的动机，治她的罪。  
  
&emsp;&emsp;这个机会很快就来了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;高考分数出来那天，班花叫我和宫君昊去参加她的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊告诉我，班上那些富二代，都会和父母一同出席，沈国林一家也会去。  
  
&emsp;&emsp;我望着他笑了。  
  
&emsp;&emsp;我在班级微信群发消息，高考分数没下来前，沈笑妍和我之间的矛盾，让他们不要插手。  
  
&emsp;&emsp;鉴于沈笑妍只会在背地里出手，到了宴会，我独自去自助餐桌前拿了小蛋糕，坐在角落安静地吃着。  
  
&emsp;&emsp;一块蛋糕还没吃完，就听到熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，现在你回来了，我是应该离开那个家，可是我从出生就在那个家里，我不知道去哪儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看到沈笑妍一脸哭相看着我，仿佛我做了天大的坏事。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你别生气，我知道你不喜欢我，这次来我是想求求你，回家吧！」  
  
&emsp;&emsp;我望向远处与人谈笑风生的沈国林，收回目光。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候说过让你离开？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍一脸惊喜地望着我，「姐姐，你肯回家了是吗？爸爸妈妈知道了，一定很开心。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这坑挖得真不错。  
  
&emsp;&emsp;我没有起身，坐在沙发上抬头望她，「是不是我说什么，你都能自动转译成你想要的答案？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍一脸无害地望着我，站在原地，好似不敢靠近我。  
  
&emsp;&emsp;旁边那些名流，望着我们窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;赵尚一脸怒气地走过来，「贺盼盼，你能不能别老欺侮妍妍。你一个私生女，她这么大度让你回沈家，你还得寸进尺。」  
  
&emsp;&emsp;「私生女？」低沉的男声响起，宫君昊过来拉我站起。  
  
&emsp;&emsp;他揽住我的肩，看向赵尚，「赵公子年纪轻轻，就得了阿尔茨海默吗，离我们上次去警局没多久，怎么就忘了当时的情景？」  
  
&emsp;&emsp;赵尚看向宫君昊，讥笑道：「哟，这不是宫家二公子嘛！那天还口口声声说有人绑架你，真被人绑了，宫夫人恐怕还会为您叫声好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到肩上宫君昊的手收紧了。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊的声音带着冷厉，「看来赵公子消息了得，都能知道我家的私事，奉劝一句，世事无常。」  
  
&emsp;&emsp;赵尚看着我们，露出一抹奇怪的笑。  
  
&emsp;&emsp;「有些事都是老天安排好的，你们就不要做无用功。」他一指我，「好比这位陆小姐，明明是私生女，居然还想挤走正牌沈大小姐。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼底含笑的沈笑妍，她和赵尚都不是脑残，在这种公开场合说我是私生女。  
  
&emsp;&emsp;沈家这是要放弃我吗？  
  
&emsp;&emsp;沈国林为了情人，不惜不要我这个亲生女儿？  
  
&emsp;&emsp;那我妈呢？她也要放弃我吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;一道清冽的女声响起：「打扰大家了，请安静一下听我说。」  
  
&emsp;&emsp;我妈居然拿着话筒，出现在我面前，坚定地望着我。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍慌了，小跑过来，「妈妈，我是想请姐姐回家的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈走到我身侧，看向她。  
  
&emsp;&emsp;「笑妍，你是我一手养大的不假，但我们没有血缘关系。盼盼一向不喜欢你叫她姐姐，你还是称呼她贺小姐吧！」  
  
&emsp;&emsp;这几句从话筒传声，将整个会场都炸得安静下来，大家都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我妈环顾四周，向众人抱歉地笑，拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「真是对不住，本是想办个宴会，将盼盼介绍给各位，但刚听到别人叫她私生女，实在忍不住。」  
  
&emsp;&emsp;「我嫁给老沈已经二十多年了，在场的很多人都参加了我们的婚礼，也见证了我们这些年的磕磕绊绊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这几句话，让大伙笑起来，赵尚一脸不可思议地望着我妈。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍满脸委屈地望过来，眼睛里全是祈求，「妈妈，你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈语调平淡，要不是她紧握我的手微微颤抖，我压根感觉不出来她的异样。  
  
&emsp;&emsp;「贺盼盼才是我的亲生女儿，出生没多久就被人换了，还好她命大，被贺女士抚养长大。」  
  
&emsp;&emsp;「她回到我和老沈身边前，就向我们主动提出，不找到杀害贺女士真凶，就不改回沈姓。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看向赵尚，提高音量，「请问赵公子，你明明知道盼盼是我亲生女儿，为何刚才还侮辱她是私生女。」  
  
&emsp;&emsp;「不，不是这样的，阿姨你明明……」  
  
&emsp;&emsp;赵尚话还没说完，就被赶来的父母捂住嘴，不断向我妈道歉。  
  
&emsp;&emsp;「赵太太，之前我不知道笑妍与盼盼被调包了，你们赵家要是认定笑妍这个儿媳，到时他们结婚时，我会给她一笔嫁妆。」  
  
&emsp;&emsp;「但赵家公子跟沈家千金订婚的事就此算了，毕竟盼盼也看不上口口声声称呼她私生女的男人。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说完，就拉着我向人群中走去，众人纷纷给我们让道。  
  
&emsp;&emsp;班上同学看似小声窃窃私语，却用我妈能听到的声音说：「从盼盼转学过来第一天，就被人传是私生女，这不是那假千金干的，还能是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨的脑子终于清醒了……」  
  
&emsp;&emsp;我妈再次紧握我的手，我微笑着把她的手臂搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「妈，你真不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;身后，沈笑妍哭着喊：「贺盼盼不认我这个妹妹，想赶我离开沈家，我害怕才说了几句误导同学的话。」  
  
&emsp;&emsp;「贺盼盼就是个学渣，陈阿姨你确定要这个不学无术的人接管沈氏集团？沈伯父同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回头望着他们，赵尚的眼睛里全是疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「我同意，沈氏集团以后肯定是要交给盼盼的，不管她以后是姓沈，还是姓贺。」  
  
&emsp;&emsp;沈国林走过来，刚好听到赵尚的话，直接帮我镇场。  
  
&emsp;&emsp;赵尚满眼的不可置信，「怎么可能，梦里明明不是这样的，你们真要认回贺盼盼这个学渣？」  
  
&emsp;&emsp;「赵公子做过什么梦，我不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我妈转过身，「但是我想，没有哪个父母不疼亲生骨肉，却将财产全给没血缘的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这番话将赵尚彻底打蒙了，只有站在她身边的我，才能清楚感觉到她在极力控制自己。  
  
&emsp;&emsp;「就算我女儿是个学渣，我也可以聘请职业管理人，帮她打理沈氏集团。」  
  
&emsp;&emsp;沈国林的话，让我不由得想，或许我的亲生父母，并不像宫君昊猜测的那样，为了利益而不认我。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍跑到我们面前，指着我怒吼：「贺盼盼的养母是精神病人，她从小跟这样一个女人长大，能学到什么？」  
  
&emsp;&emsp;我松开我妈的手，走到沈笑妍面前，挥手甩了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她哭着看向沈国林夫妇，「爸，妈，你们真的不爱我了吗？她被一个精神病人抚养 17 年，现在又这么冲动打我，你们就算认下她，以后肯定也要带贺盼盼去看心理医生。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍要是不提我养母，或许我还会逗她再玩一会儿，但现在我不想了。  
  
&emsp;&emsp;我看向班花，「查高考分数。」  
  
&emsp;&emsp;班花坐到电脑前，看到分数时，她第一时间扑向我。  
  
&emsp;&emsp;「老大，我的分数居然可以上一本。」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍走到电脑前，她的分数出来，比班花整整多了五十分。  
  
&emsp;&emsp;班花一翻白眼，「你一个重点班的学霸，就比我这学渣多了五十分，你不觉得丢人吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍撇嘴，「你们是学渣没错，但凭你们的家世，请十个八个家教也不成问题，考出好成绩也不足为奇。」  
  
&emsp;&emsp;「陆小姐，不查查分数吗？」沈笑妍少女感十足的脸盘，此时显得格外刻薄。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊上前，输入他的准考证查询分数后，又输入我的。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你怎么可能考全省第一，她作弊。」沈笑妍看向大屏幕转头，面目狰狞地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，「你作弊拿个全省第一给我看看？」  
  
&emsp;&emsp;「你要是真考第一名，清华北大早就给你打电话了，怎么可能现在一个电话都没？」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，让大家看，我的手机一直是在关机状态。  
  
&emsp;&emsp;「我养母是复旦毕业的，我想跟她成为校友，不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，一个疯子，怎么可能是复旦毕业的。」  
  
&emsp;&emsp;「沈笑妍，你不如去照照镜子，看看疯子是什么样的。」  
  
&emsp;&emsp;班花一招手，过来几个服务生将沈笑妍拉向一边。  
  
&emsp;&emsp;她和班上同学，一起围住我，深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，「停，别三鞠躬，把我送走了。」  
  
&emsp;&emsp;大家笑着一哄而上，将我举起抛向空中。  
  
&emsp;&emsp;恢复平静后，她们向各自父母解释，要不是我帮他们补课，也不会考如此好的成绩。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍红了眼，一直在旁边吼着不可能。  
  
&emsp;&emsp;这时宫君昊刚才叫的医生进来，将沈笑妍带去精神病院。  
  
&emsp;&emsp;沈国林终究不放心，跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;宴会后，我妈让我跟她一起回去，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;再见沈国林是宴会后的第二天，他约我出去见面。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，他将沈笑妍安排在疗养院，若我不想见她，可以安排沈笑妍住一辈子。  
  
&emsp;&emsp;我看着沈国林，自己亲手养大的女儿，他说弃就弃。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，他明知道我流落在外，也无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;他提出让我回去，暑假在公司实习。  
  
&emsp;&emsp;「沈先生或许忘了，当初我说的是找到谋害我养母的凶手，我才回去。」  
  
&emsp;&emsp;沈国林身体向后靠在椅背上，许久才问我，是不是已经知道真凶是谁。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他，而是给沈国林讲起了我养母。  
  
&emsp;&emsp;我从小就知道，养母异于常人。  
  
&emsp;&emsp;看我不顺眼的小朋友骂我，妈是精神病，爸是短命鬼。  
  
&emsp;&emsp;我五岁时，外婆告诉我，养母大学毕业后找工作被人拐卖，解救出来后就疯疯癫癫了。  
  
&emsp;&emsp;外婆说我是养母的药，有了我，她精神才慢慢好起来。  
  
&emsp;&emsp;我想，要不是养母，没人知道我现在会在哪里。  
  
&emsp;&emsp;讲述完这一切，我看着沈国林，「现在你说将公司给我，就让我不再追究养母的死，是不是有些太儿戏？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;沈国林沉默许久，才开口。  
  
&emsp;&emsp;他和陈妍是大学同学，两人人家世相当，一路恋爱、结婚，很是顺利。  
  
&emsp;&emsp;曾娜是沈国林的学妹，也是他的下属。  
  
&emsp;&emsp;一次出差中，沈国林应酬喝醉了，她上了他的床。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他醒来后，马上就把钱交给曾娜，让她辞去工作。  
  
&emsp;&emsp;后来陈妍怀孕，曾娜也不曾出现，沈国林以为就这样过去了。  
  
&emsp;&emsp;没想到陪妻子到医院待产时，他遇到了大肚子的曾娜。  
  
&emsp;&emsp;他曾追问过孩子父亲是谁，但她说不是他的。  
  
&emsp;&emsp;那时曾娜身边，有个老实巴交的男人陪着，沈国林忙于公司和家庭，就没有多想。  
  
&emsp;&emsp;三年后，一次体检中，沈国林发现沈笑妍与他们夫妻的血型不对。  
  
&emsp;&emsp;最初他以为孩子抱错了，想查到我的去处，再给陈妍说。  
  
&emsp;&emsp;以他们的家庭条件，留下沈笑妍一起抚养也没问题。  
  
&emsp;&emsp;一个短信，让沈国林停止了追查我的下落。  
  
&emsp;&emsp;他去做了亲子鉴定，才发现沈笑妍是他的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;沈国林调查后才知道，当年曾娜身边的那个男人，是她大哥，根本不是老公。  
  
&emsp;&emsp;曾娜的要求很简单，她不需要沈国林离婚，只求自己的女儿能在亲生父亲身边长大。  
  
&emsp;&emsp;「曾娜告诉我，你死了。」他双手抓着头发，「我承认自己是个胆小鬼，怕失去你母亲，就一直隐瞒着真相。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个曾经在杂志、网络经常出现的男人。  
  
&emsp;&emsp;我还曾以他为榜样，想在商界混出名堂。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;现在觉得他就是个自私鬼，一个出轨又不敢承认的虚伪男人。  
  
&emsp;&emsp;「我只要你将查到的曾娜害我养母的证据，交给警方就行。」  
  
&emsp;&emsp;「可是那样，我和你妈就再没可能了，她会和我提离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我被气乐了，拿起书包就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「你真的不愿意回去？哪怕是为你养母？」  
  
&emsp;&emsp;「我养母是想让我回到亲生父母身边，但她一定不会想到我生父这么虚伪。」  
  
&emsp;&emsp;就在我打开包厢门，想出去的时候。  
  
&emsp;&emsp;沈国林再次开口：「你难道想让你养母死后也不得安宁？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，回头看他。  
  
&emsp;&emsp;刚才还一脸忏悔的男人，现在眼底满是凌厉地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他掏出手机摆在桌上，示意我上前去看。  
  
&emsp;&emsp;当看到相册里养母的骨灰盒，我脑子直接炸了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向沈国林，不知道怎么会有这样的人，会将女儿恩人的骨灰盒挖出来。  
  
&emsp;&emsp;他一副「是你逼我这样做」的样子，让我这才发现，沈笑妍和他很像。  
  
&emsp;&emsp;「你只要乖乖回家，在你妈面前表现得像个乖女儿，你养母自然会好好安葬。」  
  
&emsp;&emsp;他站起身，拍拍我的肩膀，「之前我说把公司留给你，还是作数的。」  
  
&emsp;&emsp;沈国林起身整理一下衣衫，信心十足地离开。  
  
&emsp;&emsp;我坐在包厢沙发上，没有动。  
  
&emsp;&emsp;许久，门开了，进来一个女人。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;陈妍明显是哭过了，眼里满是痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「盼盼，你不用委屈自己回那个家，妈妈一定会将你养母的骨灰完好地带出来。」  
  
&emsp;&emsp;我起身上前抱住她，再也控制不住地大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈一定会让那对狗男女，得到应有的惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;等我情绪稳定后，陈妍说陪我一起回酒店。  
  
&emsp;&emsp;茶室离酒店不远，她拉着我的手，陪我走回去。  
  
&emsp;&emsp;就在我们马上要到酒店时，我记忆中最可怕的那段历史再次重现。  
  
&emsp;&emsp;一辆车冲着我们飞速开过来，陈研像我养母一样，想推开我。  
  
&emsp;&emsp;我用力将她推开，这时车已经开了过来。  
  
&emsp;&emsp;陈妍在旁边大喊着：「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我迅速扑到车盖上，双手抱头侧躺。  
  
&emsp;&emsp;车停下来，我抓紧时机从车上跳下来。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道，为了练这套动作，我受了多少次伤。  
  
&emsp;&emsp;从我准备打脸沈笑妍起，我就知道曾娜还会再害我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我养母的死没牵连到她，她很有可能故伎重施。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向司机，居然是曾娜本人，她正倒车，想再次撞我。  
  
&emsp;&emsp;我上前抡起手袋就砸向车窗，玻璃碎了，曾娜一脸呆滞地望着我。  
  
&emsp;&emsp;来之前，宫君昊给我准备了一个十斤重的铁饼。  
  
&emsp;&emsp;他说要是再遇到车祸，我可以在逼停车后，拿这个砸车窗。  
  
&emsp;&emsp;我没想过曾娜会亲自开车撞我，看着她脸上被碎玻璃划伤的脸，我感觉很爽，但又能怎么样？  
  
&emsp;&emsp;我养母再也活不过来了，这样想着，我上去准备揪住曾娜的衣领，想让她的脸直对上车窗的碎玻璃。  
  
&emsp;&emsp;陈妍的手比我更快，她做了我想做的，扭头对我说：「盼盼，报警，有人谋杀你。」  
  
&emsp;&emsp;警察来得很快，我让陈妍先去医院包扎伤口，我跟着警察去派出所。  
  
&emsp;&emsp;我向警察说清楚了曾娜和沈国林的关系，还有她当初买凶杀我养母的事。  
  
&emsp;&emsp;警察很快打电话给沈国林，让他来派出所协助调查。  
  
&emsp;&emsp;他来的时候，陈妍也正好包扎好伤口过来。  
  
&emsp;&emsp;她看到沈国林，快步向前，伸出自己包扎过的手。  
  
&emsp;&emsp;沈国林刚要去看陈妍的手，她却一脚，踹在了沈国林的两腿之间。  
  
&emsp;&emsp;沈国林嗷一嗓子，将整个派出所的人吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;陈妍却无动于衷，指着他，「警察同志，我报案，这男人跟刚想撞死我女儿的女人，18 年前拐卖我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「18 年后，他还将我女儿的养母骨灰偷走。」  
  
&emsp;&emsp;「妍妍，你怎么能这样说，我没有。」沈国林痛得龇牙，还是为自己辩解。  
  
&emsp;&emsp;陈妍看着他，从包里拿出一个录音笔。  
  
&emsp;&emsp;「今天那地方是你定的没错，但我已经想办法录下了你跟盼盼的谈话。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得陈妍刚进包厢后，就说出会帮我找到养母的骨灰。  
  
&emsp;&emsp;我看着站得笔直的陈妍，最初我怕她念着与沈国林夫妻情义，只是大概提了下与他见面。  
  
&emsp;&emsp;没想到她已经做好准备，拿到了沈国林威胁我的证据。  
  
&emsp;&emsp;陈妍看着我，眼底有丝柔光，「你养母为了救你，都能付出生命，就算是给她一个公道，我也不会再留恋这个渣男。」  
  
&emsp;&emsp;在离开警局前，她向沈国林提出了离婚的请求。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;几天后，陈妍的律师告诉我们，曾娜把一切都招了。  
  
&emsp;&emsp;她当初以为怀孕就可以拆散陈妍和沈国林的婚姻，但没想到陈妍也怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;曾娜那次大着肚子，出现在沈国林面前。  
  
&emsp;&emsp;他发狠的话让她后怕，但那个时候胎儿已经大了，引产会伤害她的身体。  
  
&emsp;&emsp;曾娜不甘心就这样算了，也去了陈妍生产的医院，为了能提前生产，她故意滑了一跤。  
  
&emsp;&emsp;待沈笑妍出生后，她找机会将我们调了包。  
  
&emsp;&emsp;曾娜没想过抚养我长大，她只是想让自己的女儿，有个好的生活环境。  
  
&emsp;&emsp;她打听到我养母曾被人拐卖，后来疯了，就偷偷将我放在养母的门前。  
  
&emsp;&emsp;她想看看我被一个疯子抚养长大，会成为什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;十七年前，曾娜再见到我养母，发现她已经恢复正常了。  
  
&emsp;&emsp;我长得也越来越像陈妍，再打听到我想去沈国林公司上班。  
  
&emsp;&emsp;曾娜怕事情败露，就找人想撞死我或养母。  
  
&emsp;&emsp;她认为无论我和养母任何一个人送命，事情就不会败露，沈笑妍就会一直是沈家的千金。  
  
&emsp;&emsp;曾娜没想到养母在临终前，告诉了我事情真相，还让我去找亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;律师说曾娜最后被判了无期徒刑，知道这个消息后，我妈搂住我大哭一场。  
  
&emsp;&emsp;她说她对不起我，如果当初发现沈笑妍不像她时，就去做个亲子鉴定，也不会让我吃这么多苦。  
  
&emsp;&emsp;她跟沈国林离了婚，并将他所做的事宣扬出去。  
  
&emsp;&emsp;沈氏集团股票下跌，很快就被人收购。  
  
&emsp;&emsp;而沈国林明知亲生女儿被换，非但隐瞒不说，还挖了我养母的墓，以怨报德的名声传了出去，也没人愿意再跟他合作了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;大学开学前，我妈将离婚分的房屋、商铺全部卖了。  
  
&emsp;&emsp;她在我上大学的城市重新置业，还给我养母买了块墓地，安置她的骨灰。  
  
&emsp;&emsp;开学第一天，我望着大学的校园笑了。  
  
&emsp;&emsp;现在我和养母成了校友，也会实现她的愿望。  
  
&emsp;&emsp;她曾对我说过，若当年没有被拐卖，想当一名老师，教书育人。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢？这么出神。」  
  
&emsp;&emsp;宫君昊在我眼前晃着手，我轻笑，「想你。」  
  
&emsp;&emsp;一向大大咧咧的他，居然脸红了。  
  
&emsp;&emsp;我乐了，只是随口一句玩笑话，居然让他红了脸。  
  
&emsp;&emsp;想想大学四年有宫君昊陪伴，也是个不错的体验，或许我们会是一辈子的朋友，又或许会升级为恋人。  
  
&emsp;&emsp;这一切都交给时间来检验吧！  
  
&emsp;&emsp;我不会因为亲生父亲的渣，就恐惧爱情，毕竟世上没有十全十美。  
  
&emsp;&emsp;我们要做的是发现不对后，大胆验证、认真对待。  
  
&emsp;&emsp;【正文完】  
  
&emsp;&emsp;陈妍番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我曾怀疑自己不是个好母亲，生下沈笑妍后，我见到她的第一眼就不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;直到沈笑妍高二暑假那年，我意外得知她不是我的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;我亲生女儿是个叫贺盼盼的女孩，我当时又激动又气愤。  
  
&emsp;&emsp;找人调查后，我发现是有人将盼盼放在了她养母贺珊家门口。  
  
&emsp;&emsp;贺珊终归是个精神病患者，我的女儿这 18 年来能过什么好的生活？  
  
&emsp;&emsp;看着照片上瘦小的盼盼，我心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;接盼盼回来那天，沈笑妍哭着说，是贺珊不好，将她们换了。  
  
&emsp;&emsp;盼盼如何到的贺珊家，我并没告诉她。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍误以为她是贺珊的女儿，这样说也没什么，但这话怎么听都是像给盼盼下套。  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，盼盼直接反击，主动提出拿沈笑妍的头发和贺珊使用过的牙刷去做 DNA。  
  
&emsp;&emsp;沈国林帮沈笑妍，让我有些意外，毕竟他平时对她的关心也不多。  
  
&emsp;&emsp;我找人给沈笑妍和贺珊做 DNA 亲子鉴定时，将她和沈国林也一起做了。  
  
&emsp;&emsp;沈国林对沈笑妍向来都是不冷不热的，有时候还会用一种厌恶的目光看着她。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是因为我不喜欢沈笑妍，所以也不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;亲子鉴定结果出来，我气得想找沈国林拼命，但冷静下后，我并没有采取行动。  
  
&emsp;&emsp;现在公司的业务主要在沈国林手里，还不是跟他翻脸的时候。  
  
&emsp;&emsp;而且以我对沈国林的了解，他并不会主动选择换两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我找人去调查，沈笑妍的亲生母亲到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，盼盼总觉得，我喜欢的女儿是沈笑妍那样的。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍在学校耍的那些小手段，我都知道。  
  
&emsp;&emsp;我没有出手帮盼盼，是想看看她的能力。  
  
&emsp;&emsp;高考前，沈笑妍抢了她的衣服，盼盼说想定制龙袍，我在她眼中看到了稳操胜券的底气。  
  
&emsp;&emsp;我接到警局的电话，说有人想绑架盼盼，我心都吓得要飞出来了。  
  
&emsp;&emsp;直到警察说对方没得逞，我才发现自己之前想考验盼盼那些想法多可笑。  
  
&emsp;&emsp;我想着，盼盼毕竟不是在我身边长大的，等我从沈国林手中将公司抢过来，以后肯定是要让她管理的。  
  
&emsp;&emsp;我怕别的董事不服一个乡下女孩，只有证明她的能力才可以。  
  
&emsp;&emsp;沈笑妍是我试盼盼的刀，却险些再次伤了她，我很是后悔。  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，盼盼直接要跟我们断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;原来，在她眼里，我是如此偏心沈笑妍。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我心疼了。  
  
&emsp;&emsp;我没法告诉她，我没爱过沈笑妍，也不知道怎么做一个合格的母亲。  
  
&emsp;&emsp;直到听到她说：「我知道您养大了沈笑妍，偏心她正常。但我也是有妈妈疼的，虽然她现在过世了。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我真的后悔了。  
  
&emsp;&emsp;接盼盼回来后，我应该多给她些母爱，而不是为了公司试炼她。  
  
&emsp;&emsp;「我谢谢你们给了我生命，我怕我妈在天上看到，曾经捧在手心的宝贝被亲生父母如此忽视，会心疼。」  
  
&emsp;&emsp;她的这句话，像刀一样扎在我心上。  
  
&emsp;&emsp;我一直拿公司为借口，其实说白了还是自私，我连贺珊都比不上。  
  
&emsp;&emsp;私家侦探调查得很清楚，贺珊是被人拐卖到农村后疯的。  
  
&emsp;&emsp;解救后她还是时常疯癫，但收养了盼盼后，她的情况就一点点好转了。  
  
&emsp;&emsp;因为盼盼，她一直没有结婚。  
  
&emsp;&emsp;我请盼盼再给我个机会，我想学着做一个好母亲。  
  
&emsp;&emsp;盼盼却说找出只有我们找到撞死她养母的真凶，她才会跟我们回去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，沈国林说这事不好查，警察都定了性。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得这事是沈笑妍亲生母亲做的，私家侦探给了我几个女人的资料。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑曾娜就是沈国林的情人，但是私人侦探并没有拍到他们的照片。  
  
&emsp;&emsp;没多久，在一个宴会上，我又见到了盼盼。  
  
&emsp;&emsp;她比之前更漂亮了，我刚想过去与她聊几句，就听到了赵尚对她和宫君昊的冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，这几天我也经常做梦。  
  
&emsp;&emsp;梦中宫君昊并不像现在这样，一直护在盼盼身边。  
  
&emsp;&emsp;他小时候被绑架，绑匪让宫君昊的大哥去交赎款，结果只有宫君昊一人活着回来。  
  
&emsp;&emsp;优秀的大儿子没了，小儿子还成天没心没肺地活着。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，宫君昊就被父母嫌弃了。  
  
&emsp;&emsp;梦中的盼盼与现在也不一样，胆小、怯弱，我也一样拿沈笑妍当她的磨刀石。  
  
&emsp;&emsp;结果却反送了她的性命，想到梦中盼盼从高楼上跳下来的样子，我手心全是汗。  
  
&emsp;&emsp;在听到赵尚讽刺盼盼是私生女时，我想起梦中，因为她上不了台面，我居然默许了外面的传言。  
  
&emsp;&emsp;说起来，梦中的我也是造成盼盼跳楼的原因之一，若我是一个她可以依靠的母亲，她又怎么会从高楼上跳下去。  
  
&emsp;&emsp;我抹去眼泪，从宴会主持人那里拿来话筒，维护盼盼。  
  
&emsp;&emsp;看到她眼中的光，我知道自己还可以挽救与女儿之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;沈国林约盼盼见面那天，有个陌生的号码发信息给我。  
  
&emsp;&emsp;这个号码曾经给我发过沈国林和沈笑妍的 DNA 鉴定结果。  
  
&emsp;&emsp;我以为是曾娜搞的鬼，就没理会。  
  
&emsp;&emsp;现在这个号码再次给我发短信，我便去了短信中说的茶室。  
  
&emsp;&emsp;到了后，有人领我去了一间包厢，还给我送来监听耳机。  
  
&emsp;&emsp;他还告诉我，他们在沈国林和盼盼见面的那个包间，放了录音笔，并叮嘱我到时拿出录音笔，说是我安排的。  
  
&emsp;&emsp;我猜测幕后的人，是不是宫家的二少爷？  
  
&emsp;&emsp;梦中的他并没有对盼盼这么上心，难道他也做了同样的梦？但他为什么要做这些？  
  
&emsp;&emsp;顾不得想太多，我拿起监控设备听了起来。  
  
&emsp;&emsp;我没想到沈国林那么卑鄙，居然用贺珊的骨灰威胁盼盼回家。  
  
&emsp;&emsp;他离开后，我进去安抚盼盼，并保证会将她养母的骨灰还给她。  
  
&emsp;&emsp;刚把她送到酒店，一辆汽车迎面冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是将盼盼推开，没想到她却一把将我推了出去。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着那辆车撞向盼盼，却无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我明白了盼盼为什么非要为贺珊报仇，眼看着亲人为救自己受伤，这种痛太难受。  
  
&emsp;&emsp;令我惊喜的是，盼盼居然躲开了那辆车，还逼停了司机。  
  
&emsp;&emsp;看到驾驶里的曾娜，怒火从我心头燃起。  
  
&emsp;&emsp;看到盼盼想从破碎的车窗揪曾娜出来，我一把上前做了这个动作。  
  
&emsp;&emsp;玻璃划过我的手，很痛，但看着一脸玻璃碴的曾娜，我心里很爽。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;最初我没想过跟沈国林离婚，毕竟两家公司业务牵扯过多。  
  
&emsp;&emsp;但这次亲眼看着盼盼要被车撞死在我眼前，我决定为她养母讨个公道。  
  
&emsp;&emsp;曾娜被抓起来后，我向沈国林提出了离婚。  
  
&emsp;&emsp;事后，我抱着盼盼大哭一场。  
  
&emsp;&emsp;她一脸的惊讶，我扯谎说，当初要是发现沈笑妍不像我时，去做亲子鉴定，就不会让她吃苦。  
  
&emsp;&emsp;其实我是为梦中的那个盼盼哭，但现在抱着她的感觉是那么真实，还好那只是个梦。  
  
&emsp;&emsp;我说天天在家闲着没事干，想跟她一起去上大学的城市。  
  
&emsp;&emsp;盼盼乐得抱紧我，宫君昊是对她不错，但我也要看着他们。  
  
&emsp;&emsp;我要做好一个母亲的责任，让盼盼不能早恋。  
  
&emsp;&emsp;宫君昊番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我六岁那年被绑架，被一个瘦小的男孩救了。  
  
&emsp;&emsp;后来才得知她是个女孩，叫贺盼盼。  
  
&emsp;&emsp;而她的妈妈，据说是神经病。  
  
&emsp;&emsp;离别前，我将挂在脖子上的项链给了她，并约好等我跟家人团聚后，再来找他们。  
  
&emsp;&emsp;当我回到家后，却发现哥哥为了救我，去交赎金，反而被绑匪抓了起来。  
  
&emsp;&emsp;大哥跟他们打起来，后来从山上摔下来死了。  
  
&emsp;&emsp;我妈从那以后恨上了我，见不得我优秀，说大哥才是最优秀的孩子。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我成了富二代中有名的纨绔。  
  
&emsp;&emsp;再见到贺盼盼时，她已经成了苏家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我找人调查后才知道，贺姨因病去世了，贺盼盼的亲妈陈妍发现了她的存在。  
  
&emsp;&emsp;她认出了我，见到我，笑着要打招呼时。  
  
&emsp;&emsp;我却视若无睹从她身边走过，现在我这个名声与贺盼盼相认，会连累她。  
  
&emsp;&emsp;我以为她回到苏家，会得到很好的照顾。  
  
&emsp;&emsp;没想到一年后，我听到了贺盼盼跳楼自杀的消息。  
  
&emsp;&emsp;经历以前那会绑架后，我就开始拉拢人脉，想为我哥报仇。  
  
&emsp;&emsp;当我得知她自杀时，还带着我送她的吊坠，我心里的弦断了。  
  
&emsp;&emsp;我想办法拿到了贺盼盼的日记，整本日记里，她没有一句怨言，只写着是她不够好才会这样。  
  
&emsp;&emsp;看到她写的那句「一定是我不好，要不然小哥哥怎么会装看不到我」，我疯了般地砸墙。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我按贺盼盼日记上写得霸凌她的人，一个个找去，套出她们是如何欺负贺盼盼的。  
  
&emsp;&emsp;有些人还得意地给我说出详细过程，说贺盼盼被 pua，还认为是她自己的原因。  
  
&emsp;&emsp;我十六岁那年就开了第一家公司，只不过没告诉家里。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在我妈心里，只有大哥才是优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;我手里的势力，不够让这些人的家族走向灭亡，但也能动他们的筋骨。  
  
&emsp;&emsp;陈妍找到我，问我为什么帮贺盼盼复仇。  
  
&emsp;&emsp;「我以为阿姨会保护好她，没想到你的失职让盼盼丢了性命。」  
  
&emsp;&emsp;我将贺盼盼那本日记给了陈妍，还将沈笑妍和沈国林的亲子鉴定给了她。  
  
&emsp;&emsp;在她的助力下，我们合力将霸凌盼盼那些人的家族，一个个打倒。  
  
&emsp;&emsp;没多久沈家发生火灾，沈国林一家三口，连同家中保姆，全部葬身火海。  
  
&emsp;&emsp;同天晚上，城中一处居民楼失火，一名名为曾娜的妇女在家里被烧死。  
  
&emsp;&emsp;欺侮过盼盼的保姆、沈笑妍都死了。  
  
&emsp;&emsp;陈妍报完仇，也跟他们同归于尽，我理解她为什么这样做。  
  
&emsp;&emsp;就像我，为大哥报完仇，让欺负盼盼的人都得到应有的惩罚后，我突然失去了活下去的勇。  
  
&emsp;&emsp;我每天都梦到那次与盼盼擦肩而过后，她伤心的表情。  
  
&emsp;&emsp;后来，被我逼到绝路的家族，联合起来到我爸那讨要说法。  
  
&emsp;&emsp;我将他们孩子对贺盼盼做的一切，全部公布在网络平台上。  
  
&emsp;&emsp;并说出当年是她救了我，要不是贺盼盼，这世上早没我这个人。  
  
&emsp;&emsp;这些发到网上后，爸妈叫我回去询问当年的事。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，现在才想起问我怎么从绑匪手里逃出来的，是不是太迟了。  
  
&emsp;&emsp;「要不是那女孩救了你，你大哥怎么会死？」我妈一脸鄙夷，「你快收手，不然到时那些人家合起来对付宫家，不是闹着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;我从口袋掏出早已准备好的钢刀扎向心口，看着我妈，「现在我用自己的命，还大哥的命，够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着我妈那张惊恐的脸，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我望向空中那个一脸担忧的女孩，「盼盼，你来接我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我发现自己居然回到了小时候未被绑架前。  
  
&emsp;&emsp;我找个时机告诉我爸，有人想绑架我。  
  
&emsp;&emsp;他在我身边安排了人手，没多久就抓住了想绑我的人。  
  
&emsp;&emsp;危机解除，大哥没为救我而亡，我还是妈喜欢的那个小儿子。  
  
&emsp;&emsp;也因为这次我的机灵，哪怕我不用继承家中的产业，我爸也愿意给我人手。  
  
&emsp;&emsp;我找个机会认识了贺盼盼，并强硬地让她成了我的朋友。  
  
&emsp;&emsp;礼仪、品牌鉴定，前世她羡慕别人拥有的那些技能，我全给她安排了家教。  
  
&emsp;&emsp;考虑到她的安全，还让她学了散打和心理学。  
  
&emsp;&emsp;看到她学得一脸痛苦，我乐了。  
  
&emsp;&emsp;我安排贺姨去医院检查身体，想提前治好她的病。  
  
&emsp;&emsp;没想到她却被车撞了，听到这个消息的时候，我暗自猜测，难道这是天注定的？  
  
&emsp;&emsp;哪怕贺姨病好了，也会因为别的意外去世？  
  
&emsp;&emsp;直到我查出车祸是曾娜安排的，我决定告诉盼盼真相。  
  
&emsp;&emsp;她知道真相后，要回苏家为贺姨报仇。  
  
&emsp;&emsp;这世的盼盼，比前世自信、开朗，却一样没获得多少陈妍的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;直到班花那次生日宴，我发现陈妍对她的感情并不少。  
  
&emsp;&emsp;和盼盼聊天的时候，我发现她也很渴望得到来自亲妈的母爱。  
  
&emsp;&emsp;在沈国林与盼盼见面前，我安排好一切，并向陈妍提出这一切，到时就说是她安排的。  
  
&emsp;&emsp;果然，事后，盼盼眼里全是光。  
  
&emsp;&emsp;「昊子，我妈没不喜欢我，她是在考验我。」  
  
&emsp;&emsp;「你看我跟沈国林见面，她都安排好了，拿到了我和他谈话录音 。」  
  
&emsp;&emsp;其实盼盼跟沈国林见面，她也带了录音笔，但陈妍的维护更让盼盼开心不已。  
  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定，我跟她一起读大学。  
  
&emsp;&emsp;终于，可以开始我的追妻之旅了。  
  
&emsp;&emsp;□ 青衫如故  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1zd8zzyJFYn0vBYZSM1Y5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4984  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection