# 有没有哪些让你大半夜笑出声的沙雕故事？  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;录综艺节目时，为了节目效果拨通了前男友的电话。  
&emsp;&emsp;我以为他早就把我拉黑了，但电话那头传来他刚睡醒的声音:「想复合了？」  
&emsp;&emsp;粉丝炸了，我也炸了。  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮问:「能不能借我十万块钱？」  
&emsp;&emsp;后来，他把我抵在墙上。  
&emsp;&emsp;他说：「复合好不好？我有很多个十万块钱，都给你。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;糊了三年的我，在经纪人的强势介入下，接了一档综艺节目。  
&emsp;&emsp;因为有台本，所以录制过程中很顺利。  
&emsp;&emsp;但为了节目效果，主持人却突然提出玩个游戏。  
&emsp;&emsp;就是给每个嘉宾私人手机里的第一个联系人拨打一通电话，借十万块钱，并且不能说这是在录节目。  
&emsp;&emsp;这不是台本上的环节，我起先没觉得有什么，但在看到自己的手机被递上来后，瞳孔地震。  
&emsp;&emsp;完蛋！！  
&emsp;&emsp;我突然想起来，我手机第一个联系人是封廷江！！！  
&emsp;&emsp;当年分手后，我并没有删除他的联系方式！！  
&emsp;&emsp;我用眼神示意经纪人，但她好像没有 get 到，还笑眯眯地无声给我加油。  
&emsp;&emsp;我万念俱灰。  
&emsp;&emsp;上一个嘉宾打完电话并成功借到十万后，轮到了我。  
&emsp;&emsp;手机是投屏到大屏幕上的，打码了手机号码，但是不打码备注。  
&emsp;&emsp;投屏下，我没办法随机应变，只能硬着头皮滑开手机，在大家的注视下拨通第一个电话。  
&emsp;&emsp;还好当时没有直接备注封廷江，而是备注了爱称:「爱吃山楂片的小老鼠」，所以只要封廷江没接电话，我就不会掉马！  
&emsp;&emsp;我微微颤抖着手，心里祈求各路神仙保佑，希望封廷江早就把我拉黑或者换电话号码了！  
&emsp;&emsp;但是可能时间太仓促，各路神仙并没有听到。  
&emsp;&emsp;手机不仅通了，还被接了起来。  
&emsp;&emsp;我呼吸有一瞬间的停止。  
&emsp;&emsp;「喂？」封廷江略带沙哑的声音回荡在整个演播室。  
&emsp;&emsp;我脑子一片空白。  
&emsp;&emsp;主持人还在看热闹不嫌事大地用口型对摄影机道:「是男生的声音！」  
&emsp;&emsp;「姜棠？」电话那头，封廷江似乎刚睡醒，声音有些沙哑，听在耳朵里酥酥麻麻的。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，不敢回答。  
&emsp;&emsp;「说话。」封廷江声音有些不耐烦，随即又松了松，「给我打电话做什么？」  
&emsp;&emsp;我还是不敢回答，绝望地看向台下的经纪人。  
&emsp;&emsp;经纪人脸色也没比我好到哪里去。  
&emsp;&emsp;她一摊手，用无语的眼神表示：「你分手不拉黑不删除联系方式？？？」  
&emsp;&emsp;「想复合？」见我一直不说话，封廷江突然问我。  
&emsp;&emsp;现场微微爆发出一声惊呼。  
&emsp;&emsp;观众一脸吃瓜的表情。  
&emsp;&emsp;我怕封廷江继续说下去，再牵扯出什么东西，只能硬着头皮开口：「那个，你能不能借我十万块钱？」  
&emsp;&emsp;电话那头，大概传来三秒的停顿。  
&emsp;&emsp;「你给我打电话，就是为了借钱？」封廷江语气里有些不敢置信。  
&emsp;&emsp;我看着在场的人，欲哭无泪：「那个我会马上还的，我其实是在……」  
&emsp;&emsp;「嘟嘟嘟——」  
&emsp;&emsp;封廷江丝毫没有给我留脸，直接挂断电话。  
&emsp;&emsp;现场气氛有些微妙，大家都没出声，面面相觑，很是尴尬。  
&emsp;&emsp;我眼眶不自觉红了起来，觉得很难堪。  
&emsp;&emsp;但也能理解。  
&emsp;&emsp;当年分手，我选择了一种最伤害封廷江的方式，他今天愿意接我这个电话，已经是仁至义尽了。  
&emsp;&emsp;主持人见现场气氛尴尬，立刻转移话题调动气氛，并开始第三位嘉宾的手机投屏。  
&emsp;&emsp;我默默地低着头正准备退出手机投屏时，手机突然弹出一条到账短信。  
&emsp;&emsp;「封廷江于 2022-08-7 向您尾数为 0215 的 xxx 总行账户发起人民币元 1，000000.00 汇款，请核实……」  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
&emsp;&emsp;还脑子一抽，直接点开了。  
&emsp;&emsp;然后在场所有人都透过大屏幕，看到了这条转账记录。  
&emsp;&emsp;现场直接炸了。  
&emsp;&emsp;一百万！！！他竟然直接给我转了一百万！！  
&emsp;&emsp;我惊讶到脑子一片空白。  
&emsp;&emsp;连主持人都忘了职业操守，喃喃问道：「这个封廷江……是我们认识的那个封廷江吗？」  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，赶紧否认三连！  
&emsp;&emsp;这些年，封廷江在娱乐圈越来越好，粉丝量庞大，如果我和他在一起过这件事被扒出来，我会直接糊穿地心。  
&emsp;&emsp;大概是我的经纪人找总导演沟通了，所以主持人很快通过耳返反应过来，立刻扯开话题，进行到下一个人。  
&emsp;&emsp;录完节目时，我两腿发软。  
&emsp;&emsp;经纪人立刻用外套包住我，拥着我从特殊通道离开。  
&emsp;&emsp;上车后，我还在发蒙。  
&emsp;&emsp;经纪人让司机开车，然后恨铁不成钢地骂我：「姜棠你在想什么？？分手后你不删除联系方式？？」  
&emsp;&emsp;经纪人炮轰了我五分钟后，我用比哭还惨的表情看向她：「向晚姐，我这次是不是真的要彻底糊穿地心了？」  
&emsp;&emsp;经纪人见我这样，实在气急了，用手指点了点我的头，生气又无奈：「姜棠我就是上辈子欠你的！」  
&emsp;&emsp;经纪人开始打电话帮我收拾烂摊子。  
&emsp;&emsp;她让公司公关准备好，并时刻注意风向，一有关于我和封廷江的绯闻，就立刻处理，务必把影响降到最低。  
&emsp;&emsp;但就算做好完全准备了，还是被爆了出来。  
&emsp;&emsp;我还没到家时，就上了微博热搜。  
&emsp;&emsp;【爆】过气十八线艺人姜棠 顶流封廷江  
&emsp;&emsp;【热】封廷江 姜棠 复合  
&emsp;&emsp;【沸】封廷江真的和姜棠谈过恋爱吗  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一时之间，我的微博涌入大量封廷江的粉丝，被刷爆了。  
&emsp;&emsp;很多评论不堪入目，都在辱骂我蹭封廷江的热度。  
&emsp;&emsp;我看着看着，渐渐沉默。  
&emsp;&emsp;经纪人叹了口气，收走我的手机，劝了我几句。  
&emsp;&emsp;我平静地笑了笑：「向晚姐，我没事，你把手机给我吧，我把钱给封廷江退回去。」  
&emsp;&emsp;这些评论和当年的事相比，还差得很远，所以其实我的情绪波动并不大。  
&emsp;&emsp;经纪人把手机给我后，我把钱给封廷江转回去了。  
&emsp;&emsp;转回去后，我拉黑删除了封廷江的联系方式。  
&emsp;&emsp;向晚姐说得对，分手就应该彻底死在对方的世界里。  
&emsp;&emsp;联系方式早该删除了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我把手机关机后，在家昏睡了两天。  
&emsp;&emsp;两天后，经纪人把我从床上扒拉起来。  
&emsp;&emsp;「快起来，我给你接了部戏。」经纪人把厚厚几本剧本塞到我怀里。  
&emsp;&emsp;我睡得很蒙，脑子还没反应过来，呆愣愣地问什么戏。  
&emsp;&emsp;经纪人顿了一下，道：「古装剧，女三的角色，但是和男主有对手戏，你好好准备，姜棠，这可能是你最后的翻身机会了……」  
&emsp;&emsp;我眼神没有焦距地看着怀里的剧本，脑海里回荡着经纪人的话。  
&emsp;&emsp;「最后的翻身机会了……」  
&emsp;&emsp;「我接！」我突然提高了音量，清醒了过来，还把经纪人吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「我接！」我又重复了一遍，壮志满满。  
&emsp;&emsp;我想起当年我和封廷江的约定。  
&emsp;&emsp;我们约好各自努力，顶峰见。  
&emsp;&emsp;虽然我们已经分手了，但他现在已经站在顶峰，我也要努力，至少，不能辜负一直没有放弃我的经纪人！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;对于我的突然长进，经纪人表示很欣慰。  
&emsp;&emsp;我花了一整晚的时间，把剧本看完后，主动和经纪人说我要学骑马。  
&emsp;&emsp;这个女三有挺多骑马的戏份。  
&emsp;&emsp;现在很多明星骑马戏份都是让替身上，或者干脆就是假马模型。  
&emsp;&emsp;我问了一下，我的骑马戏份，导演打算找替身。  
&emsp;&emsp;既然决定好好经营事业，我就想做到最好，第一步从学会骑马开始。  
&emsp;&emsp;经纪人给我报了个马术俱乐部，还说她这次下血本了，私人掏钱给我找了个金牌教练。  
&emsp;&emsp;我感动得稀里哗啦的，立下誓言说好她就是我一辈子的经纪人！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;到了约定好的马术课上课时间后，我到达现场，换好衣服，雄赳赳气昂昂地跟在教练身后到马场时，蔫了。  
&emsp;&emsp;我一手捂着脸，透过指缝看着正在马场上骑马肆意驰骋的封廷江，想哐哐撞大墙。  
&emsp;&emsp;什么鬼？！上个马术课都能遇到他？！这世界什么时候这么小了？！  
&emsp;&emsp;我遮遮掩掩的，怕被封廷江认出来，所以在教练讲解课前须知时，走神了。  
&emsp;&emsp;走神的结果就是……我上马之后，手麻脚乱的，还惊了马。  
&emsp;&emsp;还好教练立刻安抚，马平静了下来，但我已经两条腿抖得和筛子一样，没办法继续了。  
&emsp;&emsp;见状，教练让我下马休息休息。  
&emsp;&emsp;我抖着两条腿扶着墙慢慢走到休息室时，身后传来脚步声。  
&emsp;&emsp;我下意识地看过去。  
&emsp;&emsp;是封廷江。  
&emsp;&emsp;封廷江脚步在我身侧落定。  
&emsp;&emsp;他穿着马术服，手上还拿着马鞭，脊背笔挺，目光清冷地看着我。  
&emsp;&emsp;这算是三年来，我们第一次面对面。  
&emsp;&emsp;我脑子瞬间一片空白。  
&emsp;&emsp;封廷江就那么看着我，许久，嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「姜棠，主动撩拨后又拉黑我，你真的是越来越出息了。」他脸上表情似笑非笑的，但我知道，那是他极度生气的反应。  
&emsp;&emsp;我腿一软，差点没站住。  
&emsp;&emsp;我想解释，但封廷江已经继续往前走了，只丢下一句——  
&emsp;&emsp;「那你就要做好心理准备，我们新仇旧恨一起算。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;自从那天后，我都特意和封廷江的马术课时间岔开。  
&emsp;&emsp;所以到我结束马术课之前，我们都没再碰面过。  
&emsp;&emsp;我知道封廷江是男一号这件事，是在开机仪式前一个小时，我妆都化好了。  
&emsp;&emsp;「向晚姐，这部剧我不接了！」回过神后，我当场拒绝。  
&emsp;&emsp;但经纪人只是淡淡地瞥了我一眼：「合同你已经签了，没余地反悔了。」  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，克制着不安的情绪，试图和经纪人讲道理：「向晚姐，你是知道我为什么这么不想和封廷江再有瓜葛的，我……」  
&emsp;&emsp;「我就是知道我才接的。」经纪人打断我，「姜棠，娱乐圈一共就这么大，现在封廷江如日中天，你想要完全不碰面，你觉得可能吗？与其这样，还不如大大方方的，你们已经分手了，你到底在害怕些什么？」  
&emsp;&emsp;我哑口无言地看着经纪人。  
&emsp;&emsp;有些事，我没办法对她开口。  
&emsp;&emsp;半晌，我长嘘一口气：「我明白的。」  
&emsp;&emsp;经纪人说的是对的，其实我自己也明白，只是过不了心里那关。  
&emsp;&emsp;怀着忐忑不安的心情到了片场后，我一眼便看到了人群中的封廷江。  
&emsp;&emsp;他已经上好妆了，穿着古装，一身白衣长袍，神情有些冷淡，站在那里，导演正和他说着话。  
&emsp;&emsp;封廷江长相是帅气硬朗型的，加上身材管理得当，高个子，穿衣显瘦 ，脱衣有肉，所以在外形上，是很适合古装的。  
&emsp;&emsp;颇有一种陌上人如玉，公子世无双的感觉。  
&emsp;&emsp;仿佛察觉到我在看他，封廷江朝我看来。  
&emsp;&emsp;我们眼神交会好几秒后，我才反应过来，立刻偏开视线。  
&emsp;&emsp;直到开机仪式结束后，正式开拍了，我们都没有交流。  
&emsp;&emsp;因为我们一个在 A 组，一个在 B 组。  
&emsp;&emsp;大概是太久没拍戏了，所以即便台词滚瓜烂熟了，我的状态还是很差，没办法很好地入戏。  
&emsp;&emsp;导演渐渐失去耐心，我挨了好几顿批。  
&emsp;&emsp;好在第一天我的戏份并不多，拍完后，我就回酒店捋剧本了。  
&emsp;&emsp;经纪人见我突然变得这么上进，很是欣慰，鼓励了几句后，便去忙其他事了，就剩我一个人在剧组安排的酒店。  
&emsp;&emsp;这些年我的工作完全停摆，所以也不好意思一直留着助理，两年前经纪人就把她安排给另一个艺人了。  
&emsp;&emsp;现在我开始恢复工作，但一时间没有很好的助理人选，所以目前我都一个人。  
&emsp;&emsp;一个人久了，我觉得好像也还好，已经很习惯什么事都自己来了 。  
&emsp;&emsp;吃完了晚餐后，我一个人在房间里独自对剧本找感觉。  
&emsp;&emsp;晚上十一点左右，有人来敲门。  
&emsp;&emsp;我脸上还贴着面膜，手上拿着剧本，透过猫眼看到门口的人是谁时，面膜都差点惊掉了。  
&emsp;&emsp;竟然是封廷江！！  
&emsp;&emsp;我一把薅下面膜，一时间有些慌乱。  
&emsp;&emsp;慌乱片刻后，我努力镇定下来 。  
&emsp;&emsp;没事，我只要不开门不出声，他就拿我没办法！！  
&emsp;&emsp;我深吸几口气，定了定心神。  
&emsp;&emsp;封廷江又敲了几次门后，见都没人开门，逐渐失去耐心。  
&emsp;&emsp;我越发放松。  
&emsp;&emsp;没耐心就好，这样就会放弃。  
&emsp;&emsp;我透过猫眼里，看到封廷江拿出手机。  
&emsp;&emsp;下一刻，我手机铃声回荡在房间里。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我惊恐地飞奔过去拿起手机，直接挂断。  
&emsp;&emsp;没有显示备注，是个陌生号码。  
&emsp;&emsp;对方又拨了过来，我还是挂断，然后手忙脚乱地关静音。  
&emsp;&emsp;下一刻，一条短信进来——  
&emsp;&emsp;【别装死，开门。】  
&emsp;&emsp;我:「？？？」  
&emsp;&emsp;这个电话号码是封廷江的？  
&emsp;&emsp;他换了电话号码？  
&emsp;&emsp;我还没来得及细想，封廷江又开始敲门了，而且力道越来越重。  
&emsp;&emsp;这个酒店住了很多剧组的人，我实在不想我和封廷江的关系再被揣测，无奈只能开了门，但没有放他进来。  
&emsp;&emsp;我警惕地探出头看了一眼门外。  
&emsp;&emsp;我这间房刚好是在转角处，所以别人是看不到的。  
&emsp;&emsp;我微微松了一口气。  
&emsp;&emsp;「你来找我干嘛？」我压低了声音道。  
&emsp;&emsp;封廷江大概是刚沐浴完，墨发上还有些湿润，他微微俯下身，与我平视：「你确定要在这里和我说？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，无奈放他进来。  
&emsp;&emsp;封廷江进来后的第一句话就是：「听说你今天 NG 几十次，被导演批了好几顿？」  
&emsp;&emsp;我:「……」  
&emsp;&emsp;所以分手三年后，封廷江变得小气到特意上门来嘲笑我？！  
&emsp;&emsp;我压了压火：「对，你满意了？满意了就快走！」  
&emsp;&emsp;可封廷江仿若未闻，他环视了一圈房间后，拿起我刚刚随意丢在床上的剧本，翻了起来。  
&emsp;&emsp;「哪个地方情绪不对的？」他一页一页扫视着剧本问我。  
&emsp;&emsp;「你想干嘛？」我没好气地问。  
&emsp;&emsp;「帮你对剧本啊，还能干嘛？」封廷江抬头看我，脸上倒是毫无芥蒂的样子。  
&emsp;&emsp;但我不敢相信他。  
&emsp;&emsp;我有自知之明，三年前我对他做的事，换做我是他，不要说老死不相往来，打击报复都有可能。  
&emsp;&emsp;加上那天在马术俱乐部，他说要和我新仇旧恨一起算。  
&emsp;&emsp;很难让人相信他真的是好心要帮我对剧本。  
&emsp;&emsp;我上前抽走他手里的剧本，丢在一旁，指着门：「你出去，我不需要你帮我对剧本，我可以自己对。」  
&emsp;&emsp;相对于我的情绪起伏，封廷江显得很平静。  
&emsp;&emsp;「姜棠，你糊了三年，这次是你唯一的翻身机会，这个也要我教你吗？你觉得明天你再进入不了状态，导演不会换人吗？」封廷江语气不轻不重，却让我瞬间红了眼眶。  
&emsp;&emsp;他说得对，我自己也明白，才会对自己这么狠。  
&emsp;&emsp;「行了，别哭了，你的眼泪现在对我没用。」封廷江重新拿起剧本，没有看我，他说，「把眼泪擦掉，也不要觉得我居心叵测，我要真的想乘人之危，你今天下午连开机仪式都参加不了。」  
&emsp;&emsp;封廷江抬头看我，冷笑一声：「姜棠，你现在太弱了，报复起来一点快感都没有。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，狠狠的擦掉眼泪，拿过剧本，翻了几页后递回给封廷江：「这里，我卡在这个地方了。」  
&emsp;&emsp;算了，我现在没有什么可再失去的了，也没什么好怕的了，免费的劳动力干嘛不用？  
&emsp;&emsp;别的不说，封廷江的演技还是可以的，这两年还获得了不少的奖项，在影视圈渐渐有了一席之地。  
&emsp;&emsp;有了封廷江帮忙对剧本分析情绪，我第二天的拍摄很顺利，几乎都是一条过，还被导演夸了。  
&emsp;&emsp;晚上的时候，封廷江又来了，还是帮我对剧本。  
&emsp;&emsp;「这个角色虽然是女三，但人设很讨喜，是个一心搞事业的，最近几年观众们都很喜欢这种的，你只要演得好，能赚一波关注的，你经纪人眼光很好。」封廷江中肯地评价。  
&emsp;&emsp;「我明白的。」我点点头。  
&emsp;&emsp;在我跌入深渊时，我的经纪人都没有放弃我，所以就算是为了她，我也得爬起来。  
&emsp;&emsp;接下来每天封廷江基本都会来帮我对剧本，除了他有夜戏的时候。  
&emsp;&emsp;其实我现在已经完全代入这个角色，不需要再对剧本了。  
&emsp;&emsp;封廷江大概也是明白的。  
&emsp;&emsp;但他没有说破，我也没有点破。  
&emsp;&emsp;我贪婪地眷恋这一点点温情。  
&emsp;&emsp;拍戏进程很顺利，转眼间就到了我和封廷江的戏份。  
&emsp;&emsp;这部戏讲述的是男主是一个世家公子，在外游历，家族却在一夜之间被覆灭，他为了找出家族被灭真相，步步为营，不惜利用女二，和女三联手的故事，最后和女主相知相守的故事。  
&emsp;&emsp;剧里，他要真相，要为族人平反，要血洗仇人一家，血债血偿。  
&emsp;&emsp;而我，是女二的妹妹，我的小娘是被女二母亲冤枉偷人，甚至凌辱致死，我也要一个公道。  
&emsp;&emsp;剧里我们一拍即合，共谋大事。  
&emsp;&emsp;大概是几乎每天对剧本，所以我和封廷江的对手戏格外顺畅，每条都让导演很满意。  
&emsp;&emsp;尤其是我和封廷江骑马的戏份，我们两个人完全不用替身，所以在拍摄角度上没有那么多要注意的，能完美呈现出每一个表情。  
&emsp;&emsp;封廷江甚至做到了单手上马，利落潇洒，引得导演一阵喝彩。  
&emsp;&emsp;拍摄顺利，导演心情大好，晚上时特意提早收工，让剧组聚餐，放松一下。  
&emsp;&emsp;聚餐时，导演有些喝醉了，他拿着酒杯找到角落里的我，对我道:「老实说，我最开始还真不想要你，虽然我只看重演技，不在乎流量，但是你已经三年没演戏了，是你经纪人一次又一次地找我，让我给你个试镜机会。」  
&emsp;&emsp;导演碰了碰我的酒杯，继续道：「你没让我失望，我很满意，姜棠，下部剧我还找你。」  
&emsp;&emsp;听着导演的话，我眼眶湿润，一片酸涩。  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，将酒杯倒满，敬导演：「李导，感谢您，我敬您！」  
&emsp;&emsp;等聚餐结束后，导演是被抬着走的，已经醉得不省人事了。  
&emsp;&emsp;而我也醉得七七八八的。  
&emsp;&emsp;大家都喝得比较多，其他主演都被经纪人或者助理先带走了。  
&emsp;&emsp;最后只剩我和封廷江了。  
&emsp;&emsp;「走吧。」封廷江拿起我的包对我道。  
&emsp;&emsp;「我自己，我自己拿。」我喝醉了时并不会撒酒疯，相反很安分、很乖巧。  
&emsp;&emsp;我拿过封廷江手里的包，跌跌撞撞地出了餐厅。  
&emsp;&emsp;已经是深夜了。  
&emsp;&emsp;我站在餐厅外，脑子有些蒙，我经纪人今天没有过来，新助理也要明天才能上岗。  
&emsp;&emsp;所以外面是没有人等我的。  
&emsp;&emsp;我实在是晕得慌，扶着门口的柱子蹲下来，拿出手机想叫个车回酒店。  
&emsp;&emsp;但我们的剧组取景地在比较偏的地方，这会儿压根叫不到车。  
&emsp;&emsp;「别看了，一起走吧。」封廷江不知什么时候，站到了我的身侧，单手插在裤袋里对我道。  
&emsp;&emsp;我反应迟钝，想了几秒，点点头。  
&emsp;&emsp;封廷江的房车很舒适，我坐在座位上昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;但我努力支撑着，不让自己睡着。  
&emsp;&emsp;「想睡就睡吧，到了我叫你。」封廷江靠在座位上，闭着眼对我道。  
&emsp;&emsp;「封廷江，你什么时候，打击报复我？」酒劲越来越上头，我立起身子，微微前倾问道。  
&emsp;&emsp;封廷江现在就是悬在我脖子上的一把刀。  
&emsp;&emsp;越是起来了，我越害怕再跌回谷底。  
&emsp;&emsp;刚刚听到导演说的那些话，我特别难过，难过自己没出息，让经纪人那么低声下气地去求人。  
&emsp;&emsp;我怕自己再跌回去，再让经纪人失望。  
&emsp;&emsp;闻言，封廷江睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;他坐起身来，看向我。  
&emsp;&emsp;「这么想被我打击报复？」他神色冷极了，问我。  
&emsp;&emsp;我点点头，又摇摇头。  
&emsp;&emsp;被打击报复，我当做是还他的。  
&emsp;&emsp;只是，对不起我的经纪人。  
&emsp;&emsp;封廷江倾身过来，不轻不重地捏着我的脸颊：「想怎么打击报复都可以？」  
&emsp;&emsp;他逐渐加重力道，捏得我脸颊生疼。  
&emsp;&emsp;我想挣脱，但被他反手压住手。  
&emsp;&emsp;「封廷江，我有点疼。」我的眼泪说下来就流下来。  
&emsp;&emsp;封廷江腮帮子紧了紧，抿了抿唇，松开了我。  
&emsp;&emsp;「别在我面前哭，姜棠，我不吃这套了。」封廷江重新靠回座位上。  
&emsp;&emsp;我吸了几下鼻子，试图和封廷江讲条件。  
&emsp;&emsp;「能不能打击报复我的时候，就针对我一个人，我不想再拖累我经纪人了……」  
&emsp;&emsp;「你倒是会为别人着想！」封廷江像是被惹怒了一样，他冷哼一声，重新掐着我的下巴颏，嗤笑，「那你当年为什么不替我多想一些？我那么求你，姜棠，你就是仗着我爱你才肆无忌惮是么？」  
&emsp;&emsp;我哑口无言，眼泪顺着流下。  
&emsp;&emsp;当年为了逼封廷江分手，我最伤人的话都说尽了，伤人的事也做了。  
&emsp;&emsp;所以今天这一切，我不冤枉的。  
&emsp;&emsp;更何况，他伤害我的事，还没有做。  
&emsp;&emsp;「我和你说过了，我不吃这套，不许哭！」封廷江有些粗暴地擦掉我眼尾的泪，有些暴躁。  
&emsp;&emsp;我也想不哭，但总是克制不住，酒精在脑海里横冲直撞的，反而越哭越厉害。  
&emsp;&emsp;分手我也舍不得的，我也刮骨剜心。  
&emsp;&emsp;可是不分不行。  
&emsp;&emsp;不分，我只会拖累他。  
&emsp;&emsp;封廷江眼眶有些湿润，他低下声音，语气有些崩溃：「姜棠，该哭的人是我不是吗？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我第二天的戏是下午才开始的，只是头还有些疼。  
&emsp;&emsp;新助理清清贴心地给我泡了一杯醒酒茶。  
&emsp;&emsp;化完妆后，我和助理就出发去片场了。  
&emsp;&emsp;我到达片场时，大家正在休息。  
&emsp;&emsp;有人在分下午茶给大家。  
&emsp;&emsp;我刚到，就有人给我递了一杯咖啡。  
&emsp;&emsp;「你好，我叫宋子衿，是阿廷的未婚妻，最近我家阿廷麻烦你们啦！」一个身着香奈儿最新高定连衣裙、气质温婉的女生，笑着将一杯咖啡递给我。  
&emsp;&emsp;不远处，封廷江端着咖啡眼神清冷地看着我们。  
&emsp;&emsp;我脑子有些空白，顿了顿，几乎是靠意志去驱动身体动作，接了那杯咖啡。  
&emsp;&emsp;下午的戏份，我几次都进入不了角色，在导演生气之前，我去了趟洗手间，调整了状态，进入了角色。  
&emsp;&emsp;后面的戏份都比较顺利。  
&emsp;&emsp;晚上下夜戏后，我正准备回酒店时，被人叫住。  
&emsp;&emsp;「姜小姐，有空吗？介意聊一聊？」宋子矜拉开商务车的车门，笑盈盈地对我道。  
&emsp;&emsp;我看着笑着温婉的宋子衿，沉默了片刻，点头。  
&emsp;&emsp;咖啡厅。  
&emsp;&emsp;宋子衿包场了，连我的助理都没让进。  
&emsp;&emsp;咖啡上来后，宋子衿端起来慢条斯理地饮了一口，举手投足间都是气质。  
&emsp;&emsp;她没有先开口，我也没有。  
&emsp;&emsp;半晌，她朝我温和一笑。  
&emsp;&emsp;「姜小姐，都是爽快人，我就不拐弯抹角了。」宋子衿看着我，似笑非笑的，「劝你离阿廷远一些哦，不然我可不敢保证，我手上的东西只寄给你父母了……」  
&emsp;&emsp;宋子衿靠在椅子上，抚了一下长发：「可能我会手滑寄到各个报社哦，听说您父亲的心脏手术做得很成功，就是不知道，还能不能再受一次……」  
&emsp;&emsp;「你敢！」我猛地站起来，瞬间如置冰窟，目眦尽裂。  
&emsp;&emsp;原来，三年前那件事是她找人做的！  
&emsp;&emsp;「我有什么不敢？」宋子衿不屑地冷笑，「姜棠，像我们这种上流社会的人，想要捏死你这种底层蝼蚁，易如反掌。」  
&emsp;&emsp;我看着一脸不屑的宋子衿，指甲嵌进手心，忍住了同归于尽的想法。  
&emsp;&emsp;她说得对，她有权有势，想做什么，都会有人替她做。  
&emsp;&emsp;可我不同，我和我的父母都是平凡人，一没背景，二没金钱。  
&emsp;&emsp;我能对她做什么？  
&emsp;&emsp;我心底荒凉一片，跌坐在椅子上。  
&emsp;&emsp;一股无能为力的耻辱感蔓延全身。  
&emsp;&emsp;我心底一片荒凉，仿佛被抽干了力气，我问她：「你想要我做什么？」  
&emsp;&emsp;三年前，她要我和封廷江分手，以此为交换，我以为我换回了所有视频和底片，但只是她的一场戏弄罢了。  
&emsp;&emsp;「还是和三年前一样，离阿廷远一些。」宋子衿冷冷地看着我，「姜棠，我宋子衿从小到大，想要什么，就一定要得到，得不到的，我就毁了……」  
&emsp;&emsp;宋子衿拖长了尾音，又换上了一副笑脸：「你放心哦，只要你离阿廷远远的，我手上的东西永远没有流出去的一天，但是如果你不听话，那你的父母也会遭殃哦……」  
&emsp;&emsp;「现在是法治社会！」我死死地盯着她。  
&emsp;&emsp;「那你有证据你去告我呀！」宋子衿俏皮地反问我，「你有么？」  
&emsp;&emsp;有吗？我没有。  
&emsp;&emsp;我也赌不起。  
&emsp;&emsp;半晌，我低下头，认命。  
&emsp;&emsp;「宋小姐，我的戏份还有三天就会结束，结束后，我会离封廷江远远的，请你不要伤害我的家人。」  
&emsp;&emsp;「好哦。」宋子衿满意的笑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;从咖啡厅出来时，宋子衿径直上了商务车，直接离开。  
&emsp;&emsp;我看着那辆豪华商务车汇入车流，眼前一黑，晕了过去。  
&emsp;&emsp;再醒来时，是在医院里。  
&emsp;&emsp;我的经纪人和助理都守在我床前。  
&emsp;&emsp;「好端端的怎么会晕倒？」经纪人见我醒了，松了一口气。  
&emsp;&emsp;助理也如释重负。  
&emsp;&emsp;她应该是吓到了，哭得眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;我坐起身来，沉默了几秒，对助理道:「清清，你先出去，我有话想和向晚姐说。」  
&emsp;&emsp;清清出去后，我看着经纪人，放声大哭。  
&emsp;&emsp;经纪人什么也没问，只是抱住了我，安抚我。  
&emsp;&emsp;等我哭完了，她才开口问。  
&emsp;&emsp;「清清大概的都和我说了，是不是和封廷江有关？」  
&emsp;&emsp;当年的事，经纪人知道一些，但具体的她不是特别清楚，她只知道我爸病危，我和封廷江分手，我颓废了下去。  
&emsp;&emsp;娱乐圈待了多年，她眼光毒辣，见我这样，也猜了七七八八。  
&emsp;&emsp;「姐，当年，我差点被糟蹋，还被拍了视频和照片，是喜欢封廷江的人做的，那个视频和照片，被寄给了我爸，我爸病危，就是因为这个。」我痛苦地抱着自己的膝盖，不愿回想。  
&emsp;&emsp;经纪人一时间愣住了，饶是她在娱乐圈多年，乍一听也万分吃惊。  
&emsp;&emsp;半晌，她找回自己的声音：「是那个什么宋子衿做的？」  
&emsp;&emsp;我绝望的点点头，「是，当年她用这个要挟我，让我和封廷江分手，换回底片。只是那时候我不知道她是谁，她刚刚找我，自己说了出来。」  
&emsp;&emsp;我抬头，看着经纪人：「姐，她说她手上还有底片，要寄给报社，我不敢赌，对不起……」  
&emsp;&emsp;我很愧对经纪人，签了我这么一个废物。  
&emsp;&emsp;经纪人爆了粗口，是对宋子衿的。  
&emsp;&emsp;「我去找封廷江！」经纪人第一次骂脏话，「什么玩意儿，自己得不到男人，就对女性下手……」  
&emsp;&emsp;「姐！」我拉住经纪人哀求，「别去，求你，他走到今天，不容易……」  
&emsp;&emsp;我和封廷江大学时就在一起，我们两个一起去剧组跑龙套，一起毛遂自荐，我知道他走到今天有多不容易。  
&emsp;&emsp;宋子衿能够轻易毁了我，也能够轻易毁了封廷江。  
&emsp;&emsp;我若与她硬碰硬，不仅我的父母、封廷江，甚至经纪人，都会无一幸免的。  
&emsp;&emsp;经纪人看着我，眼眶也气红了。  
&emsp;&emsp;道理她也懂。  
&emsp;&emsp;她问我接下来打算怎么办。  
&emsp;&emsp;我大概和她说了一下，并表达了歉意。  
&emsp;&emsp;她能理解，说等这部戏结束了，让我回老家好好休息一段时间再说。  
&emsp;&emsp;当天我被经纪人接回家住了一晚休养。  
&emsp;&emsp;接下来几天，我都特意避开封廷江，也不再去住剧组酒店。  
&emsp;&emsp;经纪人每天送我接我。  
&emsp;&emsp;很快戏份到了最后一天，也是大结局前的戏份。  
&emsp;&emsp;之前的戏份已经拍了封廷江黑化，女二嫁给了他仇人一家，他为家族平反，仇人一家被斩首与流放，而我也为小娘平反，成功掌控整个家族。  
&emsp;&emsp;今天要拍的是我和封廷江并肩站在城墙上，看着女二等女眷被流放，封廷江对我说，还好是盟友，否则像我这种弑父弑兄心狠手辣的人，他还真不是我的对手，我回以冷漠一笑，负手而立。  
&emsp;&emsp;我的戏全部杀青后，导演有些舍不得，想为我举办一个小小的杀青宴，聚一下。  
&emsp;&emsp;我本来想推辞，我不想再和封廷江有交集，但导演盛情邀约，经纪人说，我想继续发展下去，必要的交际是要有的。  
&emsp;&emsp;聚餐时，导演苦口婆心和我说了很多掏心掏肺的话，我们俩聊了很多，也喝了不少酒。  
&emsp;&emsp;封廷江一直坐在角落里，没出声。  
&emsp;&emsp;只是别人给他敬酒，他照单全收。  
&emsp;&emsp;聚餐结束后，导演被先送走了，我和大家一一告别后，站在门口等经纪人来接。  
&emsp;&emsp;经纪人说有点事，迟一点过来。  
&emsp;&emsp;剧里男二的扮演者周辰，见我一个人站在门口，过来找我搭话。  
&emsp;&emsp;无非就是杀青了，但大家也要常联系，我礼貌客套地和他聊了两句。  
&emsp;&emsp;周辰顿了一下之后，有些不好意思地挠挠头，问我以后他有关于演戏方面的事，能不能来请教我。  
&emsp;&emsp;他说我的演技很好，是他膜拜的对象。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，回答当然可以。  
&emsp;&emsp;周辰大学还没毕业，我看着他就想起了当年的封廷江，很是愿意给他建议。  
&emsp;&emsp;周辰还想说些什么时，我的腰被人揽住，封廷江面沉如水，冷淡地看着周辰：「她的演技是我教的，你可以直接来问我。」  
&emsp;&emsp;我喝了挺多酒的，反应有些迟钝。  
&emsp;&emsp;但周辰是个人精，他看着封廷江搭在我腰上的手，一下子明白了。  
&emsp;&emsp;他涨红了脸，说了一声「对不起」之后就跑开了。  
&emsp;&emsp;我反应过来后，挣开封廷江的手，退了一大步。  
&emsp;&emsp;我有些晕，扶住了墙，警惕地看着封廷江。  
&emsp;&emsp;「你助理呢？」封廷江见我这样，眉头拧起。  
&emsp;&emsp;我并不想理他，沉默以对。  
&emsp;&emsp;大概是我的态度激怒了封廷江，他朝我靠近，将我逼到角落里，禁锢在他怀里的方寸间。  
&emsp;&emsp;我挣脱不开，加上酒劲，很是气愤。  
&emsp;&emsp;我扒开他的手越发用力，但封廷江就像是一堵墙，我撼动不了，最后急了甚至上嘴咬了。  
&emsp;&emsp;封廷江也是喝了一点酒，他被我咬痛了，大手掐住了我的下巴，把我抵在墙上。  
&emsp;&emsp;「姜棠，你发什么疯？」封廷江穿的是 T 恤，他的手臂被我咬出了血痕。  
&emsp;&emsp;我眼底含着泪瞪着他。  
&emsp;&emsp;封廷江曾说我是水做的，动不动就哭，是个小哭包。  
&emsp;&emsp;我擦掉眼泪，恶狠狠地瞪了他一眼：「封廷江，你有未婚妻就不要再来招惹我了！」  
&emsp;&emsp;我说完用尽全力推开他，跑着想离开。  
&emsp;&emsp;可跑了没两步，就被封廷江扯住了，还被他顺势扛起来。  
&emsp;&emsp;把我扛起来后，他甚至还拍了一下我的 p 股。  
&emsp;&emsp;一股耻辱感油然而生，我两条腿使劲蹬了蹬，又被他挟住。  
&emsp;&emsp;我被封廷江扛着走，胃正好被顶着，一阵反胃。  
&emsp;&emsp;我强压住，不再挣扎。  
&emsp;&emsp;我被封廷江扛到他的房车上，被放下来后第一件事，我冲到了厕所里将晚上喝的酒吐了个干干净净。  
&emsp;&emsp;封廷江站在我身后，扶着我的腰替我支撑着，让我吐。  
&emsp;&emsp;吐得舒服了些后，他倒了杯水给我。  
&emsp;&emsp;我漱完口，人清醒一点后，二话不说就想下车。  
&emsp;&emsp;跑了没两步又被他逮住了。  
&emsp;&emsp;「你放开我！封廷江！」我挣扎着，但封廷江抱得太紧了，我还是挣脱不开，气急了，顾不上他的助理还在现场，口不择言道:「封廷江，你 TM 是不是男人，你为难我做什么！！」  
&emsp;&emsp;闻言，封廷江嗤笑一声，直接夹抱起我，再次拎回房车，把我压在床上，微微喘着气：「我是不是男人你不清楚？」  
&emsp;&emsp;我脑子一片混沌，没有太多思考能力，又想咬他。  
&emsp;&emsp;他钳住我的下巴颏蹙眉：「动不动就咬人，什么坏习惯？」  
&emsp;&emsp;我们剑拔弩张间，封廷江助理战战兢兢地敲了敲门上来。  
&emsp;&emsp;「那个，廷哥，外面有记者，刚刚好像，被拍到了……」  
&emsp;&emsp;我一听被拍到了，再次挣扎想要起来，被封廷江再次按回床上。  
&emsp;&emsp;「被拍到就被拍到，出去！」封廷江有些暴躁。  
&emsp;&emsp;他平日对身边的工作人员向来温和，今晚大概是被我气到了。  
&emsp;&emsp;助理下车后，看着不远处还在探头探脑的记者，叹了口气。  
&emsp;&emsp;算了，这个大少爷又不靠娱乐圈赚钱，有没有被拍到无所谓，反正被拍到爆出恋情了，有违约金他也赔得起。  
&emsp;&emsp;他现在还不如回家好好睡一觉，准备公关稿，以备应急呢！  
&emsp;&emsp;我见封廷江的助理下车了，还顺势带上门，现在车里就剩我和封廷江两个人，我们的动作又如此暧昧，不由得有些心慌。  
&emsp;&emsp;封廷江深呼吸几个来回，放平稳了气息，调整好情绪，对我道: 「我们好好说话，你别总想跑。」  
&emsp;&emsp;我怒视他：「你这是好好说话的样子吗？」  
&emsp;&emsp;发完了脾气，我又软了语气，「封廷江，你现在放我下车，你让你的公关团队去处理刚刚的事，我也让我的经纪人去准备，这件事不能爆出去！」  
&emsp;&emsp;我和宋子衿保证过，离封廷江远远的，如果今晚的事被爆出去，那后果我完全承受不起。  
&emsp;&emsp;「为什么不能被爆出去？姜棠，我们的事不是第一次被爆出来了，托你的福，现在粉丝给我寄礼物都是一大箱一大箱地寄山楂片！」  
&emsp;&emsp;为什么不能被爆出去？理由我该怎么说出口？我怎么说得出口？  
&emsp;&emsp;我忍住想哭的冲动，再次试图和封廷江讲道理：「你有未婚妻，今晚的事被爆出去，哪怕我们没有什么事，她也会误会，也会难过，万一你们吵架……」  
&emsp;&emsp;「她不是我未婚妻。」封廷江突然打断我，「她家里和我家里有些往来，但我们两个没有，也一直很清白，我那天没有否认，只是想看看你的反应。」  
&emsp;&emsp;封廷江看着我，一字一句道，自嘲地笑了，他说:「姜棠，你是真的狠心。」  
&emsp;&emsp;我泪涌出。  
&emsp;&emsp;我知道我自己狠心。  
&emsp;&emsp;三年前，封廷江在我家楼下等了一晚上，只等来了我绝情伤人的话，他被雨淋了一整夜晕倒送进医院后，我没有去看一眼，就回了老家休养，我们就此断了联系。  
&emsp;&emsp;「我和你说过很多次了，不要哭，不许哭。」封廷江用有些粗粝的指腹擦去我的泪，「姜棠，你一哭我就心软。」  
&emsp;&emsp;「那天接起那个电话前，我想好了要嘲讽你一顿的，我想好了不接，我想好了一定要把你三年前对我说的那些话全部还给你，可电话只响了五秒，我就像一条哈巴狗一样认输了。  
&emsp;&emsp;「听到你和我借钱，我脑海里把各种意外都过了一遍，最后巴巴给你打了钱。」  
&emsp;&emsp;他将脸埋进我的颈项，一滴温热的泪落进了我的耳朵里，他说：「姜棠，我这辈子栽你身上了，算了，我不挣扎了，我认命了。」  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起……」我破防了，伸手紧紧揽住封廷江的脖子失声痛哭。  
&emsp;&emsp;这三年来我午夜梦回总会惊醒，梦到他站在我家楼下，哀求我告诉他分手的原因，他一定改，一定变得更好，求我不要分手。  
&emsp;&emsp;骄傲如他，可在我面前，他总是先低头的那一个。  
&emsp;&emsp;我爱封廷江，远没有他爱我的多。  
&emsp;&emsp;「别哭，我心疼。」封廷江抬头，眼眶红了一圈，眼底还有泪。  
&emsp;&emsp;我看着封廷江，很想不顾一切都告诉他，可我真的没有这个勇气。  
&emsp;&emsp;犹豫间，房车门再次被敲响，是经纪人的声音。  
&emsp;&emsp;「姜棠，我是向晚，你在里面吗？」  
&emsp;&emsp;「我在！向晚姐，我在里面！」这次封廷江没有防备，被我推开了。  
&emsp;&emsp;我开了门后，经纪人正站在门口。  
&emsp;&emsp;「封廷江，刚刚你助理说你们被拍到了。」经纪人一脸严肃。  
&emsp;&emsp;「我知道。」封廷江整理好衣服，点点头，「我会和姜棠公开。」  
&emsp;&emsp;闻言，我有些惊恐，下意识地拉住了经纪人的手。  
&emsp;&emsp;经纪人看了一下四周，拍了拍我的手，道：「我们上车说。」  
&emsp;&emsp;上车后，经纪人单刀直入。  
&emsp;&emsp;「你的未婚妻恐吓过姜棠。」  
&emsp;&emsp;我一脸错愕地看着经纪人。  
&emsp;&emsp;她拍了拍我的手，示意我放心，她微微侧身对我说：「现在这件事只有他摆平得了。」  
&emsp;&emsp;说完，经纪人转头看向封廷江，反问：「对吧，封大少爷。」  
&emsp;&emsp;对于经纪人的称呼，封廷江没有很意外，他站起身来，神情紧张，问我：「她伤害你了？」  
&emsp;&emsp;伤害？我怎么说得出口？  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，难以启齿。  
&emsp;&emsp;「她在三年前找人企图糟蹋姜棠，还拍了不少照片和视频，并把这些东西寄给姜棠的父亲，姜棠的父亲因此病危差点没救回来。」  
&emsp;&emsp;经纪人不顾我的阻止继续道：「宋子衿当年用这些东西作为交换，逼姜棠离开你，前几天，她再次找到姜棠，拿这些东西威胁她，逼她远离你，否则就要寄给报社，并伤害她的父母。」  
&emsp;&emsp;经纪人定定地看着封廷江，脸上表情有些讽刺：「封大少，姜棠以为你是普通人，什么事都不敢和你说，怕你冲动，怕毁了你，自己承担下这些。是，你是受了伤害，那她呢？因为你的这些烂桃花招来这些无妄之灾，真是可笑！」  
&emsp;&emsp;经纪人脸色奇差，满脸讽刺。  
&emsp;&emsp;经纪人最后一句话话音落下后，封廷江脸色煞白。  
&emsp;&emsp;「现在能麻烦您老人家赶紧去处理这件事吗？等下您未婚妻发疯起来，受伤害的只会是姜棠！」经纪人说完后，拉起我，语气柔和了几分，「走，我带你回去。」  
&emsp;&emsp;封廷江没有再拦。  
&emsp;&emsp;经纪人把我带回了她家。  
&emsp;&emsp;「好好泡个热水澡，喝了牛奶再睡。」她嘱咐着。  
&emsp;&emsp;「向晚姐，封廷江，是什么人吗？」我手里捧着牛奶，低着头问。  
&emsp;&emsp;闻言，经纪人长嘘了一口气：「封氏集团你知道吧？封廷江是唯一继承人。」  
&emsp;&emsp;封氏集团……  
&emsp;&emsp;经纪人拍了拍我的肩膀安抚我：「我也是晚上才知道的，你放心，宋子衿的事，他会妥帖处理好的。」  
&emsp;&emsp;这一晚，我睡得极其不安稳，天还没亮就起来了。  
&emsp;&emsp;陌生的环境，我睡不踏实。  
&emsp;&emsp;我给向晚姐留了字条后，就打车回家了。  
&emsp;&emsp;我到家的时候，有个人坐在我家门口。  
&emsp;&emsp;是封廷江。  
&emsp;&emsp;他听到脚步声抬头，看到了我。  
&emsp;&emsp;封廷江原本黯淡无光的眼睛，在看到我的那一刻，瞬间恢复生机。  
&emsp;&emsp;他有些连滚带爬地站起来，拘谨地看着我。  
&emsp;&emsp;我累极了，开了门。  
&emsp;&emsp;封廷江小心翼翼地问我他能不能进来。  
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，点了点头。  
&emsp;&emsp;开了门放好钥匙，我径直回了房间睡觉。  
&emsp;&emsp;躺在熟悉的环境里，我疲惫极了，几乎秒睡。  
&emsp;&emsp;我再醒来的时候，已经天快黑了。  
&emsp;&emsp;封廷江躺在我身侧睡着，他没有靠近我，但是大手紧紧地牵着我的手。  
&emsp;&emsp;睡太久，我的头很疼，有些恍惚。  
&emsp;&emsp;我动了动，封廷江立刻惊醒。  
&emsp;&emsp;「你……要起来吗？」他小心翼翼地问。  
&emsp;&emsp;我坐起身来，看着封廷江，心里说不上来是什么感觉。  
&emsp;&emsp;很心酸，也很难过。  
&emsp;&emsp;「都处理好了吗？」我问。  
&emsp;&emsp;「处理好了，东西都处理干净了，我把她送进警察局里，也找了律师，没有几年她别想出来了。」封廷江说完，看着我，满是不安。  
&emsp;&emsp;「抱。」我张开手臂，带着哭腔撒娇。  
&emsp;&emsp;封廷江愣了一下，眼圈瞬间红了。  
&emsp;&emsp;他张开手紧紧将我纳入怀中。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起对不起……」封廷江不停地说着抱歉，他将我抱得紧紧的，仿佛要揉进他的身体里。  
&emsp;&emsp;我在封廷江怀里痛痛快快地哭了一场，把这几年来压抑的情绪释放了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;后来宋子衿被判了十年，她家的公司也在封廷江疯狂的打击报复下，业绩日渐下滑，慢慢销声匿迹。  
&emsp;&emsp;封廷江杀青那天，封氏集团官方微博发了一条信息，并@封廷江:【这是我们的小封总，未来由他带领封氏集团更上一层楼。】  
&emsp;&emsp;而封廷江@了我，配文:【这是未来的封太太❤️】  
&emsp;&emsp;这下微博又炸了。  
&emsp;&emsp;只是与之前不同，我再也不用担惊受怕了。  
&emsp;&emsp;而且微博上一片祥和，封廷江发了长文讲述了我们两个人相知相恋的故事，都是祝福声。  
&emsp;&emsp;和封廷江重新在一起后，我也不用再敛起锋芒。  
&emsp;&emsp;我让经纪人接了大量的综艺和代言，还有电视剧。  
&emsp;&emsp;李导说到做到，他的下一部电视剧，女主角是我。  
&emsp;&emsp;我把时间完全利用起来，除了睡觉，就是在工作。  
&emsp;&emsp;以至于比封廷江还忙了。  
&emsp;&emsp;忙碌是有回报的，我再次红了起来。  
&emsp;&emsp;我的经纪人也一跃成为行内的金牌经纪人，在封廷江的投资下，拥有了属于自己的经纪公司。  
&emsp;&emsp;我生日那天，我甚至都没顾上自己，拍完大夜戏后拖着疲惫的身体回到酒店，一开门，就是满屋子的红色玫瑰花。  
&emsp;&emsp;铺了满地，满床，目光所到之处，皆是一片花海和蜡烛。  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
&emsp;&emsp;门被人关上，封廷江从门后出来，抱住我。  
&emsp;&emsp;「棠棠，生日快乐，愿你的每个生日，都有我。」  
&emsp;&emsp;半天，我才喃喃道：「这些花，得花不少钱的吧？」  
&emsp;&emsp;封廷江哼笑一声，指尖轻轻弹了弹我光洁饱满的额头，顺势单膝跪下，他拿出了一个戒指盒托在手心里，真诚地问我，「姜棠小姐，你愿意交给我吗？以后我的钱都是你的钱，你的钱还是你的钱。」  
&emsp;&emsp;我看着封廷江的俊脸，我们从大一开始恋爱，到今天，整整九年。  
&emsp;&emsp;我们的爱经过岁月的洗礼，不曾褪去，反而越发浓烈炙热。  
&emsp;&emsp;我眉眼弯弯，伸出手：「你也是我的。」  
&emsp;&emsp;封廷江眼眶微红，庄重地将戒指套进我的手指，虔诚地吻了吻：「当然。」  
&emsp;&emsp;我和封廷江的父母第一次见面有些玄幻。  
&emsp;&emsp;见到我的第一眼，封廷江妈妈拉着我的手热泪盈眶，不停说「谢谢」。  
&emsp;&emsp;我有些懵逼，封廷江自然地揽住我，对我解释道：「我之前一直不肯回家里接家业，也没有找女朋友，我妈以为我封心锁爱……只喜欢男人。」  
&emsp;&emsp;我没忍住扑哧笑了出来。  
&emsp;&emsp;这次的见面很顺利，封廷江应该是早就和他爸妈打好招呼了，聊的话题都让我很放松。  
&emsp;&emsp;分别前，封廷江妈妈从桌子底下掏出一个大袋子，塞给我，还一边笑眯眯道：「一些小玩意儿，算是阿姨送你的见面礼。」  
&emsp;&emsp;在长辈面前我没好意思拉开袋子看什么东西，加上封廷江替我接了过去，我只能礼貌乖巧地和他们道别。  
&emsp;&emsp;等回家洗完澡后，我拉开袋子一看，震惊了。  
&emsp;&emsp;袋子里全是珠宝盒子，大概有近二十个。  
&emsp;&emsp;里面有翡翠手镯、珍珠项链、钻石戒指，各式宝石首饰，总价绝对超过一个亿，珠宝盒子最上面还有一张银行卡，卡上贴着的密码正好是我的生日。  
&emsp;&emsp;我看着外面朴实无华的袋子，蒙了。  
&emsp;&emsp;封廷江见我洗完澡大半天都没有回房间，就出来寻我了。  
&emsp;&emsp;我听到动静，抬头看他，脸上震惊的表情还来不及缓过来。  
&emsp;&emsp;「你知道你妈都送了我什么东西吗？！珠宝！！这袋子都是！！还有一张银行卡！！」女人都喜欢珠宝，我也不例外，但这种阵仗，我更多的是惊慌。  
&emsp;&emsp;第一次见面就拿了这么多东西，这影响不好啊！！  
&emsp;&emsp;而且这银行卡里还不知道有多少钱，只是见个家长，我怎么敢拿这么多东西？！  
&emsp;&emsp;见状，封廷江完全没有放在心上，他应了一声，道:「你要是不喜欢，我明天再带你去买其他的……」  
&emsp;&emsp;说着，他蹲了下来，抱起我回房间。  
&emsp;&emsp;我还没回过神来，搂着封廷江的脖子道：「大哥，这是珠宝，不是白菜！」  
&emsp;&emsp;封廷江将我放在床上，压上来：「我知道，但是我更喜欢你叫我哥哥。」  
&emsp;&emsp;我:「？？？」  
&emsp;&emsp;封廷江是在过年的时候陪我回家的。  
&emsp;&emsp;他是很早就想去见我的父母，但我这半年来太忙了，跑来跑去代言出席活动，要么就泡在剧组里。  
&emsp;&emsp;我们两个人的见面更多的是他迁就我，跑来和我见面。  
&emsp;&emsp;有几次他只待了一个小时就匆匆走了。  
&emsp;&emsp;他刚接手那么大的集团，也很忙碌，却把时间挤了又挤，只为了迁就我。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我提早和父母讲过封廷江了，但见面后还是有一丝尴尬。  
&emsp;&emsp;封廷江正襟危坐地和我坐在沙发上，趁我父母一个去倒茶，一个去切水果的空隙小声贴在我耳边道:「可惜叔叔不能喝酒，不然我能通过喝酒把他变成兄弟。」  
&emsp;&emsp;我忍着笑翻了个白眼：「我把你当老公你却想当我叔叔？」  
&emsp;&emsp;封廷江目光灼灼地看着我，嘴角是压不住地上扬弧度：「你刚刚叫我什么？我没听清，再说一遍。」  
&emsp;&emsp;我偏开脸，忍住笑：「听不见就算了，好话不说第二遍。」  
&emsp;&emsp;「乖嘛乖嘛，再说一次……」封廷江哀求我再说一次的时候，我爸出声咳了两声。  
&emsp;&emsp;封廷江立刻收起小奶狗表情，正襟危坐，严肃起身，接过我爸手里的茶杯，毕恭毕敬道:「谢谢叔叔。」  
&emsp;&emsp;我:「……」  
&emsp;&emsp;真真封大影帝，表情切换自如。  
&emsp;&emsp;初二的时候，正好是我和封廷江共同参演的新剧播出。  
&emsp;&emsp;我时隔三年拍的第一部戏，所以我妈召集了很多亲戚和广场舞小姐妹们来我家观看。  
&emsp;&emsp;还好我家客厅够大，但也坐得满满当当的。  
&emsp;&emsp;封廷江身高 187，长相出众，打扮和谈吐都不凡，很招妈妈们的喜欢，大家止不住口地夸张，还夸我妈有福气，生个女儿这么漂亮当了大明星，还找了个这么帅气有前途的女婿。  
&emsp;&emsp;有夸奖，也有人暗戳戳的酸着。  
&emsp;&emsp;我二姑啃着瓜子酸溜溜地道：「现在年轻人，当个小经理就敢说自己是什么总什么总了，我说棠棠别被骗了才是啊……」  
&emsp;&emsp;闻言，我大姑踢了她一脚，示意她别没事找事，大过年的找晦气。  
&emsp;&emsp;我爷爷奶奶去世得早，是大姑既当爹又当妈地把姐妹兄弟几人拉扯长大，终身未嫁，所以大家都很尊敬她，她很有话语权。  
&emsp;&emsp;二姑被踢了一脚也不敢说什么，只是哼了一声，把脸撇开。  
&emsp;&emsp;「来，吃零食，吃零食，小封啊，你尝尝这个，这是我们这里的特产，可好吃了，棠棠小时候和我上街，我不买这个她就哭，那个眼泪啊，说哭就哭，哗哗的……」大姑把零食盘递到封廷江面前，岔开了话题。  
&emsp;&emsp;封廷江并未因为二姑的话生气，他一脸乖巧地笑了笑，伸手抓了一把零食后，坐回我旁边的位子，用大家都听得到的「悄悄话」音量对我道：「原来你从小就是个小哭包啊！」  
&emsp;&emsp;闻言，大家哄堂大笑，刚刚不愉快的气氛算是揭了过去。  
&emsp;&emsp;电视剧开播时，大家的目光突然集中到封廷江身上。  
&emsp;&emsp;有几个阿姨小声地问我妈：「娟儿啊，你这女婿也是大明星啊？」  
&emsp;&emsp;我妈一脸骄傲，但努力低调道：「孩子喜欢就好，我们大人都支持。」  
&emsp;&emsp;我和封廷江相视而笑。  
&emsp;&emsp;电视剧中间广告时，我二姑家的小孙子在刷 D 音视频。  
&emsp;&emsp;突然他惊叫一声，把手机怼到我二姑面前，道：「奶奶你快看，这个哥哥和棠棠姐男朋友长得好像，是个大总裁，很有钱很有钱的那种！！我玩的游戏都是他家开发的！！」  
&emsp;&emsp;我二姑正要嘴硬说只是长得像时，封廷江笑眯眯道：「弟弟，这就是我本人哦，回头你把游戏 ID 名给我，我让技术部给你发个 VVIP 顶级玩家礼包。」  
&emsp;&emsp;「谢谢姐夫！」弟弟立马改口甜甜地叫着。  
&emsp;&emsp;「不客气。」封廷江很是受用。  
&emsp;&emsp;我看着笑得骚包的封廷江，简直爱惨了他。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;见过双方父母后，我和封廷江的婚事便提上了议程。  
&emsp;&emsp;封廷江的父母到我老家拜访了一趟我爸妈，双方父母进行了一次友好的会晤后，敲定了婚礼的一些大致方向。  
&emsp;&emsp;我爸妈在了解到了封廷江的家世后，也曾对我要嫁给他而担忧。  
&emsp;&emsp;我们只是普通家庭，而封家太过于有钱，他们怕我受委屈。  
&emsp;&emsp;对此，封廷江用行动给予他们足够的安全感。  
&emsp;&emsp;他把自己名下的所有东西全部转给我，并且向他们保证，永远不会限制我的工作，不会逼我生孩子，一切以我的意愿为主，他保持绝对的尊重和支持。  
&emsp;&emsp;晚上结束时，我依偎在他怀里，问他为什么这么纵容我宠溺我，他说：「我历经多少才哄到你，别说支持你工作尊重你生不生孩子了，你就是要我的命我也给你啊……」  
&emsp;&emsp;我推了推他，哼笑：「封总，你最近越来越油腻了。」  
&emsp;&emsp;封廷江笑着将我再次拥入怀中。  
&emsp;&emsp;「棠棠。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「有你真好。」  
&emsp;&emsp;正文完。  
&emsp;&emsp;【番外。】  
&emsp;&emsp;婚后我的工作量并未减少，对此公婆也没有不满。  
&emsp;&emsp;我婆婆很是能理解，甚至很羡慕我有自己的工作。  
&emsp;&emsp;哪怕我和封廷江都已经三十岁了，也没有人催我们生孩子。  
&emsp;&emsp;我们自己也没有准备，一切顺其自然。  
&emsp;&emsp;孩子是在一次封廷江来找我的时候怀上的。  
&emsp;&emsp;十个月后，一个缩小版的封廷江降生。  
&emsp;&emsp;取名封聿，小名糖豆。  
&emsp;&emsp;小糖豆两岁时，我受邀参加了一档综艺节目。  
&emsp;&emsp;我和封廷江的关系早就不是秘密，但还是很多人好奇，为了拉热度，节目组让我们给家里人打电话，不能直接说出任务内容，要通过暗示的方式让对方说出来。  
&emsp;&emsp;我自然选择了给封廷江打电话，我的卡片任务是要让对方说出：【你要出唱片吗？】这六个字就算成功。  
&emsp;&emsp;电话一接通，我还没来得及开口，电话里就传来一阵小奶音：「妈妈！」  
&emsp;&emsp;是小糖豆的声音，他兴奋地喊着妈妈。  
&emsp;&emsp;我还没来得及应，就听到封廷江的声音：「把手机还我，这是我老婆！」  
&emsp;&emsp;然后就是小脚丫嗒嗒嗒的奔跑声和孩子的笑声，紧接着就是孩子急得跳脚的哭闹声和关门声。  
&emsp;&emsp;等一切都安静下来后，封廷江得意地和我邀功：「老婆，我刚刚成功从小兔崽子手里抢过手机了，快夸我！」  
&emsp;&emsp;闻言，录制现场一片无声哀嚎，都在无声抗议撒狗粮不道德。  
&emsp;&emsp;我忍住笑，直接进入主题，暗示封廷江我唱歌好不好听。  
&emsp;&emsp;结果隔着屏幕我都能感觉到封廷江的娇羞，他疯狂彩虹屁把我吹了一顿后，眼看时间都要超时了，我再次暗示，都有些明示了，结果封廷江更加娇羞扭捏了，说咱们家钱都在你那里，都听你的。  
&emsp;&emsp;结果当然就是我没有完成任务了。  
&emsp;&emsp;但当晚，我和封廷江的「把狗骗进来杀」冲上了热搜。  
&emsp;&emsp;小糖豆五岁的时候，我以三十六岁高龄生下了女儿小糖果。  
&emsp;&emsp;取名封恣欢。  
&emsp;&emsp;自此，我和封廷江儿女双全，幸福美满。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11ox3xy1W  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/152  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection