# 有没有女主比较理智的小说？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我为李瑾采药时摔伤腿。  
&emsp;&emsp;他斥我不自量力、哗众取宠。  
&emsp;&emsp;皇上赐我做太子妃，他抗旨聘我阿姐为妻。  
&emsp;&emsp;他说阿姐良善与世无争，日后有他来护。  
&emsp;&emsp;至于我满腹心机，他只瞧着都觉得脏了眼。  
&emsp;&emsp;后来，我风光大嫁。  
&emsp;&emsp;他却当街拦轿，红着眼圈质问我：「那年桃花山上的小姑娘，是你，对不对？」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我为太子治好顽疾，圣上赏我黄金百两。  
&emsp;&emsp;另替我阿姐指婚，赐嫁东宫。  
&emsp;&emsp;我拖着伤腿接旨，失神间踩到她，摔了个狗啃泥。  
&emsp;&emsp;阿姐捂着脚跌坐在地，李瑾忙蹲下身为她检查。  
&emsp;&emsp;平日里金尊玉贵的人，衣角脏了都不必亲自折腰掸灰，如今却为阿姐曲膝，柔情似水。  
&emsp;&emsp;阿姐愧疚地瞧着我，小声道：「月儿，对不起……」  
&emsp;&emsp;我喉头苦涩，红着眼圈没说话。  
&emsp;&emsp;李瑾嗔她：「阿玉，孤与你缘分天定，你何错之有？」  
&emsp;&emsp;他厌恶地瞧我一眼，踢踢我的小腿。  
&emsp;&emsp;「苏融月，一点小伤换得黄金百两，值了，再哭哭啼啼的未免矫情。」  
&emsp;&emsp;钻心的疼刺得我直冒冷汗，我摁着腿，气极反笑。  
&emsp;&emsp;一点小伤？矫情？  
&emsp;&emsp;断肠崖十几丈，我从半腰掉下去摔得吐血，右腿险些要保不住。  
&emsp;&emsp;李瑾却说，我不过受了一点小伤，我矫情。  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，狼狈地爬起身。  
&emsp;&emsp;他冷眼挑眉，储君威仪尽显，沉声警告我：「如今尘埃落定，苏融月，你那些见不得人的心思趁早收好。」  
&emsp;&emsp;老实说，我确实喜欢李瑾，这份喜欢堂堂正正，没什么见不得人。  
&emsp;&emsp;只是京城女儿爱慕他者众多，他一向以礼相待，却独独对我嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;他说我狡诈、歹毒，满腹鬼水。  
&emsp;&emsp;我问他何出此言？  
&emsp;&emsp;他只答：「你自己心里清楚。」  
&emsp;&emsp;他不愿多说，我也就不再问了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;赐婚之后，我开始回避李瑾。  
&emsp;&emsp;但皇上将他的身子交由我照料，一月一次前去太子府，我总是逃不掉的。  
&emsp;&emsp;我到时正好碰上李瑾府中设宴，阿姐也在席间与众人谈笑。  
&emsp;&emsp;「玉姐姐，等你嫁来我哥哥府上，有他护着你，我看谁还敢欺负你……」  
&emsp;&emsp;华阳公主挽着她，边说边瞧我一眼。  
&emsp;&emsp;阿姐笑答：「我没受过什么委屈呀。」  
&emsp;&emsp;「你呀，就是太大度，总是一忍再忍，别人才会蹬鼻子上脸。」  
&emsp;&emsp;华阳戳戳她的额头，压低声音与她耳语。  
&emsp;&emsp;阿姐扯扯她的衣袖，尴尬道：「殿下误会我家妹妹了，她就是直来直去的性子。」  
&emsp;&emsp;倒像是怕我不知道华阳在骂我。  
&emsp;&emsp;我懒得搭理，只将药碗送到李瑾眼前，阿姐正在与他举杯，我黑着脸摁住他的动作：  
&emsp;&emsp;「殿下的病不可饮酒。」  
&emsp;&emsp;阿姐微滞，与我道：「抱歉啊月儿，我不知道这事，是我错了。」  
&emsp;&emsp;李瑾给足她面子，将杯中酒一饮而尽，摇着空杯挑衅我。  
&emsp;&emsp;「玉姐姐，不过一杯酒而已，你也要向她道歉？」华阳瞪我。  
&emsp;&emsp;「阿姐确实不必向我道歉，伤身的是殿下，阿姐该去向皇上请罪。」  
&emsp;&emsp;我漠然开口，堵得众人无言以对。  
&emsp;&emsp;李瑾将酒杯丢在桌上，轻笑：「拿根鸡毛当令箭，苏融月，你管太多了，孤的事，还轮不到你做主。」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;我将碗重重放在他眼前，催促道：「那殿下便快些喝完，我也好交差。」  
&emsp;&emsp;他默声盯我半晌，低声嘟囔：「装模作样。」  
&emsp;&emsp;说着，端起药碗喝得一滴不剩。  
&emsp;&emsp;罢了摆手赶我走，仿佛我多待一刻都会毁掉他的兴致。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，正要转身，李瑾却脸色突变，攥着胸口的衣料倒在案几上。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我被人押着跪在房内，华阳请来刘太医为李瑾请脉。  
&emsp;&emsp;她一口咬定是我的药有问题，哭哭啼啼地扑过来打我：  
&emsp;&emsp;「你好大的胆子，打着治病的旗号害我哥哥！蛇蝎心肠，不怪我哥哥瞧不上你！他要是有个三长两短，我定要你五马分尸！」  
&emsp;&emsp;我被她连扇好几个巴掌，脸皮子火辣辣的疼。  
&emsp;&emsp;「够了，吵死了。」  
&emsp;&emsp;跟刘太医同来的，是个一身矜贵的男人。  
&emsp;&emsp;他大马金刀地坐在堂内闭目养神，甫一开口，轻飘飘的几个字便压得华阳不敢再闹。  
&emsp;&emsp;刘太医诊过脉，凝着脸，越过几个小辈，朝男人躬身道：「大人，殿下豪饮，伤及心脉，日后饮食要注意了。」  
&emsp;&emsp;华阳不信，纠缠道：「我哥哥是喝了她给的药才晕倒的，你确定不是中毒？」  
&emsp;&emsp;刘太医摇头。  
&emsp;&emsp;男人慢悠悠地睁眼，踱至我身边，一个眼神，左右两边的婆子就赶紧松开我。  
&emsp;&emsp;我挡住他伸来的手，只觉得羞愤难当。  
&emsp;&emsp;「多谢，不必。」  
&emsp;&emsp;费了点劲站起身，我一瘸一拐地走到榻前。  
&emsp;&emsp;李瑾已经醒了，看见我脸上的伤痕，微微一怔。  
&emsp;&emsp;我瞧瞧他，再看看华阳，抬手左右开弓还她两个耳光。  
&emsp;&emsp;她不敢置信地捂着脸，屋内一时静寂。  
&emsp;&emsp;「我是受不得委屈的，毕竟我蛇蝎心肠。」  
&emsp;&emsp;「我要告诉父皇……」  
&emsp;&emsp;「你去告！你便是告到天王老子那儿，这两巴掌我也得还给你。」  
&emsp;&emsp;我厉声打断华阳。  
&emsp;&emsp;我便要嚣张一回，看看圣上会不会因为这两巴掌砍了我。  
&emsp;&emsp;砍了我，他们老李家世代遗传的病根，就别再想好了。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着李瑾煞白的唇色，恨得牙痒：  
&emsp;&emsp;「殿下瞧不上我，我也未必瞧得上殿下，若非皇命不可违，你以为我愿意见你？从今往后，你便是八抬大轿请我我也不会再来，若还想瞧病，自来寻我。」  
&emsp;&emsp;其实我是个好面子的人，便是喜欢谁，也不会放下身段。  
&emsp;&emsp;从前为李瑾鞍前马后，不过是念着他救过我一条小命。  
&emsp;&emsp;如今，这条命我已还了他。  
&emsp;&emsp;从此两清。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我离开后，刘太医背着药箱追了上来：  
&emsp;&emsp;「大人，老太君的病不如让苏姑娘去瞧瞧，也许会有可解之法。」  
&emsp;&emsp;那男人背着手，居高临下地瞧着我，只道：「也成，试试罢。」  
&emsp;&emsp;我实在是烦透这种上位者盛气凌人的姿态，拒绝道：「刘太医医术高明，若您都束手无策，恐怕我也没法子。」  
&emsp;&emsp;我摆手就要告辞，男人却开口：「百两诊金，可劳得动姑娘大驾？」  
&emsp;&emsp;我突然觉得底气不足，倒吸口气，舔舔嘴唇答他：「去瞧瞧，倒也不妨事。」  
&emsp;&emsp;男人笑笑，这一笑，就显得熠熠生辉，带上几分亲近。  
&emsp;&emsp;我也不是个怕生的人，一路上就跟他侃天侃地。  
&emsp;&emsp;「大人怎么称呼？」  
&emsp;&emsp;「沈。」  
&emsp;&emsp;「沈大人，是辅国公府的那个沈？」  
&emsp;&emsp;见他点头，我来了兴致：  
&emsp;&emsp;「不知辅国公与大人是什么关系，我听说他最近在物色娶妻，大人可知他喜欢什么样的姑娘？」  
&emsp;&emsp;沈大人沉吟片刻，又将我从头到脚打量一遍，半晌问我：「你多大岁数？」  
&emsp;&emsp;「十六。」  
&emsp;&emsp;「你知道辅国公多大岁数？」  
&emsp;&emsp;他一挑眉，眼里带上几分顽色。  
&emsp;&emsp;「二十有九吧，我记得是。」  
&emsp;&emsp;我一派爽朗，噎得他哭笑不得。  
&emsp;&emsp;「他比你大了十三岁。」  
&emsp;&emsp;「那怎么了。」我不以为意：「他有本事啊！」  
&emsp;&emsp;辅国公沈浮川在朝堂上呼风唤雨，李瑾体弱，等他继位十有八九要沈浮川在旁辅佐摄政。  
&emsp;&emsp;若能嫁给他，便是李瑾见了我也得礼让三分。  
&emsp;&emsp;想想就美得很。  
&emsp;&emsp;「你看看我。」  
&emsp;&emsp;我揪着沈大人的衣袍让他停下，理理松掉的发髻，不小心碰到嘴角的伤，疼得我龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;「眼下我虽狼狈，但其实还能瞧出些美人相的，对不对？方才大人也瞧见我家阿姐了，我比她还好看两分呢，真的，你觉得辅国公看得上我么？」  
&emsp;&emsp;他面上一直挂着笑，饶有兴趣地听我讲完，反问我：「你可知道，辅国公有那么大的本事，又为何一直没有娶亲？」  
&emsp;&emsp;「这……」  
&emsp;&emsp;这我倒真没想过。  
&emsp;&emsp;「他克妻。」  
&emsp;&emsp;沈大人敲敲我的前额：「小姑娘家，就别上赶着送死了。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我替老太君瞧完病，回府时天色已晚。  
&emsp;&emsp;刚入家门，就被人押着去跪祠堂。  
&emsp;&emsp;伯父手里拿着家法，指着我爹的牌位，恨道：「融月，我替你爹养你一场，不求你念我的好，可你也太胆大妄为了！你敢与公主动手，还跟太子撂狠话，你是要害死我呀！」  
&emsp;&emsp;我父母早亡，三年前，阿姐带我来京城投奔伯父，从此寄住在他家里头。  
&emsp;&emsp;我跪得板直，只答：「陛下不会怪我。」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声：「伴君如伴虎，你太高估自己了，你不过能医太子的病，世上能人异士之多，你以为陛下非你不可吗？无知小儿！」  
&emsp;&emsp;他举起家法就要打我，阿姐扑过来抱住我，生生替我挨了一下：  
&emsp;&emsp;「伯父，求你不要怪融月，她还小，不懂事的，您要罚便罚我吧！」  
&emsp;&emsp;我余光映着她的侧脸，恍惚间仿佛看见我娘活过来似的，鼻子一酸眼泪就掉了下来。  
&emsp;&emsp;阿姐对伯父道：「伯父，融月知道错了，不然把她的方子给您，日后就由您帮她看顾太子，也免得她再惹祸，成吗？」  
&emsp;&emsp;我家伯父医术不精，是以供职太医院二十几年来，仕途上总不得志。  
&emsp;&emsp;他若拿到我的方子去替太子调理身子，从此升迁之事岂不是易如反掌。  
&emsp;&emsp;他将家法狠狠扔到地上，又骂我两句，方才提脚走了。  
&emsp;&emsp;很快，有人送来纸笔。  
&emsp;&emsp;阿姐劝我：「便将方子给他吧，省得他总是看你不顺眼，阿姐护不住你，心里有多难过你根本不知道。」  
&emsp;&emsp;她脸上还挂着泪珠子，我替她细细擦掉：  
&emsp;&emsp;「阿姐，伯父如何知道今日之事？」  
&emsp;&emsp;她目光虚浮，答说：「我担心陛下会怪罪你，除了伯父，再无人能给我出个主意呀。」  
&emsp;&emsp;说罢，便又哭了。  
&emsp;&emsp;「阿姐知道，你因为太子已与我生出嫌隙，可阿姐难得遇上有情郎，舍出脸求你一回，你就当我这几年护着你，没有功劳也有苦劳，把他让给我，好不好？」  
&emsp;&emsp;我心里烧得慌。  
&emsp;&emsp;虽说长姐如母，但阿姐性子软，爹娘离世这几年，哪回遇事不是我冲在前头……  
&emsp;&emsp;不过到底是相依为命，我便看着她这张与我娘七分像的脸，也断不会因为一个男人跟她生分。  
&emsp;&emsp;我漠然道：「阿姐，你不会忘记，爹娘是如何惨死的吧？」  
&emsp;&emsp;「那是自然，融月，你怎么这样看我……」  
&emsp;&emsp;我打断她：「我不要有情郎，也不要荣华富贵，我只要……」  
&emsp;&emsp;她赶紧捂住我的嘴，点头道：「知道，知道，你不要说了。」  
&emsp;&emsp;她将纸笔塞进我手里，要我写下方子。  
&emsp;&emsp;「待阿姐嫁入太子府后，万事好说，眼下，你要懂得一个『忍』字！」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我并不想把全部的希望寄托在阿姐身上。  
&emsp;&emsp;来京之后，她渐渐变了。  
&emsp;&emsp;我总觉得，她挡不住声色犬马的诱惑。  
&emsp;&emsp;我要给自己找条退路。  
&emsp;&emsp;找个能与皇权分庭抗礼的靠山。  
&emsp;&emsp;京城簪缨世家无数，挑来挑去，有实权有地位的却独独辅国公一户人家。  
&emsp;&emsp;老太君自打吃过我的药，身子见好，于是每日的平安脉便成了定例。  
&emsp;&emsp;这些天阴雨连绵，我的右腿留下病根，一到日子就从骨头缝里渗着疼。  
&emsp;&emsp;看完诊，我往府外去，走到半路实在腿疼得厉害，就随便找了个地方歇歇脚。  
&emsp;&emsp;如今我在府里也算半个熟脸，领路的丫头安顿好我，便去忙自己的了。  
&emsp;&emsp;待她走了，我躲开人在府里暗暗游走。  
&emsp;&emsp;不说辅国公，随便碰见个沈家子弟，也不枉这份近水楼台的便利。  
&emsp;&emsp;我贴着小路走，来到一处偏僻的小花园，大白天的，这地方却跟人都死光了一样，静得可怕。  
&emsp;&emsp;身后突然有声响，我转进假山后躲起来，扒着洞口往外瞧。  
&emsp;&emsp;就看见一个小厮跟在主子身后，不停哭嚎：「爷，是小的错了，小的一时糊涂，求您饶了我罢……」  
&emsp;&emsp;他扑通跪在荷花池旁，抡圆膀子自扇耳光，只看着都觉得脸疼。  
&emsp;&emsp;贵公子背着身，片刻笑问：「喝了几斤女儿红湖涂成这样？」  
&emsp;&emsp;他带着慵懒的尾音转过身，我才看清，居然是沈大人。  
&emsp;&emsp;他一身胭脂红的锦衣，桃花眼微眯着，面色戏谑。  
&emsp;&emsp;他笑着，但这笑却比杀人的刀还要冷，哪还有半分初见面时的亲和模样。  
&emsp;&emsp;他屈着一条腿席地而坐，看着眼前人涕泗横流，只拿它当个乐儿。  
&emsp;&emsp;「爷，小的再也不敢吃里扒外了，杨小姐她应当不知道您……」  
&emsp;&emsp;杨小姐？我记得，她是将军府的姑娘。  
&emsp;&emsp;小厮的话还没说完，沈大人突然伸手扯住他的后脖领，将他的脑袋摁进荷花池。  
&emsp;&emsp;令人窒息的呛水声充斥在每一个角落。  
&emsp;&emsp;「我看你真是醉得不轻。」  
&emsp;&emsp;沈大人敛起笑容，薄唇启合。  
&emsp;&emsp;等水里的人快没了动静，他才将他扯出来，又问：「这下可醒了？」  
&emsp;&emsp;「醒……」  
&emsp;&emsp;见那人死鱼一样含糊着，他轻笑，神色染上疯狂。  
&emsp;&emsp;「醒了？晚了。」  
&emsp;&emsp;我紧紧捂着嘴巴，不敢发出一点声响。  
&emsp;&emsp;直到那人停止挣扎，被撂进荷花池，我的心脏依然狂跳不止。  
&emsp;&emsp;可刚刚废掉一条人命的沈大人，却从容地掏出帕子擦擦手上的污糟。  
&emsp;&emsp;这样的事，他应当做过不少次。  
&emsp;&emsp;他微微垂首，坐在原地不知在想什么。我暗自祈求他赶紧离开，可他偏偏掀起眼皮，盯了过来。  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我确定他与我四目相对。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「是你自己出来，还是要我请你。」  
&emsp;&emsp;他果然发现假山后头藏了人。  
&emsp;&emsp;我踌躇片刻，硬着头皮钻出去。  
&emsp;&emsp;「啊……是你啊。」  
&emsp;&emsp;沈大人语气平常，仿佛我俩是在街边遇见，互相问个好似的。  
&emsp;&emsp;他的视线停在我的药箱上：「有止血的东西么？」  
&emsp;&emsp;我缩着脖子点点头。  
&emsp;&emsp;他招手叫我过去，然后解开箭袖，露出手臂上的刀伤。  
&emsp;&emsp;伤是旧伤，估计是方才溺人的时候崩开了，渗出不少血。  
&emsp;&emsp;我强作镇定，奈何手一抖，白色的药粉撒了他满身。  
&emsp;&emsp;我梗着脑袋不敢动。  
&emsp;&emsp;他哧哧地笑了片刻，揶揄道：「胆小鬼一个，怎么敢在我府上乱窜。」  
&emsp;&emsp;我想这是个问句，老老实实作答：「我想跟辅国公偶遇来着。」  
&emsp;&emsp;空气霎时间陷入一阵死寂。  
&emsp;&emsp;接着，就看沈大人抱着肚子笑得前俯后仰。  
&emsp;&emsp;「你若想找个有权有势的，你瞧瞧我怎么样？」  
&emsp;&emsp;他笑罢，盘腿支着脑袋问我。  
&emsp;&emsp;如此轻松的做派，险些让我忘记莲花池底下还躺着个人。  
&emsp;&emsp;我紧抿着嘴不吭声，他不依不饶地逗弄我，用十分惬意的语调描绘未来愿景：  
&emsp;&emsp;「到时候我杀人，你递刀，如何？顺便，再教我些杀人不见血的法子，回回弄得一身污糟，也怪烦人的。」  
&emsp;&emsp;「沈大人说笑了，我对杀人不感兴趣。」  
&emsp;&emsp;我尽量让自己镇定，收拾好药箱，等待离开的机会。  
&emsp;&emsp;沈大人「哦」了声，略无趣地捻捻指尖的血，勾唇道：「凡在高位者，有一个算一个，手上就没有不沾血的，你说你想嫁给辅国公，可你一没背景，二没胆识，恐怕他是瞧不上的。」  
&emsp;&emsp;我大着胆子反驳他：「难道滥杀无辜便是所谓的胆识？」  
&emsp;&emsp;「滥杀无辜？」  
&emsp;&emsp;他伸手掐着我的下巴，凑上来，与我鼻对鼻，眼对眼，唇间咫尺。  
&emsp;&emsp;「如果今天不是你死便是我亡，给你个机会杀了我，你会觉得自己是在滥杀无辜么。」  
&emsp;&emsp;他眸子泛着幽光，像一头饥饿的野兽，望之生畏。  
&emsp;&emsp;可我这人，偏是越怕越冷静。  
&emsp;&emsp;我与他道歉：「若为自保，当然不算滥杀无辜，是我口无遮拦唐突了大人，对不住。」  
&emsp;&emsp;他咋舌，松开我：  
&emsp;&emsp;「没意思，你都不叫两声让我听听，不怕我杀你灭口？」  
&emsp;&emsp;「……沈大人不是滥杀无辜之人。」  
&emsp;&emsp;我背着药箱起身，他哼笑警告我：「那你可看好自己的嘴，别让你我闹到非得你死我活的地步。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;此后，我便常在辅国公府碰见沈大人。  
&emsp;&emsp;真应了一句『冤家路窄』。  
&emsp;&emsp;偶尔，他会塞给我些糖果或是点心。  
&emsp;&emsp;若我推拒，他便笑眯眯地逗我：「吃吧，这些东西，将来都要算成国公爷给你的聘礼，你不必替他省。」  
&emsp;&emsp;然后等我脸红成猴屁股，一溜烟跑了，就听他在后面笑得开心死了。  
&emsp;&emsp;于是我学乖了，今日一见面不等他开口，我便自觉摘下他指间的点心匣子。  
&emsp;&emsp;拱手谢过，走人，潇洒自如。  
&emsp;&emsp;路上碰到李瑾，估计是来探望老太君的。  
&emsp;&emsp;阿姐跟在他身边，赐婚后她的穿戴日渐奢华起来，与李瑾站在一起，倒是般配。  
&emsp;&emsp;她笑弯了眼睛：「……昨日去安国寺上香，给殿下求了康健符，顺便又为伯父求了求官运亨通。」  
&emsp;&emsp;李瑾点头答道：「你有心了。」  
&emsp;&emsp;他瞧着气色不错，看来伯父将他照顾得很妥当。  
&emsp;&emsp;阿姐此时提说官运亨通，便有些暗示的意味。  
&emsp;&emsp;「毕竟伯父养我一场，我能做的也就只有这样的小事……」  
&emsp;&emsp;转头她看见我，笑容凝在脸上。  
&emsp;&emsp;她近日往安国寺跑得勤，我还以为她是为爹娘祈福，为他们求地下安稳。  
&emsp;&emsp;原来，是为伯父求前程啊……  
&emsp;&emsp;我咬着后槽牙垂眼让道，李瑾却也跟着停下来。  
&emsp;&emsp;他摆个臭脸，一看就是要找不痛快的架势：  
&emsp;&emsp;「孤便说你走得痛快，原来是有人给足了好处，瞧不上东宫了啊。」  
&emsp;&emsp;我心想我哪里是看不上东宫了，我是看不上你了。  
&emsp;&emsp;话到底是没说，我嫌浪费唾沫。  
&emsp;&emsp;李瑾心气儿不顺，视线又落在我手里的点心匣子上。  
&emsp;&emsp;他继续挑衅：「胆子真大，御赐的贡品也敢偷？」  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，气极反笑：「怎么，我配不上旁人看重？我是阴沟里的老鼠，想要点好东西只能去偷去抢是吗？」  
&emsp;&emsp;他面色一滞，轻咳着放缓语速：  
&emsp;&emsp;「孤、不是那个意思，御赐的东西便是旁人赏你你也不该拿，免得多生事端。」  
&emsp;&emsp;不知情的人听着，还当他是关心我呢。  
&emsp;&emsp;我不免冷笑。  
&emsp;&emsp;阿姐迎上来，与我使眼色道：「融月，还不谢过殿下周到，这东西还是交给阿姐，阿姐替你还回去。」  
&emsp;&emsp;她探手覆在我提着匣子的手背上。  
&emsp;&emsp;「阿姐，我的事，不必你总来为我做主。」  
&emsp;&emsp;我憋着一肚子火，用力抽动胳膊，谁知阿姐突然松手，我不受控制地往后倒下去。  
&emsp;&emsp;摔到我不要紧，但御赐的匣子若是摔碎了，少说我也得受顿皮肉之苦。  
&emsp;&emsp;我下意识追着它，狠狠摔到地上蹭破了手皮，匣子也磕烂了角。  
&emsp;&emsp;「融月，你、你怎么这么不小心啊！」  
&emsp;&emsp;阿姐好像笑了，待我看仔细，她脸上的担忧又不似作假。  
&emsp;&emsp;「殿下，融月她不懂事，请您轻饶……」  
&emsp;&emsp;她话没说完，李瑾已两步走到我面前，气势汹汹的模样，让我误会他要踹我两脚。  
&emsp;&emsp;我缩起肩膀闭紧眼睛，却被他一把从地上捞起来，撞进他的怀里。  
&emsp;&emsp;炙热的鼻息喷在我的脸颊上，李瑾瞪着眼训我：  
&emsp;&emsp;「几块破点心摔就摔了，管它做什么！」  
&emsp;&emsp;方才还说御赐的点心贵重无比，这会儿就变成几块破点心了。  
&emsp;&emsp;他举着我的手查看伤势，恍惚间让我想起领旨那日，他对阿姐也是这般温柔。  
&emsp;&emsp;说不生气是不可能的。  
&emsp;&emsp;气他朝三暮四，气他用情不专。  
&emsp;&emsp;但是生气归生气，我方才在慌乱中握住他的手腕，便发现他的脉相乱得离谱。  
&emsp;&emsp;我在他腕上摸索，他自觉失态，于是不耐烦地抽回手背到身后，臊着脸骂我：「男女有别，孤看你是色迷心窍丢了魂了！」  
&emsp;&emsp;转脸对阿姐道：「她不领你的情，日后你也少管她，总有她摔跟头长记性的时候。」  
&emsp;&emsp;罢了，一甩袖子绕着我走了。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;李瑾的脉相外强中干。  
&emsp;&emsp;可我给伯父的方子重在温补，并不能在短期内就使人精神百倍。  
&emsp;&emsp;只是看李瑾今日的状态，已是全无病态，大好了。  
&emsp;&emsp;我思前想后，唯一的解释就是伯父以我的方子为基础，下了猛药，替李瑾掏里子补面子。  
&emsp;&emsp;我父亲曾说过，伯父做人做事，从来都是急功近利，果然如此。  
&emsp;&emsp;我抑制不住地颤抖着，不是怕，不是怒，是大仇将要得报的亢奋！  
&emsp;&emsp;爹娘惨死那日犹在眼前，那场大火夜夜照梦，烧得我心如刀割。  
&emsp;&emsp;如今，报仇的机会来了。  
&emsp;&emsp;伯父对李瑾的作为等同谋杀，一旦坐实，他必将死无葬身之地。  
&emsp;&emsp;我需要证据。  
&emsp;&emsp;拜访刘太医那日，是个阴沉的大雨天。  
&emsp;&emsp;泼天的雨水将我浇了个透心凉。  
&emsp;&emsp;「苏姑娘有急事吗？」  
&emsp;&emsp;我提着断伞，搓着衣袖道：「老太君之前都是您在照料，最近她总是头晕，我想问问您她的病史，挺急的。」  
&emsp;&emsp;刘太医看着我的狼狈样，斟酌半晌，将我请进太医院。  
&emsp;&emsp;此处都是御药，专门供给皇族，一般不迎外人。  
&emsp;&emsp;我新奇地到处瞧，问他：「我家伯父在吗，正巧来了，我一会儿去看看他。」  
&emsp;&emsp;刘太医朝北边屋子努努嘴，答道：「苏太医去太子府了，苏姑娘还是不要到处走动的好，省得老朽为难呀。」  
&emsp;&emsp;我点头连声应着。  
&emsp;&emsp;湿衣裳裹在身上，我说一句话抖三抖，刘太医实在看不下去了，带我到煎药房烤火。  
&emsp;&emsp;大概说完老太君的病程我的衣裳还半湿着，他想了想，叮嘱我务必不要随意走动，他先去忙，完了来送我出院。  
&emsp;&emsp;在太医院里，每一份煎煮过的药渣都要留档七日。  
&emsp;&emsp;许是天气太差劲，瞧病的贵人都少了，如今煎药房没人，正好方便了我。  
&emsp;&emsp;我轻易就翻到了李瑾的药渣匣，最靠外的药渣还湿哒哒的。  
&emsp;&emsp;刨开一看，却与我开得药方无甚区别。  
&emsp;&emsp;这碗药送到太子府上，又由太子心腹护送，根本没机会加旁的东西。  
&emsp;&emsp;我瞬间有些迷茫，难道李瑾的身子不是伯父搞的鬼？  
&emsp;&emsp;我的视线漫无目的地转着，落在杨莹莹的名字上。  
&emsp;&emsp;将军府独女，杨姑娘？  
&emsp;&emsp;我突然记起沈大人杀死的那个小厮，他口中的杨姑娘，会不会就是这位？  
&emsp;&emsp;我鬼使神差的拉开了她的药渣匣……  
&emsp;&emsp;「你确定要看？」  
&emsp;&emsp;一只手贴着我的皮肤，掐在我的脖颈上，冰凉的触感叫我打了个寒战。  
&emsp;&emsp;我认得这把低沉勾人的嗓音，是沈大人。  
&emsp;&emsp;他高大的身型投下一片阴影将我包裹，我与他后背贴前身。  
&emsp;&emsp;「哦，你已经看见了啊……」  
&emsp;&emsp;他附在我耳边，索命似的开口：「知道的太多，会折寿的。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我在沈大人的注视下，将杨莹莹的药渣重新包起来：  
&emsp;&emsp;「这结打得够难看。」  
&emsp;&emsp;他的手移到我脸颊边，揪起我的婴儿肥扯了一把：  
&emsp;&emsp;「别紧张，没打算要你的小命，逗你玩的。」  
&emsp;&emsp;他话是这么说的，但方才的气势可像是随时要掐断我的脖子。  
&emsp;&emsp;我强挤出个笑容：「杨姑娘的药开得不错，滋阴补血，好方子。」  
&emsp;&emsp;这方子名叫『玉水』，专为女子调理癸水，短时间服用没问题，但吃的时间长了，会致女子癸水难止，有血崩的风险。  
&emsp;&emsp;我装傻只当不知，毕竟懂得太多确实容易夭寿。  
&emsp;&emsp;刘太医站在一旁瞪着我，他方才走得匆忙，看来就是去接沈大人了。  
&emsp;&emsp;我摸摸鼻头，不好意思地与他道歉：「我看太子精神大好，便想瞧瞧我家伯父给他开的什么药，偷师一二，结果瞧上瘾了……」  
&emsp;&emsp;偷看药渣这事儿说大不大，说小不小。  
&emsp;&emsp;刘太医吹胡子瞪眼，唾沫星子乱飞，沈大人摆手打断他：  
&emsp;&emsp;「苏姑娘这样好学，值得嘉奖。」  
&emsp;&emsp;他要我伸手，我还以为又要给我什么吃的，却不知他从哪儿捡来一把戒尺，在我的手板上重重敲了下。  
&emsp;&emsp;我皱着鼻子收回手，还得拍马屁：「大人赏得好，赏得妙。」  
&emsp;&emsp;他要笑不笑，大概是意识到我的脸皮太厚，无语地放我离开了。  
&emsp;&emsp;已近傍晚，天色微暗，因着泼天大雨，路上也无行人。  
&emsp;&emsp;恍惚听见身后有马蹄声，回头就见一辆马车在雨雾中疾驰。  
&emsp;&emsp;驾车的是个身披蓑衣的大汉，带着一股杀气甩着马鞭，没来由的，我感觉他是冲我来的。  
&emsp;&emsp;我脚下加快速度，丢下伞向前狂奔。  
&emsp;&emsp;奈何街两边的商铺全都大门紧闭，我想躲都没处去。  
&emsp;&emsp;一只手扯住我的衣服将我狠狠抛进车厢，我摔得头晕目眩，缓过来的时候已经出了城门。  
&emsp;&emsp;车里还有个提着匕首的男人，冲外面吼：「这小妞儿长得美！赶紧找间破庙，咱哥俩爽完了再送她去见阎王！」  
&emsp;&emsp;看这架势，应该是有人要买我的命。  
&emsp;&emsp;我吞咽唾沫，试探着开口：「你要多少钱才肯放过我？谁雇你来的，我可以出双倍。」  
&emsp;&emsp;「不是钱的事儿，爷爷接的是死令，知道么？」  
&emsp;&emsp;男人俯身蹲下，手背拍拍我的脸，视线下滑到我微松的衣领处：  
&emsp;&emsp;「不然我先享受享受，你乖乖的，死前还能爽一回。」  
&emsp;&emsp;我忍着恶心默不吭声，他还以为我是吓傻了。  
&emsp;&emsp;男人压在我身上，刚把头埋进我的颈窝，突然一阵马鸣，而后马车乍停。  
&emsp;&emsp;「怎么回……」  
&emsp;&emsp;他有点烦躁地抬头，我看准时机，握紧藏在袖中的医刀，手起刀落，见血封喉。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;沈大人掀开车帘时，我刚把男人从我身上推开，带着一脸血爬起来。  
&emsp;&emsp;他明显一愣，声音带着雨的冷气飘进来：  
&emsp;&emsp;「挺能耐啊。」  
&emsp;&emsp;不是我能耐，是我早有防备。  
&emsp;&emsp;我生来敏感，这两人跟踪我好几日，我怎么可能一点察觉都没有。  
&emsp;&emsp;我勾着脖子一瞧，驾车的蓑衣大汉倒在泥地里，映出一摊血。  
&emsp;&emsp;「大人怎么会来？」  
&emsp;&emsp;我把医刀抹干净，收进医箱。  
&emsp;&emsp;「你的东西落在太医院，我追上你的时候，正好看见你被掳走。」  
&emsp;&emsp;他将一枚玉簪丢进车里，我捡起细细辨认，这不是我的呀！  
&emsp;&emsp;「不是便不是。」  
&emsp;&emsp;沈大人将死在我身边的男人拖下车，迈长腿跃了进来。  
&emsp;&emsp;外面大雨淋漓，天也黑了，一时半会走不了。  
&emsp;&emsp;车厢不大，但他非要跟我挤在一起。  
&emsp;&emsp;孤男寡女，却没有干柴烈火，因为沈大人实在湿得像只落汤鸡。  
&emsp;&emsp;他有点不耐，伸手解开自己的衣裳，脱掉上半身，露出结实的膀子。  
&emsp;&emsp;虽在黑暗中，我仍能清晰地看见他匀称的筋肉，甚至可以感受到他将雨水蒸发的肌肤上，散发得一丝热流。  
&emsp;&emsp;「你不介意吧。」  
&emsp;&emsp;他都脱完了又问我。  
&emsp;&emsp;「介意。」  
&emsp;&emsp;我伸手挑开窗帘，冷风吹进来，我听到他不满地啧叹：  
&emsp;&emsp;「介意也没办法，我冷。」  
&emsp;&emsp;他将我的手扯进来，握住就不放了。  
&emsp;&emsp;「你，给我暖暖。」  
&emsp;&emsp;他小声嘟囔一句，丝毫没有平日里的威严肃杀。  
&emsp;&emsp;他带着点羞臊，带着点撒娇，倒给我听红了脸。  
&emsp;&emsp;我扬开他的手，从药箱里拿出两颗驱寒的姜丝糖递过去。  
&emsp;&emsp;他盯着我的手心默了半晌：「我不喜欢吃姜……」  
&emsp;&emsp;不等他说完，我一爪子把糖闷进他嘴里。  
&emsp;&emsp;「我可没有多余的体温分给你。」  
&emsp;&emsp;我抱腿缩着，脑袋里全是方才那歹人说的死令。  
&emsp;&emsp;左右细想，能要我命的事也只有我摸到李瑾脉搏紊乱这一件。  
&emsp;&emsp;若要伯父知道，他担心东窗事发，定是要杀人灭口的。  
&emsp;&emsp;如此，正好解释了为何李瑾的药渣匣没有异常，恐怕是伯父早有防备。  
&emsp;&emsp;可这件事我跟谁都没说过，伯父如何能知道？  
&emsp;&emsp;我心里隐隐有个猜测，但怎么也不敢相信。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;沈大人把嘴里的姜糖噗地吐出来，我扭脸瞪他。  
&emsp;&emsp;他不快道：「我真的吃不下，闻着味儿我都想吐……」  
&emsp;&emsp;我蓦地翻身将他摁倒在地，跨坐在他身上。  
&emsp;&emsp;他面目平静地瞧着我，我摸着他的金腰带，尽量让自己显得楚楚可怜一些：  
&emsp;&emsp;「那我给你暖暖身子，好不好？」  
&emsp;&emsp;他神色一僵，正要开口，我贴近他的耳朵低语道： 「沈浮川，你娶我罢，到时候你杀人，我给你递刀。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我问诊这些日子，每每碰到沈浮川，他都是独来独往，身边连个伺候的丫头都没有。  
&emsp;&emsp;谁能想到堂堂辅国公，一点排场也不讲究。  
&emsp;&emsp;沈家香火旺盛，男丁多，初时我只当他是哪位闲散公子。  
&emsp;&emsp;后来却发现只有他会在与我碰面时，问一问老太君的身体状况。  
&emsp;&emsp;老太君的亲儿子，就辅国公一个。  
&emsp;&emsp;今日能确定沈浮川的身份，还得多亏她之前问我，说辅国公爱吃螃蟹但从不吃姜，会不会给身子寒出毛病来。  
&emsp;&emsp;我从没想过，少年气十足的沈大人，会是年近三十的沈浮川。  
&emsp;&emsp;「没意思，还想多玩一阵子来着。」  
&emsp;&emsp;沈浮川扶着我的腰起身，我滑坐到他大腿上。  
&emsp;&emsp;他仰头笑眯眯地问我：「你就这么想嫁给本公？本公克妻，你不怕？」  
&emsp;&emsp;这姿势实在不雅，我强忍着脸上的烫意，佯装镇定：  
&emsp;&emsp;「国公不是克妻，国公只是克杨莹莹吧。」  
&emsp;&emsp;外头都说杨将军有意把独女许给辅国公，沈浮川又串通刘太医给杨莹莹喂玉水方，恐怕就是想等她嫁过来后，伪装一场滑胎血崩的事故。  
&emsp;&emsp;杨将军一生得了三子一女，一个儿子死在战场上，一个儿子染上烟瘾，还有一个小儿子才十岁出头，不成气候。  
&emsp;&emsp;若用于联姻的杨莹莹再没了，功高震主的杨将军，估计要元气大伤，从此式微。  
&emsp;&emsp;杨莹莹无辜，但沈浮川说，他效忠圣上，君让臣死，臣必须得死。  
&emsp;&emsp;「老实说，本公很喜欢你身上这股狠起来就不要命的劲儿，你若愿意便等个几年，等杨莹莹走了再进我国公府当个续弦。」  
&emsp;&emsp;朝堂上的尔虞我诈司空见惯，但亲耳听见还是难免心惊肉跳。  
&emsp;&emsp;我见过的圣上是慈眉善目言笑晏晏的，但沈浮川效忠的圣上是铁血手腕冷酷无情，绝不许任何人撼动皇权。  
&emsp;&emsp;倒叫我想起李瑾，他不像皇室中人，他不像他的父亲。  
&emsp;&emsp;他多情善感，完全是爱美人不爱江山的作派。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，将他从我的脑袋里甩出去。  
&emsp;&emsp;「我等不了。」我与沈浮川直说。  
&emsp;&emsp;死令这东西，只有死仕会接。  
&emsp;&emsp;这帮人难养，也只有达官显贵圈管得住。  
&emsp;&emsp;我家伯父没这个本事使唤他们，但他身后之人有。  
&emsp;&emsp;那人是谁我暂时想不出，但肯定不是我单枪匹马能撂倒的人物。  
&emsp;&emsp;我必须尽快找个有权有势的帮手。  
&emsp;&emsp;我跟沈浮川摊牌，他眼底黯光涌动，道：「皇命不可违，杨莹莹，本公必须要娶。」  
&emsp;&emsp;「皇命要她死，且死无对证，要杨将军追无可追、查无可查，又不是要你非娶她不可。」  
&emsp;&emsp;我板着脸道：「我有办法，让她安安静静地死。」  
&emsp;&emsp;说出这句话，我的心跟着颤了一下。  
&emsp;&emsp;无法自保的我，也终于为了私欲举起屠刀挥向无辜之人。  
&emsp;&emsp;若是这样，又与那些害我爹娘的歹人有何区别。  
&emsp;&emsp;我在瞬间有些退缩。  
&emsp;&emsp;马车外忽然炸起一道惊雷，闪电劈得我两眼发花。  
&emsp;&emsp;雷响如梁塌，燃烧的烈火和哄倒的房屋一遍遍提醒着我……  
&emsp;&emsp;若我退缩，谁来替我父母报仇雪恨以慰藉亡灵？  
&emsp;&emsp;作恶者，必要付出作恶的代价！  
&emsp;&emsp;至于我的报应，我自候着，我愿意受着。  
&emsp;&emsp;沈浮川撑着身子往后一靠，一手拂着我的乱发，喃喃问我：「在想什么，我等得都不耐烦了。」  
&emsp;&emsp;他见我不明就里地发愣，吭哧一笑，手指沿着我的脸颊滑向我腰间的衣带，轻轻扯开：  
&emsp;&emsp;「我冷，你不是要给我焐身子？」  
&emsp;&emsp;我吞口唾沫，颤手解开外裳，隔着赤色肚兜与他肌肤相贴。  
&emsp;&emsp;「剩下的，等成亲再给你。」  
&emsp;&emsp;我臊得浑身燥热，沈浮川带着一身凉意抱紧我。  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子无情道：「想进我沈家的门，可以，可你总得给我看到点你的价值，我沈浮川的夫人，可不能是个废物。」  
&emsp;&emsp;他要我解决掉杨莹莹，再谈嫁娶。  
&emsp;&emsp;话也不说准了，果然为官的人都黑心，只想着压榨我替他办事。  
&emsp;&emsp;但我没得选，我只能将自己变成有用的人，起码能得他一片护佑。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;伯父想要我的命，我得先给自己找个安稳的住处。  
&emsp;&emsp;沈浮川给伯父递去信儿，拿老太君做借口，说请我近日贴身照看，且不回去呢。  
&emsp;&emsp;我顺理成章入住国公府。  
&emsp;&emsp;在老太君院里住了半月有余，沈浮川每日早晚都会现身。  
&emsp;&emsp;还是老样子，或带着糖果，或带着点心，无一例外全都进了我的肚子。  
&emsp;&emsp;渐渐地，坊间流言四起，说我刚被太子丢下手，转脸又傍上辅国公，活活一个狐狸精。  
&emsp;&emsp;然后，杨莹莹主动向我发来邀约，请我去参加贵女们一年一次的跑马赛。  
&emsp;&emsp;老祖宗在马背上打下的江山，所以我朝女儿，精通骑术者比比皆是。  
&emsp;&emsp;这一天，王孙公子都来观赛，难得贵女们放下骄矜耍一场，怎能错过这种好乐子，顺便还能赌俩钱儿。  
&emsp;&emsp;到时贵女们都准备得差不多了，阿姐与太子言笑晏晏，身边还有一匹枣红色的骏马。  
&emsp;&emsp;她红着脸与李瑾撒娇道：「殿下，我可不敢骑着它跑，我不会骑马，更别说打马球啦，您是不是故意逗我出丑呢。」  
&emsp;&emsp;李瑾的脸色有一瞬疑惑，正想开口，我走上前去，笑道：「阿姐若用不上，不如把这匹马让给我？我着急应约前来，什么都没准备。」  
&emsp;&emsp;「融月想要的，阿姐都给你。」  
&emsp;&emsp;阿姐牵起我的手，好久不见，她关切道：「你在国公府可一切都好？我听市井流言传得难听，我家月儿怎么会是那种卖己求荣的人，但是人言可畏，你也得自己注意着点分寸不是。」  
&emsp;&emsp;我试图寻找她虚情假意的证据，可她脸上的表情那样真切。  
&emsp;&emsp;李瑾紧盯着我问：「你会骑马？」  
&emsp;&emsp;我点头翻身上马，拎着月杖在手中晃着。  
&emsp;&emsp;他的视线久久无法离开我，我驾马离开时，他突然喊出我的名字，不顾礼仪抓住我的脚腕：  
&emsp;&emsp;「苏融月？」  
&emsp;&emsp;我居高临下地俯视着他，欣赏他迷茫又慌张的表情。  
&emsp;&emsp;阿姐确实不会骑马，她不喜欢烈日暴晒，只爱坐在藤椅上听曲儿消遣。  
&emsp;&emsp;而我的骑术，是李瑾亲自教的。  
&emsp;&emsp;不过，直到刚才他还以为那人是阿姐呢，现在大概要迷糊了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我勒马停在杨莹莹身边，她上下打量我。  
&emsp;&emsp;「多谢杨姑娘邀我来玩。」我笑盈盈的。  
&emsp;&emsp;「我请你来，只是想看看你配不配和我争。」  
&emsp;&emsp;她是个口直心快的人。  
&emsp;&emsp;今日比赛，要绕山一圈，我一直不远不近地跟在她身后。  
&emsp;&emsp;杨莹莹大概没想到我能跟得上，挥着鞭子加快速度，不知不觉这次跑马成了我二人的竞赛。  
&emsp;&emsp;等到大汗淋漓之时，其他贵女已被我们甩得瞧不见人影了。  
&emsp;&emsp;她放慢脚步，等我并驾齐驱，与我聊道：「你够胆子，就不怕我把你从这儿推下去，反正你没爹没娘，你伯父也不敢拿我怎么样，我随便说两句就能糊弄过去。」  
&emsp;&emsp;我心里一抽，将门虎女，说话还真是不过脑子，专门揭人伤疤。  
&emsp;&emsp;「就为一个男人让自己染上杀人的嫌疑，我瞧着姑娘不像那么想不开的人。」  
&emsp;&emsp;杨莹莹挑眉一笑：「你说得没错，确实只是一个男人罢了。」  
&emsp;&emsp;她盯着远处，目露向往。  
&emsp;&emsp;「但当个男人多好啊，若我是个男人，便也可以建功立业，可以主宰人生。」  
&emsp;&emsp;她的表情渐渐变了样，怅惘、迷茫、阴郁。  
&emsp;&emsp;她回头盯着我，继续道：「可惜咱们姑娘家，平生能做的便只剩下嫁为人妇，沦为家族斗争的牺牲品，别无他选。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，林间多出几个人影。  
&emsp;&emsp;「辅国公必须是我的，若我嫁不了他，我父亲定会嫌我没用，反正你无父无母，不如我送你下去跟他们团聚？」  
&emsp;&emsp;我没想到，在有些事情上，素未谋面的我和她，竟然想到一块去了。  
&emsp;&emsp;杨莹莹扬声与我道：「苏融月，我觉得跟你挺投缘的，今日之举，实属无奈，你可不要怪我。」  
&emsp;&emsp;我笑着。  
&emsp;&emsp;她略带困惑，驾马想要离开，还未动作，就有一人举刀，砍断她的马腿。  
&emsp;&emsp;她毫无防备地跌落山间。  
&emsp;&emsp;「她安排的人手都收拾干净了？」  
&emsp;&emsp;我冷下声音，领头的点头说是。  
&emsp;&emsp;隐约传来一阵马蹄声，我想应该是贵女们追了上来。  
&emsp;&emsp;又吩咐：「一定让她们看见你们，再行离开。」  
&emsp;&emsp;剩下的事，就交给我吧。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我找到杨莹莹时，她带着一身伤昏迷在溪流边。  
&emsp;&emsp;天色渐暗，我将她拖入一处山洞，然后找来枯枝生起火。  
&emsp;&emsp;从袖中掏出预备好的工具，我拿出一根银针，正要扎进她的伤口，洞外突然有人沉声道：「你可知道，谋杀是死罪。」  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，没有一丝犹豫落手将银针扎进杨莹莹体内。  
&emsp;&emsp;李瑾踱进洞中，火光照出他的影子，高耸在墙壁上犹如恶鬼。  
&emsp;&emsp;他一扫往日清朗，手指探向杨莹莹鼻下。  
&emsp;&emsp;没气了。  
&emsp;&emsp;他阴沉沉地盯着我，恨不得用眼神剜下我的血肉。  
&emsp;&emsp;「为了沈浮川，你肯做到这个分上？他给了你多少好处，让你甘心为他卖命。」  
&emsp;&emsp;看来，李瑾对沈浮川的作为很清楚。  
&emsp;&emsp;我笑弯眼睛：「他说了，只要杀掉杨莹莹，他便娶我。」  
&emsp;&emsp;他脸色微变，抓住我的手腕质问：「苏融月，你爱的人是孤，你怎么能嫁给旁人？」  
&emsp;&emsp;爱？  
&emsp;&emsp;我冷笑，爱算个什么东西。  
&emsp;&emsp;我曾对李瑾有过一丝心动，但仅有的这点心动，很快便被他的漠视击碎。  
&emsp;&emsp;我爹娘死后，这世上留给我的似乎就只剩下仇恨与背叛。  
&emsp;&emsp;李瑾与我解释道：「我一直以为，桃花山上的小姑娘是你阿姐，她说希望孤喜欢的是现在的她，不要总是活在回忆里，所以孤没有向她确认。」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，笑道：「殿下认错人是无意，难不成处处针对我也是无意？」  
&emsp;&emsp;「你阿姐日日落泪，说……觉得孤对你有意，所以我才故意冷待你，只是想让她安心罢了，融月，抱歉。」  
&emsp;&emsp;阿姐在背后捣鬼，我一直都知道。  
&emsp;&emsp;小时候想跟着爹爹进山采药，所以偷偷练习骑马，那马驹小，性子却很烈，我险些被颠下马背，幸好李瑾帮我拦下发狂的马驹。  
&emsp;&emsp;我们在桃花山上相伴玩了两个月，后来，他突然就消失了。  
&emsp;&emsp;来京之后，见到他的第一眼，我就认出了他。  
&emsp;&emsp;我将这件事告诉了阿姐，大概提过一嘴桃花山。  
&emsp;&emsp;等我再找机会见到李瑾时，却发现阿姐与他眉目传情，几乎是瞬间我就猜到了事情始末。  
&emsp;&emsp;我并未拆穿阿姐，一个男人而已，她要，我让给她。  
&emsp;&emsp;我可以接受她横刀夺爱，可以接受她贪慕虚荣，可我不能接受她认贼作父，将我们的血海深仇抛之脑后！  
&emsp;&emsp;那日在国公府，我摸出李瑾脉搏紊乱，并未声张，但阿姐在旁总能看出来我在做什么。  
&emsp;&emsp;大概，她扭头就告诉了伯父，所以才会出现那场雨天的刺杀。  
&emsp;&emsp;我从不敢相信，伯父为了得到阿爹的秘方耍尽手段、放火烧山，阿姐却能为了一己私欲，跟他沆瀣一气反来算计我。  
&emsp;&emsp;她是从什么时候开始变的呢？  
&emsp;&emsp;大概是初来京时，被人骂我们是乡巴佬的时候。  
&emsp;&emsp;大概是她想要融入贵女圈时，被她们捉弄欺辱的时候。  
&emsp;&emsp;大概是李瑾亲近她，为她散尽千金时众人对她羡艳交加的时候。  
&emsp;&emsp;大概是后来圣上将她赐嫁东宫，曾经践踏她的人，统统换了颜色，对她曲意逢迎的时候……  
&emsp;&emsp;虽然我曾疯狂地逃避现实，不想承认这个世上，只剩我一个人还在记挂着爹娘的冤屈。  
&emsp;&emsp;但阿姐总是用行动一次次告诉我，她已经不想再做苏家长女，不想再做我的阿姐。  
&emsp;&emsp;她想做的，是苏太医的侄女，是李瑾的太子妃，是受人追捧、享尽荣华的苏融玉。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;李瑾的眼神飘去别处，红着耳尖道：「你阿姐说得没错，孤喜欢的一直是你，融月，你不要嫁给沈浮川，孤回宫便向父皇请旨，以后孤来保护你，绝不会让你再脏了手，好不好？」  
&emsp;&emsp;「不好。」  
&emsp;&emsp;想起往日种种，我只觉得讽刺。  
&emsp;&emsp;李瑾以为，他对我的伤害轻飘飘几句话便能磨灭？  
&emsp;&emsp;这些年我渐渐懂了，除了自己，谁都别信，求人不如求己。  
&emsp;&emsp;「你若真觉得对不起我……」  
&emsp;&emsp;我盯着杨莹莹，对他道：「便替我做一件事。」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;跑马赛上，将军独女杨莹莹遭人暗算，跌落山谷身亡，同行一女苏融月，身受重伤，生死未卜。  
&emsp;&emsp;我的伤，是我自己找了个矮坡头，跳下来摔的。  
&emsp;&emsp;我醒来时，人在国公府。  
&emsp;&emsp;模模糊糊看见沈浮川坐在榻边，好像笑了一下。  
&emsp;&emsp;接着脸上一疼，他狠狠掐着我的脸蛋，斥我道：「你再不醒，我都准备给你买棺材了。」  
&emsp;&emsp;我疼得眼泪珠子直掉，软绵绵地瞪他一眼，哑着嗓子开口：「……簪子。」  
&emsp;&emsp;他知道我在说什么，起身去把那日扔给我的玉簪拿来，在手里摆弄两下，又笑：「成色不错，但也不值得你这么挂念吧？」  
&emsp;&emsp;「你懂什么，这是定情信物。」  
&emsp;&emsp;我伸手接过玉簪，细细摩挲，它是温的、润的，跟在梦里时一样。  
&emsp;&emsp;沈浮川大概没料到我会这么说，一把岁数了，还有点臊得摸摸鼻头。  
&emsp;&emsp;「你打算什么时候娶我？」  
&emsp;&emsp;这是我目前最关心的问题。  
&emsp;&emsp;他见我穷追不舍，笑骂道：「小姑娘家，如此恨嫁，成什么样子。」  
&emsp;&emsp;略沉吟后，又道：「等你能起身走动了，去算算日子，本公先着手为你准备聘礼。」  
&emsp;&emsp;我举起手里的玉簪，哝着鼻子道：「我要和它配套的。」  
&emsp;&emsp;因我这个要求，沈浮川将国公府的库房翻了个底朝天。  
&emsp;&emsp;同款式的玉簪、耳坠、手镯，整整齐齐地摆在我面前时，我失神半晌，然后歪头揶揄他：  
&emsp;&emsp;「那日大雨，是你不放心我自己回家才跟上来的吧？那根簪子是你找的一个借口对不对，我就觉得它肯定是你的东西。」  
&emsp;&emsp;他没接话，笑着将那根簪子插进我的发间：  
&emsp;&emsp;「只是觉得这根簪子很配你，想送又不知道如何送出手，正巧，便找个机会赏你了。」  
&emsp;&emsp;我笑笑没说话，沈浮川对我，应当是非常满意的吧。  
&emsp;&emsp;心狠手辣，配他正好。  
&emsp;&emsp;我让人把嫁妆送到伯父府上，他一见我，笑得慈眉善眼：  
&emsp;&emsp;「如今你快要嫁人了，也该回家住一段日子了，总住在国公府，传出去有碍你的名声，日后嫁过去，人家会给你脸色看的。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，只道：「老太君离不开我，我住在国公府，是以医官的名义照顾她，我倒要想知道是哪个脏心眼的在背后乱说话，也不怕被割了舌头。」  
&emsp;&emsp;伯父脸色微愠，他凑到我耳边，低声道：「我知道你打的什么主意，可你以为国公爷会帮着你惩治我嘛？」  
&emsp;&emsp;我垂眸不语，伸手揭开最上头的匣子，里头装着的是那套玉首饰。  
&emsp;&emsp;这曾是我母亲的嫁妆，但却出现在国公府，我怎么还敢指望沈浮川替我报仇。  
&emsp;&emsp;伯父反应了一瞬，突然瞪眼吼道：「你、你都知道了！」  
&emsp;&emsp;知道什么？知道他受人指使害我父母，再拿我家的东西去借花献佛？  
&emsp;&emsp;「我要去告诉国公爷！」  
&emsp;&emsp;他这副惊恐交加的模样瞧得我好高兴，我笑，笑得有些癫狂。  
&emsp;&emsp;「你呀，你没机会了，你谋害太子，其罪当诛！你以为，你还能活着见到沈浮川？」  
&emsp;&emsp;「一派胡言！你这是构陷朝廷命官，我要去告你！」  
&emsp;&emsp;他指着皇城，我向那头遥望。  
&emsp;&emsp;曾经我也以为，那地方是世上所有被冤屈之人最后的救赎，谁料想，所有罪恶的源头都是从那座黄澄澄的宫殿里流出来的。  
&emsp;&emsp;「怎么会是冤枉呢？伯父，我跟您不一样，我从来不做没把握的事。」  
&emsp;&emsp;我拍拍手，阿姐低垂眼帘，带着一队东宫卫兵进入堂内。  
&emsp;&emsp;「殿下今日在大殿之上晕厥，太医院诊断他身中微毒，伯父，认罪吧。」她声如蚊吟。  
&emsp;&emsp;我揽着阿姐的肩膀，满意道：「阿姐检举有功，圣上必有重赏。」  
&emsp;&emsp;伯父跌坐在地，口中含糊道：「不是我，不是我！是、是……」  
&emsp;&emsp;我冷笑盯着他，谋害李瑾之人确实不是他。  
&emsp;&emsp;那夜在洞中，我替李瑾把脉，发现他的脉相依然乱得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;他却明了地笑笑，与我道：「孤身子弱，父皇关怀，每日清晨着苏太医替我问诊，夜里还要送一碗密药让我服下。」  
&emsp;&emsp;我当即便明白了，想要李瑾命的从来都是龙椅上那位。  
&emsp;&emsp;伯父早上一碗好药，陛下夜里一碗好药，药与药碰撞拉扯，才让李瑾体内阴阳失调，久不能愈，每况愈下。  
&emsp;&emsp;可伯父敢说吗？他敢指名道姓说一句是谁的意思吗？  
&emsp;&emsp;这事不论成败，从开始时就注定，他是一颗早晚要被弃掉的棋子。  
&emsp;&emsp;而李瑾，什么都知道。  
&emsp;&emsp;他只是没有想好下一步该怎么走，所以迟迟没有动作。  
&emsp;&emsp;但巧了，我正好有个双赢的法子。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;伯父被人带走，厅中只剩下我与阿姐二人。  
&emsp;&emsp;她抹着眼泪，只问我：「阿姐照你说的做了，求你别跟我抢殿下，我已是预备太子妃了，若真被退婚，日后可怎么办。」  
&emsp;&emsp;到了现在，她心里想的还是只有她自己。  
&emsp;&emsp;我漠然开口：「阿姐，我真是羡慕你，有一张跟母亲那么像的脸。」  
&emsp;&emsp;她哽在原地，我转着手上的戒指，将锋利的一边转入掌心，提手扇在她脸上划出一道深壑：  
&emsp;&emsp;「可你不配拥有它。」  
&emsp;&emsp;我将她推得老远，她身上的脂粉味熏得我恶心：  
&emsp;&emsp;「这一巴掌便当是替爹娘给你的，从此，我便当没你这个姐姐，至于太子妃，我不稀罕，你好好当着吧。」  
&emsp;&emsp;我提脚出屋，听着阿姐在身后嚎叫。  
&emsp;&emsp;她的花容月貌不在了，她还能拿什么去笼络李瑾的心呢。  
&emsp;&emsp;可她不知道，李瑾爱的从来不是她，当然也不是我。  
&emsp;&emsp;他爱的只是一段记忆。  
&emsp;&emsp;在那段记忆里，他自由自在，清净如水，没有尔虞我诈，没有九死一生，没有一双沾满污泥和鲜血的手。  
&emsp;&emsp;伯父问斩那日下了场大雨。  
&emsp;&emsp;我站在廊下，望着园里的芭蕉叶出神。  
&emsp;&emsp;沈浮川早早下朝，大概是专门回来陪我的。  
&emsp;&emsp;他给我披件衣裳，逗我说：「本打算等你嫁过来，本公再慢慢收拾你家伯父，没想到太子这一病，倒提前了结了他。」  
&emsp;&emsp;他把玩着我的手指：「你为本公手上沾血，本公却再没有能为你做的事，你不觉得吃亏么，苏融月。」  
&emsp;&emsp;我轻笑，抬眼看着这富丽堂皇的国公府，直言道：「用一条人命换一世荣宠，再怎么算也是值得。」  
&emsp;&emsp;他开玩笑道：「你就不怕我反悔，不要你了？」  
&emsp;&emsp;我将他的手甩去一边，负气走了。  
&emsp;&emsp;他追上来，我剜他一眼：  
&emsp;&emsp;「你不是不要我了么，我给你个机会躲开我，你跟上来做甚？」  
&emsp;&emsp;我放软声音，说着就吧嗒吧嗒掉下眼泪。  
&emsp;&emsp;沈浮川攥住我的胳膊将我扯进怀里，连声哄我：「怎么快要进门了反倒不经逗了？好了好了，本公错了，请姑娘掌嘴。」  
&emsp;&emsp;我当真在他唇上轻拍一下，扭着身子不让他抱：  
&emsp;&emsp;「逗我好玩嘛，整日里就知道逗我，我近日连夜做噩梦你都不知道，就知道顾着自己高兴。」  
&emsp;&emsp;他将我箍得紧紧的，贴耳问我：「梦见什么了。」  
&emsp;&emsp;我默了会儿，小声呢喃道：「杨莹莹，夜夜入梦来找我，她好可怕，七窍流血，要我偿命……」  
&emsp;&emsp;我忍不住又带上哭腔。  
&emsp;&emsp;沈浮川轻拍我的背，不以为意，笑骂我胆小。  
&emsp;&emsp;他解下腰间的护身符给我系上，捏着我的鼻头道：「下回她再来找你，你便告诉她，要她命的人是我沈浮川，要索命也别找错了人。」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我与沈浮川大婚当日，他为我找来百年望族送我出嫁。  
&emsp;&emsp;他对我实在很好，面面俱到，细致入微。  
&emsp;&emsp;我将定情的玉簪插进发间，妆娘摁住我的手道：「这样就不搭调啦。」  
&emsp;&emsp;我望着镜中人，那么熟悉，又那么陌生。「我就要带着它。」  
&emsp;&emsp;我要一直一直带着它，不然我怕自己会忘，忘了我到底是谁。  
&emsp;&emsp;沈浮川来接亲。  
&emsp;&emsp;他牵在红绸另一端，与我悄声道：「太子眼红得像要生撕了本公一样。」  
&emsp;&emsp;我心头微颤，万望李瑾不要做出什么荒唐事来。  
&emsp;&emsp;偏偏天不遂人愿，路走过一半，他还真敢当街拦轿。  
&emsp;&emsp;我在轿中，听见有人拔剑。  
&emsp;&emsp;「国公大人，你敢拿剑指着孤？谁给你的胆子！」  
&emsp;&emsp;李瑾这一声，很有储君威仪。  
&emsp;&emsp;沈浮川笑得冷淡：「殿下，融月我娶定了，今日不说是你，便是天王老子来，来一个我杀一个，来两个我斩一双！只望殿下守礼，别叫大家面子上过不去。」  
&emsp;&emsp;外头两人陷入僵持，我叹了口气，开腔道：「国公爷，若殿下有要事讲，便叫他说吧。」  
&emsp;&emsp;我不便出去，李瑾便挑帘探头进来：  
&emsp;&emsp;「融月，现在还来得及，不要嫁给别人，孤带你走，好不好？我们离开这里，再也不要任何人来打扰……」  
&emsp;&emsp;离开？  
&emsp;&emsp;如何离开？  
&emsp;&emsp;他该不会以为，圣上会允许他活着离开京城吧？  
&emsp;&emsp;我甩手给了他一巴掌，漠然问道：「醒了么？」  
&emsp;&emsp;他紧咬牙关盯着我，沉声问：「你一定要活得这么累？」  
&emsp;&emsp;我骂道：「醒了就滚出去。」  
&emsp;&emsp;这一场小小的风波并未影响婚礼进行。  
&emsp;&emsp;夜里，沈浮川带着半分醉意挑开盖头。  
&emsp;&emsp;他扶在膝上，躬身细细打量我：  
&emsp;&emsp;「真好看。  
&emsp;&emsp;「不枉我一生克制，却栽在你身上。」  
&emsp;&emsp;他的视线略略失焦，添上几分勾人心神的风流。  
&emsp;&emsp;我扯着他的衣领将他拽倒在榻上，手指拂过他高高的鼻梁、软软的嘴巴。  
&emsp;&emsp;娇笑道：「色字头上一把刀，沈大人，你可小心着点了。」  
&emsp;&emsp;这话说给他，也说给我自己。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我与沈浮川的婚后生活过得极其和谐惬意。  
&emsp;&emsp;他这人一心扑在朝堂上，对女人没什么多余的心思，仅有的人欲尽数发泄在我身上。  
&emsp;&emsp;成婚第三个月，我有了身孕，沈浮川高兴得跟什么似的，那么有主心骨的人变得唯我是从。  
&emsp;&emsp;我的日子过得舒心极了。  
&emsp;&emsp;可当我坐在铜镜前，看着头上的玉簪，却控制不住豆大的眼泪往下掉。  
&emsp;&emsp;大仇未报，于我而言，这世上哪里会有真正的舒心日子。  
&emsp;&emsp;盛夏时，我随沈浮川受圣上恩泽，去到避暑山庄。  
&emsp;&emsp;他近日变得很忙，整个人瘦了一圈。  
&emsp;&emsp;听说是在解决远在边塞的杨将军勾结外地意图叛国之事。  
&emsp;&emsp;这事儿他没在我面前提，大概是怕我想起杨莹莹，动了胎气。  
&emsp;&emsp;可这一晚，我还是不可避免地做了噩梦。  
&emsp;&emsp;人的手上沾了血就是沾了血，不是不提不说血渍便能了无痕迹的。  
&emsp;&emsp;沈浮川将我抱在怀里轻声安慰，他给我擦拭细汗，直说后悔。  
&emsp;&emsp;他说当初不该怂恿我去做那些脏事，是他害了我，一想起来，他就心疼得要命。  
&emsp;&emsp;我轻笑，只道：「没事，我已与她说好啦，之后有事便去找你好了。」  
&emsp;&emsp;他揉揉我头发，点头夸我做得好。  
&emsp;&emsp;第二日，他顶着乌青的眼圈爬起床，瞧着精神不济。  
&emsp;&emsp;我按惯例给他端来补药，他盯了半晌，又要我帮他拿一枚甜枣来。  
&emsp;&emsp;等我回来时，碗空了，他含着甜枣出门去了。  
&emsp;&emsp;我在屋内转了一圈，推开窗，看见院里的树根下躺着一摊浑浊的黑泥，捻起来闻闻，是补药的味道。  
&emsp;&emsp;沈浮川不喝我熬的补药，我没声张。  
&emsp;&emsp;每日照例将药端给他，然后便去忙自己的，留给他时间倒药汁。  
&emsp;&emsp;只是不喝补药，他的精神却越来越差，偶尔呓语，就像丢了魂儿一般。  
&emsp;&emsp;太医院轮流诊断，也瞧不出他是什么病。  
&emsp;&emsp;接着，夜间惊醒的人从我变成了他。  
&emsp;&emsp;他开始整宿整宿不睡觉，白日里强打起精神四处奔波，夜里靠在桌上眯一会儿，醒一会儿。  
&emsp;&emsp;从来俊朗的人熬得脱了相，看着就像个艳鬼。  
&emsp;&emsp;有一晚，我睁眼看见他坐在榻边，手就在我的脖颈上虚握着，只要他想就能要了我的命。  
&emsp;&emsp;可他望着我，笑得很温和：  
&emsp;&emsp;「是不是怕了？」  
&emsp;&emsp;我没吭声，他就将视线移到我的腹部。  
&emsp;&emsp;他的手轻轻抚摸着我的肚皮，似怨似叹：  
&emsp;&emsp;「得等多久，这个小东西才会动啊？」  
&emsp;&emsp;「我会不会，等不到了……」  
&emsp;&emsp;我缓缓握住他的手，支起身子问他，是不是出什么事了。  
&emsp;&emsp;他盯着我，片刻后轻笑，只答：「日后我去书房睡，近日神思恍惚，我怕伤到你们娘俩。」  
&emsp;&emsp;之后，他就当真没再与我同房过。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;有时候一出戏，开始时常常惊天动地，结束时往往悄无声息。  
&emsp;&emsp;用来形容我与沈浮川，正好。  
&emsp;&emsp;杨将军受审这天，我装扮成个小太监，跟在李瑾身边，站在避暑山庄的书房里看戏。  
&emsp;&emsp;审讯刚刚进行到一半，几名侍卫突然带进来个披头散发的女子，一脸血污，仔细辨认，正是死去的杨莹莹。  
&emsp;&emsp;当初我为她封穴，又让李瑾联络杨将军，制造她假死的场面，就是为了博取沈浮川信任，就是为了今天这一刻。  
&emsp;&emsp;「沈浮川，我说过，我一定要你偿命！」  
&emsp;&emsp;她只是露出一个阴恻恻的笑容，沈浮川却突然崩溃。  
&emsp;&emsp;他喘着粗气，使劲摇着脑袋，仿佛分不清梦境与现实。  
&emsp;&emsp;「不是我，我只是奉命行事，你要人偿命，不要找我，更不要去找我的妻儿！」  
&emsp;&emsp;我的心脏猛缩，憋得很疼，没想到在这种时候他居然还在操心我。  
&emsp;&emsp;多可笑啊。  
&emsp;&emsp;他早对我有所怀疑，但他却没能狠下心肠对我出手。  
&emsp;&emsp;他以为倒掉一碗药便能当作一切都没发生，可惜的是那碗补药真的就只是一碗补药。  
&emsp;&emsp;那些摧毁神志的药，都被我放在了他惯爱吃的蜜枣里，无色无味，根本没人能察觉。  
&emsp;&emsp;我是该高兴的，筹谋隐忍了一整年，终于到了今天。  
&emsp;&emsp;可是他嘴里一直在喊：「不许你伤害我的妻儿！你这恶鬼、恶鬼！」  
&emsp;&emsp;我不受控制地向他迈了一步，李瑾死死拽住我的胳膊，骂道：「清醒点！」  
&emsp;&emsp;我浑身战栗，看着沈浮川拔出发间的簪子刺向杨莹莹。  
&emsp;&emsp;他被人押倒在地时，口中还在高呼：「皇命难违！皇命难违！」  
&emsp;&emsp;圣上面色铁青，照着沈浮川的意思，便是圣上授意他谋害肱骨老臣的血肉。  
&emsp;&emsp;前有一个杨莹莹，那么后头便会出现无数个杨莹莹。  
&emsp;&emsp;一时间，众臣心中疑窦难解，自家的某些糟心事，是不是也有皇上的手笔？  
&emsp;&emsp;皇权在这一刻，受到前所未有的考验。  
&emsp;&emsp;「一派胡言！沈国公疯了！来人，将他押下去！处死！」  
&emsp;&emsp;这一押，沈浮川八成是活不了了。  
&emsp;&emsp;我看着他被人拖出书房，神思偶然清明，他惊呼道：「所有错事皆是臣一人所为，求圣上不要伤及臣的父母妻儿……」  
&emsp;&emsp;他好像看到我了，还对我笑了，笑说：「别怕。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一阵静默之后，圣上开口道：「继续吧，方才审到哪儿了？」  
&emsp;&emsp;沈浮川确实是要杨莹莹的命，那么杨老将军通敌谋反之事也一直是他在调查，会不会也是构陷呢？  
&emsp;&emsp;但说到底，他只是圣上手中的一把利刃，虽锋利，但要打谁要杀谁还是得看握着刀柄的那个人。  
&emsp;&emsp;空气陷入一阵诡异的沉默，这一阵寂静，是君臣较量，暗流涌动。  
&emsp;&emsp;片刻后，圣上服软了。  
&emsp;&emsp;他绕下宝座，来到杨将军身前，伸手虚扶他：  
&emsp;&emsp;「杨将军快快请起，是朕糊涂了，将军精忠报国，怎可能通敌，沈国公好大的胆子，竟敢蒙蔽朕，险些酿成大错。」  
&emsp;&emsp;杨将军却不肯起，他在地上狠狠磕了两个头，咬牙道：「圣上该安享晚年了，朝中之事，也该让太子殿下来操持了。」  
&emsp;&emsp;「口出狂言，你、你什么意思！」圣上抖着手指，眼睛看向左右众人的反应。  
&emsp;&emsp;群臣敛目，再无人应和他。  
&emsp;&emsp;谁愿意为一个疑心病重的人去卖命？殚精竭虑，还要朝不保夕。  
&emsp;&emsp;今日是杨将军，明日就有可能是你，是我，是朝中每一位臣子。  
&emsp;&emsp;虽说君要臣死，臣不得不死，但又有谁真得是心甘情愿呢？  
&emsp;&emsp;恐怕，只有沈浮川了吧。  
&emsp;&emsp;我依稀记得老太君的话，说是大忠之人，往往是大愚之人。  
&emsp;&emsp;她每每瞧见沈浮川，总会哀叹：何必？何必！  
&emsp;&emsp;何必为这样冷血无情的帝王鞍前马后。  
&emsp;&emsp;圣上被气晕了过去，我趁乱跑出书房。  
&emsp;&emsp;找到沈浮川的时候，他被人捅穿腹部，死鱼一样瘫在无人的角落，等人来收尸。  
&emsp;&emsp;我遇见他时，他是多风光无限的一个人啊，如今却死得这样狼狈。  
&emsp;&emsp;我将他抱进怀里，他吊着最后一口气，轻笑着咧开嘴，露出染血的牙齿：  
&emsp;&emsp;「我……在等你，我还以为，你不会来了……」  
&emsp;&emsp;他的手指替我擦去眼泪，嗔我道：「哭什么，我死了，你应该高兴才对……」  
&emsp;&emsp;我才发现，不知道什么时候我的脸已经湿成一片。  
&emsp;&emsp;他的视线落在我发间的玉簪上，哽道：「你母亲的簪子，配你真好看，你早就知道、你爹娘的死，与我有关吧？」  
&emsp;&emsp;是的，我早就知道，在那天的大雨中，当他将玉簪扔在我脚边时，我和他的结局就注定了。  
&emsp;&emsp;我爹娘的死，由他授意，由伯父动手，最后拿到好处的却只有当今圣上。  
&emsp;&emsp;「沈浮川，我恨你，你知道吗？」  
&emsp;&emsp;他点头：「融月，对不起，早知道我这辈子也会有心爱的女人和可爱的孩子，我一定、一定不会，为了功名利禄，不分黑白，什么都去做……」  
&emsp;&emsp;他忽然倒吸一大口凉气，鲜血从他的口中涌出。  
&emsp;&emsp;他焦急地想在生命的最后告诉我，他有多么后悔，有多么爱我，有多么想要和我共度余生。  
&emsp;&emsp;我们会有三四个孩子，然后孩子们又有了自己的孩子，等到白发苍苍的时候，看儿孙满堂，享天伦之乐。  
&emsp;&emsp;可是，一切都晚了。  
&emsp;&emsp;我看着他的手垂吊在地上，胸前起伏不再，我贴着他渐渐冰凉的脸蛋，小声地诉说着：「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;可是我爱你，我又不能爱你，我爱着你的每一刻，罪恶感都会狠狠剜我的肉放我的血刺疼我的心脏。  
&emsp;&emsp;爱你是我决不允许自己犯下的错误。  
&emsp;&emsp;可我还是将错就错，自欺欺人地享受着你对我的所有宠爱。  
&emsp;&emsp;所以，我的报应，我应该受着。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;沈浮川死后的日子，对我来说实在平常。  
&emsp;&emsp;圣上失去了自己的武器，手中只剩下些破铜烂铁，他再没办法，只能退居幕后。  
&emsp;&emsp;沈浮川那几个兄弟闹着要争爵位，老太君做主，日后要我掌家，她说我肚子里这个才是正支嫡子孙。  
&emsp;&emsp;再加上李瑾一道圣旨，封我为一品诰命，便也没人敢说个「不」字。  
&emsp;&emsp;本来我是不打算要我肚子里这个的，但想一想，他又有什么错呢？  
&emsp;&emsp;或许，我也是有私心的。  
&emsp;&emsp;我生下个儿子，取名「融川」。  
&emsp;&emsp;他一天天大了，偷奸耍滑的模样跟他父亲像极了。  
&emsp;&emsp;他五岁时，李瑾要他进宫做皇子伴读，听说他人小鬼大，大家都很喜欢他，  
&emsp;&emsp;除了苏融玉。  
&emsp;&emsp;我时常发现融川从宫中回府后身上带着紫青的伤痕，追问之下，他才吞吞吐吐地回答：「是姨母掐的。」  
&emsp;&emsp;第二日，我陪他进宫，直奔月容阁，瞧见苏融玉二话不说，我将她踹翻在地，一顿好打。  
&emsp;&emsp;李瑾就在我身后看着，苏融玉哭着喊着求他做主，说我殴打宫妃，但他什么也没做。  
&emsp;&emsp;后来，我听说她谋害皇嗣被打入冷宫，再无见天之日。  
&emsp;&emsp;我的日子过得越发稳了。  
&emsp;&emsp;融川长到十二岁时，已是六艺皆精，在京城各位小公子里头算得上出类拔萃。  
&emsp;&emsp;人人都道国公府荣耀延绵，我却愈发胆战心惊。  
&emsp;&emsp;因为融川告诉我：皇恩浩荡，于我、于他、于这没有顶梁柱的国公府多有庇护，他无以为报，只能肝脑涂地，以忠心祭天地、祭李瑾。  
&emsp;&emsp;那一夜，我抱着沈浮川的牌位失眠了。  
&emsp;&emsp;你的好儿子，真是越来越像你了。  
&emsp;&emsp;我不再让融川往宫里去了。  
&emsp;&emsp;他为这事跟我闹翻了天，我生平第一次对他用了家法。  
&emsp;&emsp;李瑾派大太监来接他去，我豁出脸面，去御书房跪了整整三日。  
&emsp;&emsp;我只剩下融川了，我怎么能让他步他父亲的后尘呢。  
&emsp;&emsp;大忠之人……太苦了，真的太苦了。  
&emsp;&emsp;后来，是融川来接我的。  
&emsp;&emsp;他还小，或许不懂我究竟为何要阻拦他的前程。  
&emsp;&emsp;但总归，我是他的母亲，他不忍心瞧我这副卑微的模样。  
&emsp;&emsp;我问他：「就做个闲散公子，好不好？」  
&emsp;&emsp;他点头说「好」，可我知道他不甘愿。  
&emsp;&emsp;他二十六岁那年，南边水患，无人可解。  
&emsp;&emsp;我替他求了份差事，让他去施展抱负。  
&emsp;&emsp;他的才智我知道，李瑾三番四次想要用他，都被我挡了回去。  
&emsp;&emsp;我想，若他窝在皇城里叫我整日担惊受怕，还不如打发得远远的。  
&emsp;&emsp;吃点苦没什么要紧，总归是在造福百姓，哪怕死了也死得有些价值。  
&emsp;&emsp;临行前一晚，他看着我满头华发，哭了。  
&emsp;&emsp;哭什么，我身子还很硬朗，也不是见不着了。  
&emsp;&emsp;冬天的时候，我受了风寒，其实好治，但我觉得没什么必要。  
&emsp;&emsp;融川如今成家了，那姑娘是当地的世家子，人品端方，我很喜欢。  
&emsp;&emsp;有人陪着融川了……  
&emsp;&emsp;沈浮川呢？他是投胎了，还是在等我呢？  
&emsp;&emsp;等我的话，该多孤独啊，我不想让他一个人孤零零地等着了。  
&emsp;&emsp;开春的时候我彻底起不了身了。  
&emsp;&emsp;小丫头说融川赶回来探望我了，可我一睁眼，瞧见得却是沈浮川这个死鬼。  
&emsp;&emsp;「你怎么还这么好看啊？」  
&emsp;&emsp;我有些不服气，他笑道：「好不容易见面了，我不得收拾得精神些吗？」  
&emsp;&emsp;「你说你，怎么才来啊。」  
&emsp;&emsp;我难得掉了些眼泪，只在他面前我才觉得身上的担子没那么重，想哭就哭，想笑就笑。  
&emsp;&emsp;他答我：「我一直都在呢。」  
&emsp;&emsp;「那你也不托个梦让我瞧瞧，你怎么这么狠心呐！」  
&emsp;&emsp;他微微垂下眼帘，像个做错事的孩子：  
&emsp;&emsp;「我怕吓到你，也怕……你不愿意看见我。」  
&emsp;&emsp;他的手就在我手边，我轻轻勾勾他的小指头，这辈子也快完了，人死灯灭，前尘往事，一笔勾销。  
&emsp;&emsp;「没事。」我对他笑笑：「以后我们再也不分开了。」  
&emsp;&emsp;如果有下辈子，我希望我与他能够干干净净地遇到彼此。  
&emsp;&emsp;他不是克妻的沈浮川，我也不是命硬的苏融月。  
&emsp;&emsp;备案号:YX015G2zxZmwQvMVx  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/271  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection