# 有没有女主是身份卑微而男主是大臣之类的位高权重类型的古言呢？  
## 出自专栏: 《偏爱成瘾：她在世间谋生又谋爱》  
&emsp;&emsp;三年了，他那件半旧大袖换成一挂雍容华贵的白鹤雪氅，应是升官了吧。  
&emsp;&emsp;我知道自己门第太低，不堪与他相配，也无颜攀附瞿家。  
&emsp;&emsp;但是，休书传来的时候，我还是有些意外。  
&emsp;&emsp;（一）  
&emsp;&emsp;我苦等瞿晃三年，却等来了一封休书。  
&emsp;&emsp;口信递到的时候，我还在给他卧病在床的老母擦身，三月正值倒春寒，我却累得汗流浃背，手抖得几乎接不住侍从递来的薄薄绢书。  
&emsp;&emsp;「夫主在哪里？」  
&emsp;&emsp;「郎君已至前厅。」  
&emsp;&emsp;我叹口气，将手里湿漉漉的毛巾放下，捋一捋两鬓乱发。  
&emsp;&emsp;「好，我同你去。」  
&emsp;&emsp;瞿氏乃上京望族，胡羯南下，大批北方士族逃难至滁州，一路被流匪劫了一轮又一轮，早已榨不出一丁点水分。  
&emsp;&emsp;若说主家财力丰厚，落户滁州还能勉强保住体面，那么几个旁支就不免凋零的凋零，破落的破落。  
&emsp;&emsp;若不是这个原因，身为旁支嫡子的瞿晃也不会娶我。  
&emsp;&emsp;为迎合时下审美，男子大多剃面傅粉，腰身约素，以取行走时大袖飘飘的清逸之感，瞿晃天生秀出，姿容昳美，出口则锦绣华章，坐卧则丝竹不离。  
&emsp;&emsp;在上京时，便有「云山鹤」之美称。  
&emsp;&emsp;如此美名一秀鹤，却坠入贱户女子之手，只比庶人好不了多少 ，心有不甘也寻常。  
&emsp;&emsp;至今都记得，当时他立于破败的宅院中央，便如珠玉在瓦砾之间。  
&emsp;&emsp;如今三年过去了，更大的变化也不过是那件半旧大袖不见了，换成一挂雍容华贵的白鹤雪氅。  
&emsp;&emsp;人还是那个人，清癯俊秀。  
&emsp;&emsp;神还是那个神，雅致出尘。  
&emsp;&emsp;看来，这三年他于北方钻营，可谓大有所获。  
&emsp;&emsp;（二）  
&emsp;&emsp;此刻，我手持休书，穿过曲折石廊，水影花梢，前方便是我那从未亲近过的夫主。  
&emsp;&emsp;对方站在石阶上，一双眼往我满是裂口冻疮的手面上一扫，神色不虞。  
&emsp;&emsp;「我的意思，你可知了？」  
&emsp;&emsp;「我知，只是还有一事不明。」  
&emsp;&emsp;「何事不明？」  
&emsp;&emsp;「你我虽未圆房，但也算正经夫妻，夫主休我，可有理由？」  
&emsp;&emsp;瞿晃不耐烦道：「休便是休，要什么理由？」  
&emsp;&emsp;我双手一曲，恭恭敬敬将一双生满了冻疮的手摊在他眼下：「夫主，你瞿府穷得买不起丫鬟仆妇，还要主母亲自下堂料理家务，我来了三年，未有一日清闲。」  
&emsp;&emsp;「因此，夫主绝不可以懒惰休我。」  
&emsp;&emsp;「........」  
&emsp;&emsp;「其二，郎君久久未归，婆母思念成疾，卧病已有三载，每日皆是我擦洗翻身，照顾饭食。因此，夫主绝不可以不顺高堂休我。」  
&emsp;&emsp;「其三，郎君成婚当日即远赴邺北，此去经年，我仍是在室之身，因此，夫主绝不可以淫妒、无子休我。」  
&emsp;&emsp;许是听我提到了婆母，瞿晃面色略有和缓。  
&emsp;&emsp;这之后，他眼波微澜，仿佛在看一件毫无温度的死物：「江愁予，我竟不知你如此伶牙俐齿。」  
&emsp;&emsp;我低垂着头：「我知自己门第太低，不堪与郎君相配，也无颜盘桓瞿家。」  
&emsp;&emsp;「可我未对不起你瞿家一日，你发了这休书，我便成了弃妇，往后再嫁恐有龃龉。」  
&emsp;&emsp;「哦，原是怕影响再嫁。」  
&emsp;&emsp;瞿晃站在原地，有一瞬间出神。  
&emsp;&emsp;夏日颇长，天光暧昧，中庭到了晌午时分，只剩下让人错觉耳鸣的簌簌风声穿廊而过，眼见对方拂落目光，仿佛拂落一粒尘埃。  
&emsp;&emsp;「六爻，拿纸笔来。」  
&emsp;&emsp;话，是对身后的长随说的。  
&emsp;&emsp;长随取来一套文墨，瞿晃当着我面即兴挥洒，不一会，一份墨迹淋漓的陈情便跃然纸上。  
&emsp;&emsp;之后，他朝我招手：「你来，在此处按下指戳。」  
&emsp;&emsp;「我不知这是何物，怎可随便按戳？」  
&emsp;&emsp;瞿晃冷笑一声：「笑话，我会诳你？」  
&emsp;&emsp;我迎头反驳：「当年你母亲聘我时，也没说你日后会休我。」  
&emsp;&emsp;对方一怔，终是忍了口气。  
&emsp;&emsp;那长随见他沉默不语，便举起那张文绢，朗声念道：「瞿氏子晃，于观元一十五年聘江氏愁予，惜乎门第错落，有恩无爱，终成怨偶，今请相离。愿娘子相离之后，重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜。」  
&emsp;&emsp;念罢，此人笑道：「夫人放心，郎主已改了和离书。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;按下指戳后，我又朝他行了个女礼：「还请瞿郎君宽恕则个，我去屋里将嫁妆收拾出来，以备再嫁。」  
&emsp;&emsp;「再嫁...........你！」  
&emsp;&emsp;瞿晃闭了闭眼，看那神色，似嫌恶我浅薄，又不好拉下脸与我计较。  
&emsp;&emsp;「.........速去，速走！」  
&emsp;&emsp;（三）  
&emsp;&emsp;在瞿晃冷淡的眼光里，我带上自己陪嫁的两名长工，屋前屋后地收拾了半天，直到怨鸟西啼，薄暮透窗，统共收拾出了四个红皮大箱子，陆陆续续抬到了门口。  
&emsp;&emsp;走之前，还不忘朝他躬身行礼。  
&emsp;&emsp;「郎君，多谢照拂。」  
&emsp;&emsp;对方轻轻点头。  
&emsp;&emsp;两名长工忿忿然：「女郎！左右已经和离，你又何必卑躬屈膝？！」  
&emsp;&emsp;这两人作为我的陪嫁，白日要在我老父的菽饼店子里忙活，入夜还要回瞿家砍柴挑水，即便如此，也不免和我一样，落得个被人扫地出门的下场。  
&emsp;&emsp;见他们个个怒形于色，恨不能冲上前理论，我心中愧疚：「苦了你们了。」  
&emsp;&emsp;闻言，两人连连抱拳：「我等本是庶人，辛苦是分内应当。」  
&emsp;&emsp;「可女郎身为主母，这日日辛苦我们是看在眼里的，他瞿晃发达了便休妻下堂，哪有这样的道理！」  
&emsp;&emsp;另一人在旁边帮腔：「是啊女郎，我们不如一纸诉状递到本家，端看瞿家主怎么说！」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，一言不发，只抬头望向院中那颗高大的酸枣树。  
&emsp;&emsp;昨日在梦里，我并未接下休书，而是风风火火一路闹到瞿氏主家，将瞿晃无由弃妇的丑事搅得满城皆知。  
&emsp;&emsp;再然后，我便被活活吊死在了这颗树上。  
&emsp;&emsp;（四）  
&emsp;&emsp;傍晚，我带着长工和嫁妆箱子回到位于滁州城北的牛尾巷。  
&emsp;&emsp;我阿耶得了消息，早早便在巷口张望，见他面容沟壑，霜雪满头，枯朽的身子在风中不住打着寒颤，我不由得满心羞惭：「阿耶，女儿不孝，给您丢脸了。」  
&emsp;&emsp;对此，我阿耶唯有长长一声太息。  
&emsp;&emsp;两名长工帮我将箱子抬进出嫁前的闺房，房中一应布置如常，窗前一面明镜，微染尘埃。  
&emsp;&emsp;我揽镜自照，却惊见脖子上一圈深深红痕！  
&emsp;&emsp;是耶，非耶？  
&emsp;&emsp;真耶？幻耶？  
&emsp;&emsp;只是不知，这到底是我自己无意中挠的，还是梦中吊在那树下.........  
&emsp;&emsp;来不及多想，我到柜中翻出一个羊皮围脖将将挡住伤处，便换了一身短衣去店里做活。  
&emsp;&emsp;距巷口不远的一爿菽饼店子，便是我们父女二人的生计，此刻门口堆满了热气腾腾的滚烫菽豆，而我阿耶正弯腰在盆前翻搅，脊背躬曲，单薄如一把残弓。  
&emsp;&emsp;哀哀父母,生我劬劳........  
&emsp;&emsp;我鼻尖酸涩，忙蹲到他身旁帮忙。  
&emsp;&emsp;不知何时，云中落下酥雨，前方鸣声清越，缓缓行来一辆银顶垂纬马车。  
&emsp;&emsp;这车装饰豪奢，精美异常，前后随扈众多，迤逦足有百米。  
&emsp;&emsp;香风数里，丝竹靡靡。  
&emsp;&emsp;路旁早已挤满了围观的庶人，我忙累了，便驻足门口休息，那车里忽然走下一名中年人，面白无须，声音尖利。  
&emsp;&emsp;「请问女郎，瞿家往哪里走？」  
&emsp;&emsp;「瞿氏主家居于城东，旁支居于城西。」  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
&emsp;&emsp;那人道了谢，便施施然回去车列。  
&emsp;&emsp;天有微雨，越发凄寒。  
&emsp;&emsp;我呆呆地注目那远去的车列良久，直到冷雨打湿了衣襟，一连打了数个喷嚏，才急忙往回走。  
&emsp;&emsp;身后，几名庶人低声议论，仿佛在惧怕着什么。  
&emsp;&emsp;「那便是文昭县主车驾？公主出行也不过如此了！」  
&emsp;&emsp;「不过是贵妃侄女，好大派头........」  
&emsp;&emsp;「嘘！这也敢说，你们不要命了！」  
&emsp;&emsp;（五）  
&emsp;&emsp;入夜，我见老父连连打盹，便让他回家，他却摇头：「怪只怪你嫁妆微薄，才叫瞿家看你不起，我这店子多开一会，就多点钱帛.......」  
&emsp;&emsp;我不听他唠叨，强行让阿二送他回家，只带着一个伙计阿大继续看店。  
&emsp;&emsp;夜渐渐深了。  
&emsp;&emsp;我去灶上煮了一锅水引，正端在桌边吃着，便见对面长街踽踽行来一瘦长人影。  
&emsp;&emsp;这人很奇怪，兜头包着一张脏兮兮的布巾，拖着条腿，高高低低地站着，也不说话，就直勾勾地盯着我碗里晃动的面汤看。  
&emsp;&emsp;我和阿耶开着这样的店子，穷困潦倒的人见得不少，见他盯着面汤不说话，便去灶上盛了稠稠的一大碗，端到对方鼻子底下：「拿去。」  
&emsp;&emsp;「只有一碗，吃完便走吧。」  
&emsp;&emsp;那人一双幽凉的眸子不作声地盯着我，直盯得我脊背发寒。  
&emsp;&emsp;不过，他到底是接下了。  
&emsp;&emsp;连声谢也未说，便端着碗窸窸窣窣地吃起来。  
&emsp;&emsp;我喝完面汤，正要招呼阿大关店，就见门口又来了人。  
&emsp;&emsp;还是不久前在街上见过的。  
&emsp;&emsp;此人一身缁衣，站在廊下仿佛融入了黑暗，他直直地打量我许久，忽地嘴唇翕动，声音尖细。  
&emsp;&emsp;「如此佳人，委实可惜。」  
&emsp;&emsp;可惜，可惜什么？  
&emsp;&emsp;见他行为怪异，阿大朝我使了个颜色，便主动上前招呼：「客人，是否要买菽饼？」  
&emsp;&emsp;见他挡在中间，那人忽然抽出一把短匕，当胸便是一刺！  
&emsp;&emsp;只听一声惨叫，阿大应声而仆！  
&emsp;&emsp;事发突然，我惊骇大叫：「你，你是何人？！」  
&emsp;&emsp;「送你走的人。」  
&emsp;&emsp;对方说着，自袖中掏出一卷白绫：「只怪你命不好，谁叫你活着，惹得小君不快呢。」  
&emsp;&emsp;见他手执绫布越走越近，我脖子上的伤口再一次剧痛起来，只能捂着脖颈后退：「别，别过来..........」  
&emsp;&emsp;我徒劳将手头的汤勺、陶碗、筷子丢过去，却只换来对方漫不经心的嘲弄：「放心，奴婢会给你留个全尸的.........」  
&emsp;&emsp;话音未落，他身后忽然出现一道高大的黑影！  
&emsp;&emsp;白光一闪，几乎在同时，面前人的脖颈处出现了一道蔓延的红线。  
&emsp;&emsp;一刀枭首！  
&emsp;&emsp;因为去势太急，那头颅甚至直接抛到了灶锅里！  
&emsp;&emsp;目睹全程的我，早已吓得跌坐在地！  
&emsp;&emsp;此际，我眼睁睁地看着那头脸俱裹着破布的怪人收起阔刀，一对深幽眼睛隐在黑暗中，如某种冷血兽类冰冷的双瞳。  
&emsp;&emsp;「一饭之恩，我已还了。」  
&emsp;&emsp;（六）  
&emsp;&emsp;深夜寂寂，长刀滴血。  
&emsp;&emsp;那人正收刀入鞘，忽然便闷哼一声，身形踉跄。  
&emsp;&emsp;我颤声问：「义、义士，你如何了？」  
&emsp;&emsp;他见我欲上前，厉喝一声：「别过来！」  
&emsp;&emsp;我不敢触他霉头，只远远缩在灶下，只是他身形摇摆，步履踽踽，还没走上几步，便一头栽倒在泥水里！  
&emsp;&emsp;「义士？！」  
&emsp;&emsp;我强忍恐惧，上前拨开了那张肮脏的面巾，将手伸到对方鼻下试探，却发现走息如游丝，显然奄奄一息，行将濒死。  
&emsp;&emsp;不远处，阿大早已是凉透了。  
&emsp;&emsp;万万没想到，不到一盏香的时间，我便要收上几个人的尸，一时有些恍惚。  
&emsp;&emsp;再看灶上，一颗头颅尚在热汤里沉浮，我渐渐反应过来，咬牙将那颗头捞出，灶中血水泼入草丛，这之后又将两具沉重的尸体拖到店子深处，用稻草掩盖。  
&emsp;&emsp;做完这一切后，我定了定心神，吹熄灯火，将大门帘幕放下，仿佛一切都没有发生过。  
&emsp;&emsp;（七）  
&emsp;&emsp;回到家中，阿二正在檐下编筐，见我肩扛一人气喘吁吁地进了门，他连忙放下手里活计，上前帮忙：「女郎，这是何人？」  
&emsp;&emsp;「我也不知！」  
&emsp;&emsp;说话间，此人已被安置在庭前的空地上，借着四周灯火，恍惚能看出是个年轻男人。  
&emsp;&emsp;阿二从井边挑了桶水，我取来剪刀，剪开对方身上那破蔽的缠布，除下他腿上血渍斑驳的布料，看清那伤口的同时，却被恶臭熏到连连干哕。  
&emsp;&emsp;阿二见状，连忙将那块烂布盖了回去。  
&emsp;&emsp;「女郎，这是哪来的人？伤得这么重，定然是活不了了！」  
&emsp;&emsp;我一无所知，只能摇头。  
&emsp;&emsp;这之后，我们给地上的人做了简单擦洗。  
&emsp;&emsp;这一擦，便如泥浆俱下，现出下面金身，大片苍白肌肤渐渐披露，只见那骨相流丽，眉是眉，眼是眼，眉长鲜翠，睫浓似羽，在睑下投下一道淡淡阴影。  
&emsp;&emsp;瞿晃已经少有的昳美，单论容貌，此人还在其上！  
&emsp;&emsp;我只扫了一眼，便移开目光，不敢再看。  
&emsp;&emsp;（八）  
&emsp;&emsp;翌日醒来，天光早已大亮。  
&emsp;&emsp;我见大门轩敞，心下顿时一紧：「我阿耶呢？」  
&emsp;&emsp;阿二正站在井轱辘旁提水，闻言回道：「主人已去了店里。」  
&emsp;&emsp;我急忙出门，穿过牛尾巷，老远便见我阿耶当垆卖饼，鼻尖冻得通红，见我来了，忙端了水引给我吃。  
&emsp;&emsp;我一看那灶里翻滚着的雪白水引，喉头顿时一阵涌动，只摆了摆手便蹩进店里。  
&emsp;&emsp;幸而我阿耶老眼昏花，没发现稻草深处的尸体，算是不幸中的大幸。  
&emsp;&emsp;盯着那稻草稀疏处露出的一角玄色布料，我忽然便想起了昨日那香风数里的车驾。  
&emsp;&emsp;再回忆起那队离去的方向，赫然便是城西瞿家........  
&emsp;&emsp;思前想后，一颗心猛然坠入谷底。  
&emsp;&emsp;「女儿!」  
&emsp;&emsp;「女儿！」  
&emsp;&emsp;听老父在外连唤数声，我猛地惊醒，连忙返身出去，却见门口停着一高大马车，御者面白微胖，正是六爻。  
&emsp;&emsp;对方见了我，立时满面堆笑：「夫人。」  
&emsp;&emsp;我不为所动：「哪里有夫人？」  
&emsp;&emsp;我老父在一旁，看我们说话打机锋，愁得连连抚掌。  
&emsp;&emsp;对方见我冷淡，反倒愈加客气：「夫人莫怪，郎主知你生计艰难，特遣我送些钱物来。」  
&emsp;&emsp;说罢，他转身到车上，搬来一个小筐。  
&emsp;&emsp;那小筐用红布盖着，掀开来看，却是满满一筐铸钱！  
&emsp;&emsp;观他神情作为，不似作伪，我疑惑了——昨夜那小君要杀我，翌日瞿晃却来给我送钱，难不成，他对此事并不知情？！  
&emsp;&emsp;我心中掀起惊涛骇浪，面上却一片麻木：「贵府上，早已迎来新的主母了吧？」  
&emsp;&emsp;「女郎怎知.........」  
&emsp;&emsp;见我神色讥诮，六爻情知失言，讪笑道：「郎主虽已有了新妻，但并未将您全抛脑后........」  
&emsp;&emsp;闻言，我冷笑道：「是么？」  
&emsp;&emsp;见那少年恭谨应是，我摇摇头：「此事不难，你帮我带个东西回去，他的心意我自然知晓。」  
&emsp;&emsp;「任凭夫人吩咐。」  
&emsp;&emsp;见人始终客气，我将他带到角落，一脚踢散面前堆垛的稻草，只在瞬间，一颗肿胀发白的头颅应声滚出！  
&emsp;&emsp;对方盯着头颅，瞪大眼睛，口中嗬嗬连声，竟是连话都说不出了！  
&emsp;&emsp;我从身后按住他肩膀，许是撕破了脸皮，心中竟有种奇异的平静。  
&emsp;&emsp;「这颗头，我要你一同带去瞿家。」  
&emsp;&emsp;（九）  
&emsp;&emsp;六爻离开以后，我去街上买了口薄棺。  
&emsp;&emsp;阿二亲手埋葬了自己的嫡亲兄弟，止不住眼泪长流：「女郎，这事难不成就这么算了？」  
&emsp;&emsp;我麻木道：「自然不会算了，毕竟你和我，还有阿耶都还活着。」  
&emsp;&emsp;阿二闻言，神色惊惶：「若不然，我们逃吧？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「逃又能逃去哪里？阿耶年纪大了，近些日子说话、走路皆不灵便，如今四处都在打仗，出城是不实际的。」  
&emsp;&emsp;事实上，因六爻暧昧的态度，我心中仍企盼着瞿晃施救，期盼他温柔的一丝可能。  
&emsp;&emsp;此刻，也唯有等他表态。  
&emsp;&emsp;这一等，便等到了落日西垂，一缕夕阳坠落，在半开的窗棂外浮沉无定，中庭无一丝风声，清寂如死。  
&emsp;&emsp;我在风里坐了许久，直到太阳即将落山，远处铎铎驶来一辆熟悉的马车，便如绝处逢生，心生喜悦。  
&emsp;&emsp;下一刻，车驾上御者掀了面巾，却依然是六爻。  
&emsp;&emsp;见我面露失望，六爻劝道：：「郎主来不了，自然有他的苦衷。」  
&emsp;&emsp;「是么。」  
&emsp;&emsp;沉默许久，我低声问道：「那头颅，他看到了？」  
&emsp;&emsp;那宦人是县主近臣，想必瞿晃是识得的。  
&emsp;&emsp;六爻点头：「看到了，不过郎主说了，小君向来大度，又怎会做出此事？定是下面的人自作主张，以后绝不会了。」  
&emsp;&emsp;「..........」  
&emsp;&emsp;我知道他口中的「小君」，便是新夫人文昭县主，顿时心如死灰。  
&emsp;&emsp;见我神情惨淡，六爻连忙补充：「不过郎主还说了，他刚在瞿氏本家请了宅子，可赠予您居住，也会时不时地去看望您...........」  
&emsp;&emsp;我懂了，瞿晃这是要我在本家避祸，县主投鼠忌器，便不敢明目张胆地杀人。  
&emsp;&emsp;这恐怕已是他能做的极限了。  
&emsp;&emsp;我心下讽刺，忍不住嘲道：「他这是要将我养在外室？」  
&emsp;&emsp;「夫人........」  
&emsp;&emsp;「也是叫我颠倒人伦，由妻变妾，是么？」  
&emsp;&emsp;对我隐含泪意的怒斥，六爻深深叹气：「夫人勿怪。」  
&emsp;&emsp;「须知，郎主亦是身不由己。」  
&emsp;&emsp;（十一）  
&emsp;&emsp;事实上，真正身不由己的人是我。  
&emsp;&emsp;翌日，在六爻的帮助下，我带着阿耶、阿二、和那不知名的男子搬进了瞿晃的外宅。  
&emsp;&emsp;此后数个长夜，我心中屈辱不胜，几乎日日睁眼，以泪洗面到天明。  
&emsp;&emsp;而我阿耶因店里死了人，吓得不敢再去，整日神思惊惶，渐至卧病在床，昏睡不醒。  
&emsp;&emsp;状态越来越差的，还有那陌生男人。  
&emsp;&emsp;那日，我丢掉他的血衣，从中掉出一个碧绿玉珏，上书一个「垂」字。  
&emsp;&emsp;那玉温润碧透，雕工精美，一瞧便是贵物。  
&emsp;&emsp;此人必有来头。  
&emsp;&emsp;我去翻看过他腿上伤口，不仅深可见骨，且四周都已溃烂，换做旁人恐怕早已死了百次，他却依然吊着一口气。  
&emsp;&emsp;只是那伤口再烂下去，这腿就要保不住了。  
&emsp;&emsp;这人救我一命，也算我恩人，左思右想下，我寻了些蜂糖放在阳光下，任蝇虫叮了数天，上面很快浮了一层白花花的蛆卵。  
&emsp;&emsp;怕对方醒来挣扎，我用绳索将其四肢牢牢捆住，之后取来一根筷子，将那蜜糖中的虫卵一粒粒挑到溃烂之处。  
&emsp;&emsp;正挑得满头大汗，榻上人忽然一颤。  
&emsp;&emsp;我抬头，只见昏暗天光里，两只碧泠泠的眼珠子盯住了我，未料他这么快醒来，我脑中一瞬空白。  
&emsp;&emsp;只见对方瞬也不瞬地盯着我手上之物，声如厉枭，嘶哑至极。  
&emsp;&emsp;「这是何物？」  
&emsp;&emsp;我沉默许久，忍不住小声道。  
&emsp;&emsp;「.......是蛆。」  
&emsp;&emsp;（十二）  
&emsp;&emsp;对方闻言，双目瞠大。  
&emsp;&emsp;「你，你竟敢如此辱我！」  
&emsp;&emsp;我本想解释一二，却在下一刻对上了那冰冷眼神，瞬间兴致索然。  
&emsp;&emsp;「我辱你了，又如何？」  
&emsp;&emsp;说罢，我不顾对方可怖的脸色，用棉布层层裹住那条肿胀的伤腿，唇角勾起，一脸无谓：「你要如那宦人一般，也将我一刀枭首？」  
&emsp;&emsp;「.......」  
&emsp;&emsp;牙床罗帐中，此人面容如雪，乌发碧眼，脸畔沾了点点鲜红血渍，越发衬得肤色透白，瞳色殊异。  
&emsp;&emsp;近距离观摩如此美色，颇有些惊心动魄。  
&emsp;&emsp;我渐渐不敢看他，只含糊道：「那死法倒是痛快，我等着你，可别叫我等太久。」   
&emsp;&emsp;说不得没多久，我已死在那文昭县主手里了！  
&emsp;&emsp;这么想着，我愈发心灰意冷。  
&emsp;&emsp;眼见天色渐黑，我提着斧子去到院外的小河畔。  
&emsp;&emsp;正埋头斫着树皮，只见不远处吹吹打打，乐声嘹亮，却是行来了一列蜿蜒奇长的迎亲队伍，走了许久都没走完。  
&emsp;&emsp;再看那两旁头戴红花，身穿红袍的少年郎君，竟然足有数十人之多！  
&emsp;&emsp;「听说今日城西发嫁的女郎足有百人，连未及笄的都配出去了！」  
&emsp;&emsp;「唉，能嫁出去便算好的了！」  
&emsp;&emsp;此刻道旁树下，挤挤挨挨站满了看热闹的庶人，有几个知道内情的，便也压低了声音絮絮议论。  
&emsp;&emsp;「圣人年已古稀，怎会忽然又要选秀女入宫？莫非是那西贵妃容光不再了？」  
&emsp;&emsp;「喝！怎么会！那可是我大邺第一美人！」  
&emsp;&emsp;「不过我听人说，圣人南下，一路上不耐颠簸，情况早不妙了........」  
&emsp;&emsp;然而他话没说完，便被旁边的妇人一掌拍在头上，灰溜溜地闭了嘴。  
&emsp;&emsp;我站在人群中听了一耳朵，见天色渐渐黑沉，便匆匆归宅。  
&emsp;&emsp;今日收获颇丰，我将斫下的柳树皮细细洗净，放到锅里熬煮，直到一大锅水熬成浅浅一汪汁，才用小碗盛了，使阿二端到屋里去。  
&emsp;&emsp;孰料不到一息，阿二便将那碗灰绿色汤水原样端了出来，脸色青白，唇皮哆嗦：「女郎，我，我能不送吗？」  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「他说敢过去就杀了我........」  
&emsp;&emsp;「.......」  
&emsp;&emsp;（十三）  
&emsp;&emsp;数日后，深夜。  
&emsp;&emsp;大门再次被笃笃拍响，隔着门缝，隐约能看一张严肃面孔，却是瞿晃的长随六爻。  
&emsp;&emsp;「这么晚了，有何事？」  
&emsp;&emsp;对方压低声音：「夫人，你快逃吧！」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「圣人在各地选秀女入宫，郎主刚去邺北，县主便在名册上写了您，我只好趁夜来报信！」  
&emsp;&emsp;我闻言惊呆：「可我是嫁过了人的！」  
&emsp;&emsp;六爻连连摇头:「那些宦人可不管这些！最多明日，他们定会来的!」  
&emsp;&emsp;我明白了，文昭县主又出杀招了。  
&emsp;&emsp;她已打定主意独占丈夫，不能叫我死，却有一万种法子叫我生不如死。  
&emsp;&emsp;恍惚间，一颗心如在冰水中浮沉。  
&emsp;&emsp;冰冷之后是苍凉，苍凉之后便是刻骨的怨恨，正是这怨恨迸溅出一点火星，渐渐自颓败中生出了一点微不足道的勇气。  
&emsp;&emsp;「六爻，你跟着瞿晃做事，定然通些文墨吧？」  
&emsp;&emsp;他点点头：「那是自然！」  
&emsp;&emsp;我站在原地，思前想后，终是下了门闩，将人迎进来说话。  
&emsp;&emsp;「我有法子脱身，还需你帮忙！」  
&emsp;&emsp;（十四）  
&emsp;&emsp;送走六爻后，我去厨房做了碗肉羹，热腾腾地端进了房里。  
&emsp;&emsp;甫一进屋，两道碧乌目光将我盯住，我假装没看见，站在榻前柔声道：「饿了吗？」  
&emsp;&emsp;对方不知我葫芦里卖的什么药，唇线紧抿，当着他面，我自己勺了两口吃了，这才端到他面前：「放心，没有毒的。」  
&emsp;&emsp;这人凝目我半晌，终于张唇吃了一口肉羹，我用汤匙轻轻搅动汤水，顿时芬芳扑鼻，肉香四溢。  
&emsp;&emsp;「还想吃吗？」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;「想吃，就把这个按了。」  
&emsp;&emsp;见他目露不屑，我拿出一张写满了墨字的文书：怕他看不清楚，还将那张纸凑到近前：「放心吧，不是什么卖身契。」  
&emsp;&emsp;「不过婚契而已。」  
&emsp;&emsp;对方眼皮怠合，轻蔑一笑：「你休想。」  
&emsp;&emsp;我不置可否，只将肉羹放在榻边，之后便坐到妆奁旁细细梳妆。  
&emsp;&emsp;花钿， 螺黛，描红，口脂，每一步都一丝不苟、无比细致地进行。  
&emsp;&emsp;严妆既罢，揽镜自照，镜中人长眉连娟，双目朦胧，一头乌发如云鸦堆肩，说不出的清媚妩艳。  
&emsp;&emsp;当年瞿晃瞧不上我，差点当庭撕毁庚契，却在看了我一眼后改了主意，将我迎进了门。  
&emsp;&emsp;可见，一张好皮囊确然有用。  
&emsp;&emsp;身后，那男子凝眉看我。  
&emsp;&emsp;我不说话，而是轻解衣衫，一件件地，慢条斯理地换上绢纱般的亵衣，绣着鸳鸯的红色罗裙，华美光艳的百子披帛.......  
&emsp;&emsp;时隔三年，我再次穿上了那件嫁衣。  
&emsp;&emsp;见我一身鲜艳，对方似有所悟，哑声嘲弄：「夫人，若只求春宵一度，又何必捆着我？」  
&emsp;&emsp;因为颇有姿色，我未出阁时，也曾被不少士族郎君狂热求取。  
&emsp;&emsp;可此人淡淡睨我，眼中并无欲色。  
&emsp;&emsp;我尽心打扮却毫无收获，大感挫败：「不行，不能放了你。」  
&emsp;&emsp;「我现在需要一个男人，是以不嫌你一身重伤，你也莫嫌我门第低下。」  
&emsp;&emsp;「呵，倒是不挑。」  
&emsp;&emsp;对方躺在榻上，面容清贵苍白，如琢如磨，透着一股堪比皇权富贵人士的慵懒，又有种桀骜不驯的意味。  
&emsp;&emsp;「若我伤重不治，明日就死了呢？」  
&emsp;&emsp;「放心，我不做弃妇，也不做寡妇。」  
&emsp;&emsp;我轻抚对方伤腿，轻声道：「这腿若继续烂下去，我便锯了它，宁叫你做瘸子，也不会让你死了。」  
&emsp;&emsp;「你........」  
&emsp;&emsp;忽地，门口传来砰砰拍打声，却是阿二在焦急喊门：「女郎！门外来了不少宦人，说要接你进宫！」  
&emsp;&emsp;「你先拖着！」  
&emsp;&emsp;说罢，我扯了头上金冠，脱了外衫便爬去榻上，抓住对方食指一咬，一个血淋淋的指印便摁在了婚书上！  
&emsp;&emsp;「你！大胆！」  
&emsp;&emsp;对方猝不及防被我得手，怒目而向，眉眼间晕着一股红意，俊得不像人了。  
&emsp;&emsp;下一刻，我已经抚到他鬓发上，指尖扯住小冠，轻轻一拽，长长的乌发披泄。  
&emsp;&emsp;「劳烦了，借你身子一用。」  
&emsp;&emsp;（十五）  
&emsp;&emsp;之前慌慌张张为这人擦身，倒没注意他脱衣时的模样，原来腰瘦腿长，肌肉坚硬，趴上去像一块滚烫的石头。  
&emsp;&emsp;正犹豫着如何下手，只见对方挑眉一笑，只闻裂帛数声，令人齿寒。  
&emsp;&emsp; 「下次再绑人，夫人记得绑牢些！」  
&emsp;&emsp;我大骇之下，已被反客为主！  
&emsp;&emsp;窗外人影晃动，下一刻，房门便被人从外面踹开！  
&emsp;&emsp;见榻上男女纠缠得难舍难分，几名宫装打扮的人面面相觑，连忙退出门外，张口便骂。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？这女子已许了人，却为何登记在册？」  
&emsp;&emsp;「小人也不知.........」  
&emsp;&emsp;「滚蛋！红丹炼的是处子血，出了差池，你我都要人头落地！」  
&emsp;&emsp;此时，男人动作停下，似在仔细聆听，我迅速推开他，下床披衣，又狠掐自己几把，逼出涟涟泪水。  
&emsp;&emsp;「你们是什么人，怎的夜闯我家？」  
&emsp;&emsp;许是我色厉内荏的样子有几分可笑，当先那几名宦人打量我两眼，不约而同嘴角轻扬。  
&emsp;&emsp;「瞧这一身玉肤，杏脸搓酥，如此勾人的小妇人，不进宫伴驾真是可惜了。」  
&emsp;&emsp;我连忙跪下磕头：「小女子与夫主结契已久，不过蒲柳之身，又怎敢进宫污圣人的眼？」  
&emsp;&emsp;见那宦人沉吟，另一人冷道：「你的婚契呢？」  
&emsp;&emsp;「若无婚契，是真是假........拉去宫门一验便知。」  
&emsp;&emsp;我连忙折回房里取文书，却见榻上人坐着，一双眼似笑非笑地望着我，我只当没看到。  
&emsp;&emsp;这之后，几人将墨纸拿在手上，映着宫灯细细甄别。  
&emsp;&emsp;「丁垂？」  
&emsp;&emsp;我跪在地上，眉眼低垂：「是，我夫主从北方逃难而来，名唤丁垂。」  
&emsp;&emsp;丁，不是滁州本地姓氏，一时半会定然追查不到。  
&emsp;&emsp;为了佐证，我从腰间解下那枚玉珏，递到那为首的宦官手上，对方摩挲玉珏，双眉紧蹙，似欲言又止。  
&emsp;&emsp;我见他犹豫，连连磕头：「大人如不弃，小女子愿自赎自身，只求与夫主长相厮守！」  
&emsp;&emsp;幸而，瞿晃送来的那筐铸钱还在床底。  
&emsp;&emsp;我将钱抱到门外，众人见了颇有意动，目光闪烁，议论纷纷：「不知谁录的册，许是讹误也不一定。」  
&emsp;&emsp;「左右多她一个不多，少她一个不少.........」  
&emsp;&emsp;「是也，是也！」  
&emsp;&emsp;几名宦人合计半晌，再回头看我时，眼光已然和善许多。  
&emsp;&emsp;「既是讹误，那我等便删了女郎名姓，只当从没来过。」  
&emsp;&emsp;闻言我心头一松，几乎喜极而泣。  
&emsp;&emsp;只见众人抱着钱筐即将离开，我忽然想起了那枚玉，小声问道：「大人，我的玉珏.......」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;一开口，我就后悔了，只能细声补救：「那，那是我夫主下的聘礼。」  
&emsp;&emsp;为首的宦官嘴角一撇，掏出玉珏注目良久，却没有还给我的意思：「这东西，总感觉在哪里见过.........」  
&emsp;&emsp;旁人闻言嘲道：「此处穷乡僻壤，能有什么大人物？」  
&emsp;&emsp;「说的也是。」  
&emsp;&emsp;那人点点头，依旧将玉收回怀里，临行前还回过身，朝我投来富含深意的一瞥。  
&emsp;&emsp;「小娘子福大命大。」  
&emsp;&emsp;（十六）  
&emsp;&emsp;回到房中，我揽镜自照，只见镜中人香汗淋漓，满面泪水，唇上胭脂都已被吃尽，心下顿时蔓延开无尽的羞辱。  
&emsp;&emsp;身后传来一阵哑音：「将我用完就丢，是否有些过于绝情了？」   
&emsp;&emsp;「你待如何？」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;我坐在铜镜前，用清水将残妆渐渐洗净，自嘲一笑：「呵，他欺我，你也欺我！」  
&emsp;&emsp;「『他』是谁？」  
&emsp;&emsp;「你不需要知道。」我回过身，用一双桃子般红肿的双目恶狠狠地盯着他：「你只需安安分分待在这个院子里，做我江愁予的男人。」  
&emsp;&emsp;「你瘸了，我养你吃喝，你死了，我为你收尸！」  
&emsp;&emsp;对方嗤了一声：「若我不愿呢？」  
&emsp;&emsp;「无需你愿，左右那条腿已经烂到根了，你尽管走，我不拦你。」  
&emsp;&emsp;「........」  
&emsp;&emsp;眼见对方面无表情地拂落目光，仿佛拂落一粒尘埃，我的心毫无波动。  
&emsp;&emsp;毕竟这般将我视作尘芥的人，他不是第一个。  
&emsp;&emsp;（十七）  
&emsp;&emsp;一场风波，就此平息。  
&emsp;&emsp;我知道，这平静也是暂时的。  
&emsp;&emsp;也许我该离开滁州，带着阿耶躲去其他地方，但普天之下，莫非王土，我们几个老弱妇孺，又能逃到哪里去？  
&emsp;&emsp;数日后，我带着斧头，依旧去河边斫树皮。  
&emsp;&emsp;晨光耗了泰半，迎面忽然走来一男子。  
&emsp;&emsp;此人身材魁伟，头裹面巾，只露出一双黑幽幽的眼睛，气质与某人颇为类似。  
&emsp;&emsp;「这位女郎，可曾于附近见过一位身材高大，腰配弯刀的男子？」  
&emsp;&emsp;「.........未曾见过。」  
&emsp;&emsp;我一口回绝了，继续斫我的树皮，没过多久，河边又来了一人，同样的打扮，同样的说辞。  
&emsp;&emsp;我冷冷回道：「刚才已有人问过了，没有！」  
&emsp;&emsp;然而那人走出几步，却又回头，从袖中掏出一枚令人眼熟的玉佩：「女郎可有见过持有此物的人？」  
&emsp;&emsp;「此物便是在这附近发现，是我主人贴身之物。」  
&emsp;&emsp;我一言不发，拎着锄头便往家赶，那两人对视一眼，远远跟在了我身后。  
&emsp;&emsp;也罢。  
&emsp;&emsp;我背起柳树筐，叹了口气：「你们跟我来吧。」  
&emsp;&emsp;回到瞿宅，两名男子进了那间屋子，便扑通一声跪下了。  
&emsp;&emsp;我替他们掩上门，便去厨房做活。  
&emsp;&emsp;阿二今晨刚捞了一网籽鱼，活鲜活跳地养在大缸里，我捞了些起来，洗净肚肠，裹上面糠丢去锅里炸。  
&emsp;&emsp;刚炸好一盆，便见前方阴影一闪，却是那跟我回家的男子，双手藏于后背，正直勾勾地盯着我。  
&emsp;&emsp;「吓我一跳！」  
&emsp;&emsp;我拍拍心口，将那盆小鱼端给他：「拿去给你主人吃吧，你们也一起吃。」  
&emsp;&emsp;「..........」  
&emsp;&emsp;见对方直愣愣地盯着那盆鱼，我捏起一条凑到他鼻下：「你闻闻，鲜不鲜？」  
&emsp;&emsp;「..........鲜。」  
&emsp;&emsp;犹豫片刻之后，此人默默端走了鱼。  
&emsp;&emsp;面色颇为奇怪。  
&emsp;&emsp;我没有多想，又炸了一盆鱼送给卧病在床的阿耶，却不知院子的另一头，有人正对着那盆酥炸小鱼大发雷霆。  
&emsp;&emsp;「杀砚，那女子已解决了？」  
&emsp;&emsp;「...........没。」  
&emsp;&emsp;「所以，我叫你杀人，你给我端盆鱼？」  
&emsp;&emsp;「不、不是，是那女郎刚炸了一锅小鱼干，叫我端来给您吃的。」  
&emsp;&emsp;「...........」  
&emsp;&emsp;另一人见状，小心翼翼地问道： 「要不您先吃鱼？」  
&emsp;&emsp;「是啊，炸小鱼趁热吃，眉毛都鲜掉了！！」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;顿时，房中一片死寂。  
&emsp;&emsp;一人战战兢兢地问：「郎主，那、那女郎还杀吗？？」  
&emsp;&emsp;许久，方听那粗哑声音冷道。  
&emsp;&emsp;「.........那就过几天再杀。」  
&emsp;&emsp;（十九）  
&emsp;&emsp;翌日。  
&emsp;&emsp;两名男子带回一个老叟，看穿着打扮，似乎是位扁鹊。  
&emsp;&emsp;我端着碗熬好的柳树汁站在门口，正犹豫要不要进去，一人眼疾手快地过来，劈手夺走我手中的碗，嗅了气味，面色一变。  
&emsp;&emsp;「你日日给郎主喝的，就是这种东西？」  
&emsp;&emsp;「是。」我面无表情：「树皮煮水，每日一碗，他来了多久，便喝了多久。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;男子手按剑上，正要发难，便听里面传来一老叟声音：「门外何人？」  
&emsp;&emsp;见我默然不语，这男子将我一搡，狠狠搡进屋子里！  
&emsp;&emsp;屋内，那人乌发垂地，躺于榻上，灯火耀得我眼前晃动，瞧见他一双碧眼，心下顿时一颤。  
&emsp;&emsp;老叟一层层揭开那腿上绢布，口里啧啧称奇：「蛆虫清创，以化腐肉，此法古已有之。老朽一向以为传言骇人听闻，不意今日竟见到了！」  
&emsp;&emsp;说着，他将那伤处不停扭动的胖大蛆虫挑了，一一丢进身旁铜盆，那捧盆男子低头看着，面如土色。  
&emsp;&emsp;见我默默站在墙角，对方瞧我一眼，神情和蔼：「这位女郎，可知医者是哪位大城扁鹊？」  
&emsp;&emsp;我低着头，忍不住面上发烧：「不是旁人，正是小女子。」  
&emsp;&emsp;老叟闻言，眉头一挑：「你这小女郎胆子倒大，不是你的功劳也敢冒领？」  
&emsp;&emsp;「不过误打误撞罢了，谈不上功劳。」  
&emsp;&emsp;话音未落，一屋子的人都哄笑起来。  
&emsp;&emsp;只除了那榻上的人。  
&emsp;&emsp;我低着头，辛苦避让着对方犀利的凝视，却见那老叟上前端走了树皮水，蘸了点在嘴里，神情惊异：「这是...........」  
&emsp;&emsp;「无甚寻常，不过是柳树皮熬的水。」  
&emsp;&emsp;我话音未落，两名侍从顿时七情上脸：「你这毒妇！」  
&emsp;&emsp;「竟敢这般对待郎主！」  
&emsp;&emsp;还待再说，却被他的主人喝止。  
&emsp;&emsp;「杀砚，住口！」  
&emsp;&emsp;那名叫杀砚的男子闻言闭嘴，只用一双眼睛恶狠狠地盯我，那老叟见状，连忙伸手调停：「哎，此法对症，女郎并无坏心。」  
&emsp;&emsp;又转头瞧我：「可你不过一小小女郎，是从何处知晓用蛆虫清创化痈，又用柳树皮祛风止痒的呢？ 」  
&emsp;&emsp;我见他态度和蔼，便也据实以告：「我外祖曾是良医，小时候见过几次。」  
&emsp;&emsp;「原来如此。」  
&emsp;&emsp;老叟听得连连点头，转头便向那榻上的人叉手行礼：「这位郎君，你这条腿之所以没齐膝烂掉，全拜这女郎悉心照料，伤处已经开始愈合，只需静养月余便可。」  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;长久的沉默。  
&emsp;&emsp;良久，一道嘶哑声音打破了沉静：「杀墨，送扁鹊回去。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;名叫杀墨的男子闻言，便从怀中掏出一粒金珠，递到老叟面前：「此为诊金，请。」  
&emsp;&emsp;那老叟见他如此大方，颇有些受宠若惊：「老朽虽然来了一趟，可伤都是女郎治的，委实不敢居功！」  
&emsp;&emsp;说罢，又对着榻上人扬声道：「这位郎君，若非这女郎及时为你清创，你即便断腿保命，亦可能死于血亏高热，她之所为，恩同再造，难以用金珠衡量啊！」  
&emsp;&emsp;此去良久，余音绕梁。  
&emsp;&emsp;满室寂静中，那双碧眼轻轻眨了眨：「杀砚，将那柳树汁端过来。  
&emsp;&emsp;杀砚闻言，连忙将那碗药汁凑到他唇边。  
&emsp;&emsp;对方当着我面，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;似有示好之意。  
&emsp;&emsp;我不为所动，转身就走，没出门便被人喊住。  
&emsp;&emsp;「你既是为了我好，为何不趁早说清？」  
&emsp;&emsp;「我说了，你就会信？」  
&emsp;&emsp;「..........」  
&emsp;&emsp;我离去后，榻上人颇有些下不来台，一张破陶碗狠狠丢出去，撞在门边碎成了齑粉。  
&emsp;&emsp;（二十）  
&emsp;&emsp;翌日。  
&emsp;&emsp;我正在锅边搅着水引，忽然走来一人，往面前「扑通」便是一跪。  
&emsp;&emsp;这人唤作杀砚，昨日方破口大骂我毒妇，今日却莫名其妙地跪在我面前，一个彪然大汉，委屈得双拳捏紧：「我不该辱骂女郎，故而诚心来向女郎赔罪。」  
&emsp;&emsp;我拂去面前水雾，平平道：「这恐怕，是你那主人的授意吧？」  
&emsp;&emsp;他抬头看我，似乎微有惊异：「是..........啊不是，这的确发自我本心。」  
&emsp;&emsp;「算了吧。」我摇摇头：「你也不必谢我，我救你主人，只是不想做寡妇罢了。」  
&emsp;&emsp;「你们既然找来了，那便早点走吧，我这小院养不起许多人。」  
&emsp;&emsp;那大汉见我舀着水引，连忙起身帮忙，我将一碗素汤端给他：「拿去，这碗是给你主人的，不要拿错了。」  
&emsp;&emsp;「是........是........」  
&emsp;&emsp;他两边眺了一眼，专看那堆得冒尖的汤碗，但最终是什么都没说，默默地端着碗离去了。  
&emsp;&emsp;傍晚，一片透明暮霭遮住了月光，月色朦胧，将初夏的夜空衬得愈发高远。  
&emsp;&emsp;我和阿二两人坐在庭下，拌着椿酱喝水引，刚喝两口，便见那常闭的厢门忽然敞开。  
&emsp;&emsp;杀墨杀砚一边一个，搀着人出来了。  
&emsp;&emsp;只见中间人换了一身绉纱长衣，但仍能看出肩宽腿长，个子高挑，几乎胜我一头，两边鬈发垂在脸颊，竟独有一份刚柔并济的美感。  
&emsp;&emsp;眼看这人在桌边坐下，我和阿二对视一眼，很有默契地选择低头喝汤。  
&emsp;&emsp;长风鸣廊，月移影动。  
&emsp;&emsp;除了风声，院中一时只剩下喝面的窸窣声。  
&emsp;&emsp;面前，一张修长手掌端起水引，微倾于唇边，碗不大，很快就喝得见底。  
&emsp;&emsp;汤没了，便如水落石出，渐渐露出了碗底的.........  
&emsp;&emsp;荷包蛋。  
&emsp;&emsp;阿二眼尖，一眼望到那白生生的蛋，顿时委屈了：「女郎 ，家中仅剩两枚鸡子，你怎的自己不吃，却留给他吃？」  
&emsp;&emsp;听了这话，那人白灿灿的鸡蛋端在手里，吃也不是，不吃也不是。  
&emsp;&emsp;见对方垂下眼皮，掩着一双碧眸，我连忙道：「锅里不还有一个蛋吗？你吃完了便端去给阿耶，休要多话！」  
&emsp;&emsp;「唉！」  
&emsp;&emsp;见阿二负气而走，我潦草喝完面汤，便开始收拾碗筷，那人仔细睇着我神色，低声道：「你做事总是这样？」  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「若要对人好，自然要说得明明白白，否则被人曲解，岂不委屈？」  
&emsp;&emsp;我听了，将抹布一丢：「不过微末贱人之语，有谁愿听？」  
&emsp;&emsp;「身居高位之人，即便轻声细语，也会被人奉若纶音，而卑贱如泥之人，即便于道中大声号哭，结果又能有什么改变？」  
&emsp;&emsp;对方听我这么说，微叹口气。  
&emsp;&emsp;沉默良久，他又问道： 「不过，你一个庶人女郎，如何惹到了皇室中人？」  
&emsp;&emsp;他这一问，实实在在踩了我的痛处。  
&emsp;&emsp;我夷然一笑，笑容嘲讽：「告诉你，你会帮我杀了她吗？」  
&emsp;&emsp;对方正要回话，阿二匆匆走来，神色惊惶：「女郎，主人不知为何，怎么叫都叫不醒！」  
&emsp;&emsp;「怎么会！？」  
&emsp;&emsp;我连忙撇下一干人等，随他匆匆离去。  
&emsp;&emsp;身后，杀砚杀墨两人俯下身，却是压低了嗓音吐槽：「郎主，这小娘子好烈性！」  
&emsp;&emsp;「是啊，瞧着柔弱，委实呛人！」  
&emsp;&emsp;闻言，那人眼波微澜，只是淡淡一哂。  
&emsp;&emsp;（二十一）  
&emsp;&emsp;我阿耶自从在菽饼店子受了惊吓，身子便一日不如一日，现在甚至连汤水都喝不进了。  
&emsp;&emsp;在某人授意下，杀墨杀砚延来了昨日那名良医，经他数次用艾灸气海、百会两穴，人是醒了，却嘴歪眼邪，口流涎水。  
&emsp;&emsp;见我神色忧愁，老叟叉手行礼：「令尊年龄已大，有此风痹之症本是寻常，女郎且放宽心。」  
&emsp;&emsp;「此症，无法可治么？」  
&emsp;&emsp;「除非能去上京........」老叟说着，连忙改口：「或是圣人所御的洛京、世家所踞的陈郡，往这两处寻宫廷御医、杏林圣手，或有一线希望。」  
&emsp;&emsp;因胡羯南下，滁州往他城的方向遍布流匪，且随时都有被兵戎袭击的可能，如今城内早已戒严，只许进，不许出。  
&emsp;&emsp;这希望听起来，竟是单薄而渺茫。  
&emsp;&emsp;送走老叟后，我拿起阿耶手臂，轻轻贴在自己面颊上。  
&emsp;&emsp;难以置信这张曾经宽大温暖，能为我遮风挡雨的手掌，如今居然如此干瘪冰冷，仿佛一用力便会捏碎。  
&emsp;&emsp;屋内一盏孤灯，烛影飘摇。  
&emsp;&emsp;屋外却是狂风渐起，入夏第一场暴雨，即将席卷而来了。  
&emsp;&emsp;（二十二）  
&emsp;&emsp;几日后，天气晴好。  
&emsp;&emsp;我推开轩窗，却见一个修长身影摈弃左右，独自在院中缓行。  
&emsp;&emsp;似是感觉到我的凝视，对方一顿。  
&emsp;&emsp;我忙将窗牗合上。  
&emsp;&emsp;再次坐到镜前细看，只觉脖颈酸痛，那梦中留下的勒痕颜色稍轻，但仍有一圈红痕触目惊心，如一道蜈蚣蜿蜒于肌肤上。  
&emsp;&emsp;忽地，身后门开了，带起一阵冷风。  
&emsp;&emsp;面前的菱花镜倒映一身霜雪般的白衣，和披泄肩上的墨发，对方唇色极淡，肤色冷白，碧眼清湛，如一汪凝着秋水的平湖。  
&emsp;&emsp;看起来不光不凶煞，甚至有些温柔。  
&emsp;&emsp;「上京已陷于胡羯之手，圣人已携宫妃子女逃往洛京，你若往南，一路上凶险万分。」  
&emsp;&emsp;我合上妆奁，听他语气柔和，便轻声回道：「可我阿耶病得厉害，自然是要去大城延医的。」  
&emsp;&emsp;话音未落，一股酸楚已冲上鼻腔。  
&emsp;&emsp;对方窥见了我眼里闪动的水波，微微愣住，紧接着长眉一蹙，低声道：「你流泪了。」  
&emsp;&emsp;「不用你管。」  
&emsp;&emsp;「呵，前几日我还是你男人。」  
&emsp;&emsp;见我哑口无言，他蓦然笑道：「柔中带刚，绵里藏针，倒真是个好性子呢。」  
&emsp;&emsp;我移开眼，却仍能感觉那双眼在打量我。  
&emsp;&emsp;之前他狠狠看我，并不会带来这种遍体发烧的羞耻感，如今的目光却似乎蕴含着截然不同的含义，看得我浑身发毛，后背出了层冷汗。  
&emsp;&emsp;此刻虽不说话，却感觉空气十分胶着。  
&emsp;&emsp;「你...........」  
&emsp;&emsp;他刚出声，我便忍不住站了起来。  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「没，没什么。」  
&emsp;&emsp;我默默坐回去，只听对方娓娓道：「杀砚杀墨已打探了，要杀你的人是文昭县主，此女同时又是西贵妃最宠爱的侄女。」  
&emsp;&emsp;「西贵妃颇得圣人爱宠，不过陛下日薄西山，红丸都吃上了，恐怕时日无多。」  
&emsp;&emsp;「你且等等，静待时机。」  
&emsp;&emsp;听他的口风，竟要替我杀人？  
&emsp;&emsp;我一时震惊，胸臆翻滚，两道热泪便扑簌而下：「你，你真愿意帮我？」  
&emsp;&emsp;对方轻笑一声：「杀个人而已，这有何难。」  
&emsp;&emsp;「不过，你到底是因何惹到了她？」  
&emsp;&emsp;「我？我........」  
&emsp;&emsp;我坐于原地，神情茫然。  
&emsp;&emsp;我曾为了瞿家那一点贤妇的名声，衣不解带地照顾了瞿晃的病母三年，却落得个一无所有，被扫地出门的下场。  
&emsp;&emsp;即便什么也没做，厄运还是一个个接踵而至。  
&emsp;&emsp;思前想后，唯有惨然一笑：「也许我活着便叫她不快吧，人各有命，谁知道呢？」  
&emsp;&emsp;「你的好命，还没有开始呢。」  
&emsp;&emsp;闻他这么说，我感激抬眼，却猛然撞进对方深邃乌碧的双目，其中坐着一个女子小小的倒影，那样地纤脆而柔弱。  
&emsp;&emsp;「先前你说的话，都是真的么？」  
&emsp;&emsp;「什么话？」  
&emsp;&emsp;我正发呆，却不意身后的人越走越近，一双手轻轻按在我肩上，霎时间，面前模糊的铜镜中，两人脸儿相并，就如鸳鸯交颈。  
&emsp;&emsp;「我瘸了，你养我吃喝，我死了，你为我收尸。」  
&emsp;&emsp;他说着，口唇微倾到我耳边，吹气如兰似麝。  
&emsp;&emsp;「不会是全然骗我的吧？」  
&emsp;&emsp;（二十三）  
&emsp;&emsp;我一惊之下，跳起来转身就跑。  
&emsp;&emsp;这一跑就跑到了院落尽头，此处蔷薇纷乱，满架繁花，我索性往棚下一坐，思绪紊乱。  
&emsp;&emsp;之前事出紧急，我抓着他硬摁了婚书，如今他愿意，我却不愿意了。  
&emsp;&emsp;再回想他出手慷慨，随扈伴身，说不得门第比瞿晃还高，我即便一时高攀了，往后也是被休下堂的命........  
&emsp;&emsp;这么想着，我心下愈发后怕。  
&emsp;&emsp;眼前再次浮现那张艳丽面孔，却是冷傲睥睨，仿佛我只要反悔，下一瞬就会如摘花一般，轻轻摘掉我脑袋。  
&emsp;&emsp;我摸着脖颈，仿佛真听到了那一道折断的咔嚓声。  
&emsp;&emsp;当下正魂不守舍，面前忽然行来两人。  
&emsp;&emsp;定睛一看，却是杀墨和杀砚。  
&emsp;&emsp;他们一人肩挑双担，另一人手提高箱，当着我面，杀砚将那红皮箱子置于臂上，轻轻掀开。  
&emsp;&emsp;却是满满一箱金珠！  
&emsp;&emsp;我正被那反射的金光耀得睁不开眼，杀砚已退至一边，杀墨放下担子，揭开红布，两边是叠得整齐的一摞绫罗绸缎，用累累金丝绣着花鸟鱼雀，卷草蝠纹。  
&emsp;&emsp;我颇感茫然：「此为何意？」  
&emsp;&emsp;「此乃聘也。」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;「郎主说了，因出门在外，身上财帛有限，女郎若觉寒微，待回到陈郡再尽力满足。」  
&emsp;&emsp;说罢，两人叉手行礼。  
&emsp;&emsp;「如此，女郎可仔细思量。」  
&emsp;&emsp;（二十四）  
&emsp;&emsp;两人走后，我对着面前闪闪发光的聘礼好一阵出神。  
&emsp;&emsp;当初瞿晃聘我，所费不过喜饼一担，金耳珰两只，银镯三对，唯有的几身新衫，还是我自掏了体己去店里做的。  
&emsp;&emsp;之后三年，便是粗衣陋衫，深居简出，整日与他的病母为伴。  
&emsp;&emsp;未料有一日，我这下堂妻还能如此得人青眼。  
&emsp;&emsp;闲坐片刻，日移云动，厚重云雾盘踞在天空，夕阳在空隙间迸射一条条绛色霞彩，天渐渐暗下来了。  
&emsp;&emsp;不知何时，身前多了一个人影。  
&emsp;&emsp;对方是独自前来，衣袂缓缓拂开，打着一盏低垂的绛纱灯，灯火照耀之下，眼前一晃，瞧见他一双碧眼。  
&emsp;&emsp;许是坐在风里久了，我浑身寒凉：「我只是一末等士族女郎，如何配得上你重金相聘？」  
&emsp;&emsp;「我在家中也不过庶子而已，与你正相配。」  
&emsp;&emsp;他往后走几步，轻轻一推，我身下的花架便渐渐摇曳起来。  
&emsp;&emsp;「金子就算了，衣裳都是去成衣巷子现买的，你若不喜欢那款式颜色，自己拿去退了换了，都随你。」  
&emsp;&emsp;「我.........」  
&emsp;&emsp;「怎么不高兴？莫非是礼聘太少？」  
&emsp;&emsp;当着面前铺了满箱的金珠，我不好发违心之言，他见我默然摇头，凑近了柔声道：「还是我相貌鄙陋？」  
&emsp;&emsp;说着，他微低了头看我，一缕鬈发垂在额上，像画里走出来的仙人，又像西域深海中的鲛人，有一对清透如洗的眼眸。  
&emsp;&emsp;这摄人心魄的艳色扑面而来，任我如何张口，也说不出一个丑字，只能讷讷：「不..........不是，是你太凶了。」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;「你杀人如砍瓜切菜，我不喜欢。」  
&emsp;&emsp;花架渐渐停了，对方一扬手，又晃悠悠地荡了起来。  
&emsp;&emsp;「身在乱世，我为挣功名，不得已刀口舔血，可都是战场上见真章，从未伤过老弱无辜。」  
&emsp;&emsp;顿了顿，又道：「你若怕刀，我以后不再拿到你面前来，好不好？」  
&emsp;&emsp;见他声音宛然低沉，有些嘶哑，我轻咳一声：「还有，你声音也不好听。」  
&emsp;&emsp;「只是被人下了毒，烧伤了喉咙，过阵子就好了。」  
&emsp;&emsp;不得不说，对方这放下身段，温柔入骨的样子，实在令人迷惑，也令人心软。  
&emsp;&emsp;鸡蛋里的骨头都被挑完了，我无法可想，目光渐渐凝在了面前那箱金珠上。  
&emsp;&emsp;「你先前说，家在陈郡？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「那我嫁去陈郡，你能让我带上阿耶吗？」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;「我不要你金珠，也不要你绸缎，只要你将我带去陈郡，允我照料阿耶。」  
&emsp;&emsp;我低着头，细声哽咽：「我便作你的妻。」  
&emsp;&emsp;（二十五）  
&emsp;&emsp;初夏夜长，蛩鸣轻细，散落草尖的萤火虫渐渐绝了踪影，等了许久，方听到那低低哑音响起：「你可知此事艰难？」  
&emsp;&emsp;我移开脸，不敢看他眼睛。  
&emsp;&emsp;「如今胡羯步步进犯，境内流寇众多，陈郡虽距滁州不远，短途已成天堑，我将你带走已是不易，更莫说你阿耶了。」  
&emsp;&emsp;说着，他缓缓摇头：「此事，你是要我用命去博。」  
&emsp;&emsp;我轻轻点头：「既如此，你拿上金珠绸缎，就自行离去吧。」  
&emsp;&emsp;对方松了手，花架随即寂寞地停了下来。  
&emsp;&emsp;「你不与我同行？」  
&emsp;&emsp;我无动于衷：「为人子女，怎可抛下父母不管？」  
&emsp;&emsp;对方垂目沉吟，踟蹰良久：「你救我一命，可留下金珠。」  
&emsp;&emsp;「不，你曾救过我，这也算恩怨相抵了。」  
&emsp;&emsp;说罢，我跳下花架，从怀中拿出薄薄一张红纸递过去：「这婚契，名字本就是乱写一通，也未交予官府报备，到底怎么处置，丢了或是撕毁，都随你。」  
&emsp;&emsp;这之后，我行了个女礼，默然离去。  
&emsp;&emsp;我走以后，两人从不远处的树荫中走近，神色忐忑：「郎主，事不谐矣？」  
&emsp;&emsp;那人手执红纸，面容柔和：「此事对别人不易，对我又有何难处？」  
&emsp;&emsp;「只是不知，有朝一日，她会不会像对她阿耶那般，对我不离不弃........」  
&emsp;&emsp;身畔，两人揣测着他神情，肃容以待，  
&emsp;&emsp;不过须臾，这向来残暴的主人已恢复了冷淡神情：「也罢，你二人自去陈郡传我口令，调一支亲兵来。」  
&emsp;&emsp;「郎主？若调亲兵，您身边........」  
&emsp;&emsp;「有何疑问？」  
&emsp;&emsp;「没、没有。」  
&emsp;&emsp;杀墨杀砚不敢驳嘴，自领命去了。  
&emsp;&emsp;这之后，对着纸上那密密麻麻的红字，他眉头挑起，唇角的笑容渐渐加深。  
&emsp;&emsp;艳极，也诡极。  
&emsp;&emsp;「江愁予，他日你若敢负我.........」  
&emsp;&emsp;（二十六）  
&emsp;&emsp;这之后数日，我见一群人开始打点行装，便也深居简出，不再走去对方面前。  
&emsp;&emsp;这天夜里，睡得迷迷糊糊，隐约听笛声透窗而入，左右睡不着，我索性开了窗，再听那乐声便清晰了许多，就在厢房外。  
&emsp;&emsp;穿过影壁，几处碍眼的倒挂藤萝横于眼前，信手将它拨开，便见眼前浅浅荷塘畔，立一袭翩然轻薄的白袍，撒着星点的木兰暗纹，如水流一泻至地，显得人分外单薄清瘦。  
&emsp;&emsp;粗粗一看，甚至有些病怏怏的。  
&emsp;&emsp;我正要离开，见那形容凄美，不知为何就顿住了脚步。  
&emsp;&emsp;「你伤了腿，要多休息才好得快。」  
&emsp;&emsp;对方将置于唇边的手放下，不是什么笛，只是薄薄一片树叶：「腿上又酸又痒，我睡不着。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我应了一声便要走，却听身后人扬声道：「你的条件，我答应了！」  
&emsp;&emsp;他话音未落，我转了身：「来，看看你伤处。」  
&emsp;&emsp;「你这狠心的.........」  
&emsp;&emsp;不等我听清，对方轻咳了咳，顺势坐到了旁边一块大石上：「看吧。」  
&emsp;&emsp;我顺势揭开他裤腿，借着月光潦草看了看。  
&emsp;&emsp;「长新肉了，难免会痒。」  
&emsp;&emsp;事实上，看腿只是次要。  
&emsp;&emsp;以此为借口，我们又一次坐在了一起，对方转脸睇我，一张面孔俊丽殊绝，直叫星光也失色了。  
&emsp;&emsp;「除了将你阿耶带去陈郡，你还想要旁的什么？」  
&emsp;&emsp;「旁的都不用。」  
&emsp;&emsp;顿了片刻，一张轻飘飘的红纸被递到了我面前。  
&emsp;&emsp;我外祖去的早，因此我识字不多，如今上面的「丁」字已被修改，改成了两个陌生的字。  
&emsp;&emsp;「我名慕容垂，你需记得。」  
&emsp;&emsp;我嚅嚅细声：「慕容.........垂。」  
&emsp;&emsp;慕容垂此人，严峻时不苟言笑，颇为可怕，可待他放柔了眉眼，又是另一种风情，另一种动人，他轻声喟叹：「待将你送去陈郡，我将独自往洛京，此去不知多少凶险.........」  
&emsp;&emsp;「若我死了，你清明别上错坟。」  
&emsp;&emsp;我听他这么说，连忙抓住他衣角，心神惶惶：「不，你别死，别叫我做寡妇！」  
&emsp;&emsp;他闻言失笑：「可战场之上，刀光无眼，谁又说得准？」  
&emsp;&emsp;「生逢乱世，谁不是朝不保夕？可你若连生死都撇开我，那还叫什么夫妻？」  
&emsp;&emsp;见我扬声反问，声音甚至有些尖利，慕容垂深深望了我许久，方轻轻动唇：「那么，你要如何参与我的生死呢？」  
&emsp;&emsp;我一时语塞。  
&emsp;&emsp;对上那清澈而热烈的碧眼，我颇有些垂头丧气：「总之，我愿为你妻，却不愿为一个在深宅中等待的妇人。」  
&emsp;&emsp;「结发为夫妻，黄泉共为友。唯愿你记得，一切事都要与我商量，若有为难处，定要告诉我知晓，哪怕去战场拼杀.........」  
&emsp;&emsp;慕容垂听到这里便笑了，皓齿隐约，眸驻星光：「瞧这小身板，志向挺大。」  
&emsp;&emsp;又伸手一拂我鬓发：「我答应了，必不会叫你做寡妇，只管放心。」  
&emsp;&emsp;我有些沮丧。  
&emsp;&emsp;瞧他轻松的神色，似并没有把我的话放心上。  
&emsp;&emsp;（二十七）  
&emsp;&emsp;日子倏忽而过。  
&emsp;&emsp;忽然有一天，门口行来一队甲士。  
&emsp;&emsp;这队列形容整饬，车马喑哑，甚至没有惊动四邻，青天白日的，忽然便出现在了巷道里。  
&emsp;&emsp;甲士们迅速涌入小院，很快便将前后三进院子搬空了。  
&emsp;&emsp;慕容垂朝我示意：「该出发了。」  
&emsp;&emsp;我对滁州并无留恋，阿二却不愿离开，我干脆将菽饼店子交予他经营，带着昏睡中的阿耶上了马车。  
&emsp;&emsp;当然了，也带上了我那四抬红皮箱子的嫁妆。  
&emsp;&emsp;车马铎铎，很快出了城门，马车外便是御着骏马的慕容垂，我微掀了帘子，忍不住透过缝隙偷偷地打量他。  
&emsp;&emsp;不知何时，他面上已覆了张可怕的兽脸面具，只露出一截线条优美的下巴，气度沉渊，使人心折。  
&emsp;&emsp;他所挈的这支队伍速度快，耐力强，甚至日夜不休，直至第三日到达一处驿站，甲士们方下马修整。  
&emsp;&emsp;我将阿耶安顿好，便见慕容垂站在门外，兽脸面具闪着冷光。  
&emsp;&emsp;「你既愿意嫁我，还要将我关在门外？」  
&emsp;&emsp;我想到他一把撕碎我亵裤的凶残，忽感身下阵阵风凉，忍不住后退，这一退，直接把自己退进了房里。  
&emsp;&emsp;见我神色惶恐，他唇角轻勾：「放心，今夜我只睡你榻下。」  
&emsp;&emsp;入夜以后，对方没有食言，果然在踏板上和衣而眠。  
&emsp;&emsp;「你怕我？」  
&emsp;&emsp;「..........没。」  
&emsp;&emsp;我忐忑良久，方细细道：「我只是更喜欢温柔的郎君。」  
&emsp;&emsp;不一会，床沿外摸索来一只宽大的大手，轻轻勾住我手指。  
&emsp;&emsp;「莫怕，郎君的温柔只给你一人。」  
&emsp;&emsp;我闻言，鼻尖一酸。  
&emsp;&emsp;「无需郎君多么爱怜，只需将愁予当做一个人来对待，如此便可以了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;闻言，我大着胆子抓紧了那温热的手指，小声道：「那个，我家里穷，只能陪嫁三床棉被。」  
&emsp;&emsp;「有此足矣。」  
&emsp;&emsp;深夜里，我们絮絮地说了许多，在那嘶哑却轻柔的声音里，我渐渐睡着了。  
&emsp;&emsp;（二十八）  
&emsp;&emsp;第二日醒来，床畔空空的。  
&emsp;&emsp;我手中却被塞了一物，触手温凉。  
&emsp;&emsp;我拿着玉珏出了房间，前后找不到人，再问随行的甲士，对方满嘴称我夫人，口吻十分客气。  
&emsp;&emsp;「郎主已往洛京。」  
&emsp;&emsp;闻言，我心中空荡荡的，说不出地失落。  
&emsp;&emsp;车马喑哑，疾行铎铎。  
&emsp;&emsp;甲士们再次开拔，一路经过数个荒村，时见路有饿殍，枯骨零落，深夜睡在车里，亦能听到不远处刀兵呼啸。  
&emsp;&emsp;我忍不住掀开帘子，只见几名骑士远远地奔袭而去，数名甲士将马车团团包裹得密不透风，车列照常向前行驶。  
&emsp;&emsp;见我盯得目不转睛，车旁伴驾的一名甲士解释道：「惊吓到夫人了，不过几个流寇，射杀了就地掩埋罢了。」  
&emsp;&emsp;我连忙点头，放下车帘，再不敢掀开。  
&emsp;&emsp;又行半日，车队再次停下修整，埋锅造饭，我下车透气，却见一名甲士端着一盆不知什么东西，正要倾倒路边，我瞧着新奇，忍不住上前观摩：「此乃何物？」  
&emsp;&emsp;「天气渐热，煮熟的豆粟放不住，已生黏了。」  
&emsp;&emsp;我心下可惜，忍不住道：「若用碱水清洗，尚可食用。」  
&emsp;&emsp;那甲士听了，大感惊异：「夫人怎知？」  
&emsp;&emsp;我闻言，面上有些发烧：「我家中就是做菽饼的。」  
&emsp;&emsp;「另外，你们若长途跋涉，可将豆粟用碱水浸泡，煮熟了晾成干粮，可保数月不腐。」  
&emsp;&emsp;那甲士听了，连连拱手，谢我告知。  
&emsp;&emsp;短暂的休憩后，车辆再次开拔。  
&emsp;&emsp;我刚上车，便听身后鸣哨连连，一名鬼面甲士御马殿后，冷叱数声：「来者何人！」  
&emsp;&emsp;接着，我听到了一道永难忘怀的怒喝。  
&emsp;&emsp;「光禄大夫瞿晃！」  
&emsp;&emsp;（三十）  
&emsp;&emsp;天地苍凉，苍穹深远。  
&emsp;&emsp;云中不知何时开始落雨，一道人影自远处疾驰而至，身形在雨幕中渐渐清晰。  
&emsp;&emsp;见数名甲士长枪狙空，严阵以待，我连忙下车阻拦：「列位勇士，此人的确是我旧识，还请手下留情！」  
&emsp;&emsp;听了我喊话，甲士们鸣金收戈，任那御者匆匆行至面前。  
&emsp;&emsp;即便在最困窘的时候，他也是体面的，高傲的，从未像今日这般，衣冠尽湿，形容狼狈：「江愁予，你要去哪里？」  
&emsp;&emsp;「我.........」  
&emsp;&emsp;我戴着面巾，张了张嘴，却不知如何回答。   
&emsp;&emsp;长随打了油伞过来，却被瞿晃一手制止，就这么昂首站在大雨里，嘴里说着话，雨水沿着嘴角一路往下淌：「你可知我回到滁州，第一件事便是去瞿宅探你！」  
&emsp;&emsp;「为何要探我？你已有了新妻了。」  
&emsp;&emsp;对方抹一把脸上的雨水，声线在雨声中破碎：「不，在我心中，你仍是我元妻！你再等几日，我必重新迎你！」  
&emsp;&emsp;「........」  
&emsp;&emsp;我闻言，顿觉荒唐：「休便是休，怎能出尔反尔？」  
&emsp;&emsp;雨势愈发瓢泼，那线条优美的嘴唇在雨幕中不停地张翕：「我休你，也是为了护你！」  
&emsp;&emsp;「她监视我的一切，从庙堂到内宅。如今圣人已殁，贵妃失势，县主已被我软禁，她再也不能逼迫我了！」  
&emsp;&emsp;见我沉默，眼前这人一步步向我走近，口吻悲凉：「我知你温和良孝，是不可多得的贤妇。」  
&emsp;&emsp;「三年前，我去上京士族中奔走，全是为了生计，如今我已是光禄大夫，年俸百石，往后余生，你不必再住陋屋破宅，也不用亲自侍奉婆母.........」  
&emsp;&emsp;「若我不愿再做那个『贤妇』呢？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我不愿再做你身后那个沉默的妻子了，瞿郎君。」  
&emsp;&emsp;我垂着目，低着眉，躲避着对方殷切的目光：「你什么都想要，高官厚禄，温顺良妻，世间哪有这么好的事？」  
&emsp;&emsp;瞿晃闻言，不可置信地停驻脚步：「江愁予，你怎能说出这样无情的话？若不是心中有你，放不下你，我又怎会给你送钱送宅？」  
&emsp;&emsp;见他咄咄逼人，我连忙躲入车中：「瞿郎君，请慎言。」  
&emsp;&emsp;「愁予.........」  
&emsp;&emsp;「莫唤我闺名了，我已嫁予他人。」  
&emsp;&emsp;「...........」  
&emsp;&emsp;片刻后，窗外传来一道不可置信的质问：「不过区区数月，你已琵琶别抱？！」  
&emsp;&emsp;「江愁予！你下车！下车见我一面！」  
&emsp;&emsp;在对方陡然严厉的质问里，我匆匆吩咐甲士开拔。  
&emsp;&emsp;车轮铎铎，溅起漫天泥浆，驶远了再回头看，那惨白的人影仍紧跟车后，呼声破碎。  
&emsp;&emsp;「江愁予，你回头！」  
&emsp;&emsp;伴驾的甲士频频回头，面露疑惑：「夫人，那位瞿郎君........」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「他不过是难以面对妻子的强横，不得已怀念我的温厚罢了。」  
&emsp;&emsp;「速速前行，他不会跟多久的。」  
&emsp;&emsp;「........是。」  
&emsp;&emsp;又行半日，雨声渐消，前方渐有人烟，已是抵达了陈郡境外，众甲士纷纷下马，改换形容，将原先的甲盔更成布衣，旌旗藏于箱底。  
&emsp;&emsp;这原本黑沉沉的车列摇身一变，忽然成了一支商队。  
&emsp;&emsp;回首再看，那人影早已不见。  
&emsp;&emsp;（三十一）  
&emsp;&emsp;车轮铎铎，马车一路驶入城中深巷，只见巷尾一座高门，门口两对一人多高的石狮子，廊前挂的红笼被夜风吹的摇晃，一只狸花大猫「喵呜」一声擦腿而过。  
&emsp;&emsp;我下了车，便见四人迎在路中，其中两个还是我熟识的，杀墨和杀砚。  
&emsp;&emsp;另两名文士状的中年人立于左右，为我安置了阿耶，行止十分礼遇，我感激涕零：「你们两个，必然就是杀笔、杀纸了吧？」  
&emsp;&emsp;二人闻言，面容颇为惊异：「夫人怎知？」  
&emsp;&emsp;我默了一会，笑道：「好名字，自然过耳不忘。」  
&emsp;&emsp;另一头，杀墨和杀砚两人道：「夫人稍待，扁鹊已请到府上，晚些便来看诊。」  
&emsp;&emsp;闻言，我心下感动，躬身长揖不起：「多谢你们了。」  
&emsp;&emsp;几人见状，连连拱手：「不敢当，我们不过是照郎主的吩咐行事罢了。」  
&emsp;&emsp;这宅院古旧，除了给我收拾出的一处干净厢房，到处都是一层浮灰，我在满是回声的长廊逛了一圈，心下怅然若失。  
&emsp;&emsp;两名女御轻声安慰：「老郎主与郎主大兄早带着仆人去了洛京，留在陈郡的只剩一些老人，是以宅子失了人气。」  
&emsp;&emsp;「是呀，待郎主回归，定会与夫人相聚的！」  
&emsp;&emsp;见她们言之凿凿，我唯有点头。  
&emsp;&emsp;就这样，我带着阿耶，悄悄落户在了这个深巷。  
&emsp;&emsp;（三十一）  
&emsp;&emsp;数日后，在几名良医施针下，我阿耶渐渐清醒，甚至能自己扶着拐杖在院里慢慢走动。  
&emsp;&emsp;见他身体日安，我心下松快许多。  
&emsp;&emsp;实际上，除了宅院里人烟稀少，日子有些寂寞之外，这里的生活要比滁州好上很多。  
&emsp;&emsp;无聊之余，甚至有心情招猫逗狗。  
&emsp;&emsp;「小咪？」  
&emsp;&emsp;闻我呼唤，那大猫受惊似的直往前蹿。  
&emsp;&emsp;猫似主人，这狸花猫也和他的主人一样，有一副湛绿的眼，我忍不住追上去：「喵呜，你是他养的小宠吗？」  
&emsp;&emsp;那猫沿着长廊往前跑，扫把似的长尾直直竖在空中，我一路分花拂柳，不知何时已到了另一处院落。  
&emsp;&emsp;此处两扇低矮厢房，门户紧闭，透过虚掩的门缝，隐约能看到里面人影晃动。  
&emsp;&emsp;猫不见了。  
&emsp;&emsp;门缝里的人影走近了，却是一个披头散发，形容清瘦的年轻女人，那女人手持木梳，正对着墙壁一下、一下地篦发。  
&emsp;&emsp;我正欲上前，却忽然被人从后按住了肩膀，吓得差点大叫！  
&emsp;&emsp;回身一看，却是之前见过的女御，对方面带疑惑：「夫人，你怎的在此？」  
&emsp;&emsp;我勉强笑道：「误入而已，马上走了。」  
&emsp;&emsp;出了院子，那女御拿出一把青铜大锁，立时将院门锁住，见我神色疑虑，对方笑道：「这里是琚夫人住所，她喜静，您平时还是不要过来了。」  
&emsp;&emsp;回想那女子清瘦年轻的形容，我讶道：「琚夫人，她是........」  
&emsp;&emsp;女御回道：「夫人勿忧，不过是郎主的房中人罢了。」  
&emsp;&emsp;我闻言，默然不语。  
&emsp;&emsp;（三十二）  
&emsp;&emsp;翌日，我正在廊下为阿耶缝补，便见杀墨杀砚两人相携而来。  
&emsp;&emsp;「这两日，为何没见到杀笔杀纸两位文士？」  
&emsp;&emsp;两人踟蹰一会，方客气地回复我：「他二人是幕僚，郎主既往洛京，他们自然紧随其后。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我应了声，便继续缝手下的针线，心思却已越飘越远。  
&emsp;&emsp;正午，阿耶吃着茶饭 ，忽然叫着要喝酒。  
&emsp;&emsp;我带了两名女御上街，刚打了壶酒，便见当垆的两个大娘笑眯眯地下了店帘，店内随即走出一人，此人头戴方巾，两鬓染霜，却是一个仙风道骨的老者。  
&emsp;&emsp;只见这老者豪饮一碗酒，将陶碗丢还给主人，十分爽朗率性，堂下坐着的酒客轰然叫好。  
&emsp;&emsp;「这是作何？」  
&emsp;&emsp;我问那两名女御，她们却面有揶揄，掩口胡卢：「夫人竟没听过传奇？」  
&emsp;&emsp;「陈郡每个酒馆都有这种说书人，只是些不得志的士子臧否人物罢了。」  
&emsp;&emsp;正说着，那老者已然胡子一抖，惊木一拍，直接入了正题。  
&emsp;&emsp;「话说圣人殁后，那西贵妃不甘垂帘，竟悍然夺嫡，若非王司徒与鬼眼将军一文一武，里应外合，辅佐少帝登基，我大邺必然再掀战火！」  
&emsp;&emsp;他这一开口扬顿挫，堂下喝彩连连，很快便丢了满满一台的铸钱。  
&emsp;&emsp;我从未听过传奇与评书，正来了兴趣，那两名女御见状，也只得提着酒壶在原地等我。  
&emsp;&emsp;「再说那鬼眼将军头角峥嵘，紫衣金带，真真是一位杀人无数，也一生富贵的大丈夫，自及冠来一战成名，入京请封，脱帽露顶王公前，众臣跪拜，从此统塞上城九十，带甲八万，革车六千，官拜车骑将军！」  
&emsp;&emsp;「只是他出身神秘，老朽我也是多方打探，才捕了些风言风语啊！」  
&emsp;&emsp;说罢，这老者叹了口气，眉头紧凝，显然是要吊人胃口，堂下顿时嘘声四起。  
&emsp;&emsp;「叟！再多讲讲『鬼眼将军』吧！」  
&emsp;&emsp;「是也！据说将军天生神力，一双鬼眼，乃是胡姬之后.........」  
&emsp;&emsp;「好罢，好罢！只是此事离奇，需从他出生当日说起！」  
&emsp;&emsp;那老者又豪饮一碗，声音变得低柔沉下：「再说那鬼眼将军，其母只是一低贱胡姬，一场酒宴之后，为家主孕了麟儿，因他双瞳异色，曾被其父兄丢到山后狼窝。」  
&emsp;&emsp;「幸而三天之后，家中祖母心生不忍，命甲士前往捡拾，怪乎狼母不食之，反跪乳之........」  
&emsp;&emsp;老者讲着讲着，故事的走向变得诡奇了起来，堂下众人却不管，仍旧听得有滋有味。  
&emsp;&emsp;我有心听他再讲些洛京风云，却不意对方颠来倒去的，讲的尽是些狼母狼子的故事，不禁有些失望。  
&emsp;&emsp;两名女御见状，三催四请，终于将我拉走了。  
&emsp;&emsp;然而，刚到长街上，尽头忽然驶来一辆高大马车，左右车辕各站一名高大甲士。  
&emsp;&emsp;我见那车来势汹汹，连忙避让路牙，不意那甲士忽然勒停了马匹，一手指我：「就是她！」  
&emsp;&emsp;我一惊，已被那人挟住肩膀，飞快捉进车里，两名女御在车后徒劳追赶，惊叫声渐渐杳然。  
&emsp;&emsp;再看车内，对方手握书简，一袭云白，眼波微澜。  
&emsp;&emsp;「江愁予，你不见我，我自有法子见你。」  
&emsp;&emsp;（三十三）  
&emsp;&emsp;见那熟悉的面孔上洋溢着自得，我瞬间心火直冒：「瞿晃！你怎如此无赖！？」  
&emsp;&emsp;「你我虽为夫妻，三年时间却形同虚设。」  
&emsp;&emsp;面前的人将书简搁至一边，一展袖子，神情是罕见的温和：「看来，你不了解我，我也不了解你，你不知我行事手段，我不知你性情坚忍，竟能借他人之势逃出滁州。」  
&emsp;&emsp;我紧贴车壁，口吻防备：「这都是托你的福。」  
&emsp;&emsp;闻言，瞿晃眼中的阴翳一闪而过，须臾间又恢复成八风不动：「放心，你一日是我妻，便一世是我妻。」  
&emsp;&emsp;「现在说这些，还有何意义？」  
&emsp;&emsp;对方眼神些许兴味：「你跟我回去了，自然知晓意义。」说着，他忽然伸手，撩起了我一边额发：「可惜，愁予如此颜色，我竟叫你守了三年的空闺.........」  
&emsp;&emsp;我被人近了身，吓得连声大喊：「你若敢动手，我丈夫定会杀你！」  
&emsp;&emsp;瞿晃唇角微扬：「我现今是光禄大夫，谁敢杀我？」  
&emsp;&emsp;「旁人的确不敢。」  
&emsp;&emsp;我回忆着那评书人的说辞，磕磕绊绊道：「可、可我嫁的人位高权重，紫衣金带，是一位杀人无数，也一生富贵的大将军！」  
&emsp;&emsp;「呵，大将军？」  
&emsp;&emsp;瞿晃冷笑一声，不置可否。  
&emsp;&emsp;我别无无法，唯有咬定了不松口：「他年少英俊，自及冠来一战成名，王公敬畏，众臣跪拜，是大邺最顶天立地的大丈夫！」  
&emsp;&emsp;对方闻言，嘲弄一笑：「你口中之人，朝中倒的确有一位，他行事凶煞，杀人如麻，民间辄呼为碧眼鬼，其名可止小儿夜啼。」  
&emsp;&emsp;我连忙点头：「没错，我嫁的人，就是这位誉满中原的鬼将军！」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;瞿晃闻言，笑容变得更深：「此人如今在洛京，正与家中嫡兄斗得你死我活，恐怕不久后便是一具死尸了。」  
&emsp;&emsp;「他死了，你无处可去，依然要回到我身边的。」  
&emsp;&emsp;我只管信口胡诌，哪管洛京里死的是谁，他见我神色如常，悠然笑道：「所以，你在说谎。」  
&emsp;&emsp;「我没说谎！」  
&emsp;&emsp;「有何凭证？」  
&emsp;&emsp;笑话。  
&emsp;&emsp;天下的凭证那么多， 他难道样样识得？  
&emsp;&emsp;想到这里，我一咬牙，伸手去腰间解下那枚碧绿的玉珏，缓缓递到对方面前。  
&emsp;&emsp;对方先前还目露轻视，只粗粗扫了那块玉一眼，神色登时变了。  
&emsp;&emsp;「下去。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我说下去！」  
&emsp;&emsp;听他连声怒喝，我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;行驶中的马车渐渐停下，不待完全停稳，我便急忙跳下车，落地时甚至崴了脚。  
&emsp;&emsp;再回首看，那车舆已如风驰电掣，扬尘而去。  
&emsp;&emsp;（三十四）  
&emsp;&emsp;入夜。  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐地蹩回老宅，却见杀墨与杀砚二人于大门口匆匆套车，有些莫名：「夜已深了，你们不休息？」  
&emsp;&emsp;杀墨见是我，神情一惊：「我们去找郎主........」  
&emsp;&emsp;话音未落，便被杀砚兜头拍了一巴掌。  
&emsp;&emsp;我疾走上前：「他如何了？」  
&emsp;&emsp;杀砚见我步步紧逼，讪笑道：「郎主在洛京，刚被圣人擢拔，我等盘桓陈郡日久，合该早往他身边去。」  
&emsp;&emsp;「哦，这是好事啊。」  
&emsp;&emsp;我说着，便一提腿，稳稳坐到车前：「既如此，也将我带去吧。」  
&emsp;&emsp;杀墨见状，连连摇头：「夫人不可！郎主在洛京群狼环伺，自身难保，何谈分出精力照拂夫人？！」  
&emsp;&emsp;杀砚见杀墨和盘托出，叹了口气：「之前郎主会逃到滁州，正是被嫡兄刺杀重伤，如今他被圣人赐了战勋职田，老家主却让他禅与兄弟，否则便是不孝不悌，正是图穷匕见的时候！」  
&emsp;&emsp;洛京、嫡兄、你死我活..........  
&emsp;&emsp;听他们这么说，我终于明白，瞿晃为何一看那玉珏就变了脸色。  
&emsp;&emsp;我思忖半晌，缓缓道：「可万一他赢了呢？」  
&emsp;&emsp;「他若赢了，那便是家中独大，从此再无牵累，是不是？」  
&emsp;&emsp;两人沉默。  
&emsp;&emsp;「所以你们留在此地，是受了慕容垂的命令，他在洛京官拜龙骧将军，身旁的人定然一同加官进爵，而你们身在陈郡，却两手空空，一无所有........」  
&emsp;&emsp;杀墨闻言，勃然变色：「夫人怎可如此说我们？」  
&emsp;&emsp;杀砚见他情绪激动，连忙按住了安抚：「你怎的没有一点城府？」  
&emsp;&emsp;又朝我冷道：「夫人不必激将，若您执意跟来，回头郎君问责起来，我等是要褪层皮的！」  
&emsp;&emsp;我淡笑一声：「此言差矣，你们带着我，尚可将责任推在我身上，可若是撇下了我，而我在陈郡出了差池..........」  
&emsp;&emsp;话音落下，两人顿时面面相觑。  
&emsp;&emsp;（三十三）  
&emsp;&emsp;所幸，陈郡距洛京不远。  
&emsp;&emsp;「崤函帝宅，河洛王国，」说的便是这天下王都的皇城。  
&emsp;&emsp;这里街道通敞，纵横交错，城门贯直，足容九车并行，两侧布置官署寺庙，坊墙内深宅大院、豪奴成行，牡丹丛开，香风数里。  
&emsp;&emsp;暮色已垂，御街上仍然行人如织，摩肩擦踵。  
&emsp;&emsp;我掀开车帘，眨也不眨地观望着长街景色，杀砚在前面低声道：「夫人，前方就是司徒府、并太庙太社，过了此处，前面便是郎主的府邸了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;能在此处有宅，可见慕容在洛京已成著姓。  
&emsp;&emsp;车轮笃笃，渐渐将一众府院抛在后面，然而不过一炷香时间，驾车的两人忽然勒停了马匹，  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我下了马车，却见对方目视前方，面色大变。  
&emsp;&emsp;不远处高门轩敞，上陈白花，一行女御披麻缟素，手捧执绋鱼贯而出，身后数名挽柩，只听挽歌阵阵，哀哭遍耳。  
&emsp;&emsp;我懵了：「这，这是谁的奠礼？」  
&emsp;&emsp;杀砚杀墨互看一眼，默然不语，他们似乎同时保有一个秘密，是我所不知情的。  
&emsp;&emsp;「你们不说也无妨，我自己看。」  
&emsp;&emsp;我说完，不顾两人在身后狂呼，便疾步冲入了那高门里。  
&emsp;&emsp;穿过影壁后，一路上几名女御被我惊吓，纷纷避让后退，内门走出两个熟悉的文士，却是杀笔杀纸两人，两人见我直直走入厅堂，面色一变。  
&emsp;&emsp;「夫人怎来了？」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看向廊檐上方，只见两道长长的白色奠带垂落两旁，厅内摆着一张半人高的漆黑棺椁。  
&emsp;&emsp;耳畔人声嘈杂，声音忽然大似惊雷，忽然又细若蚊蝇，每一个人都在说话，表情却模糊不清。  
&emsp;&emsp;我默默望向那黑棺中，那人双手置于胸前，不冠不束，眼底绀青，嘴唇如枯萎的花瓣般苍白。  
&emsp;&emsp;再摸向那宽阔的胸膛，确然冰冷彻骨，毫无起伏。  
&emsp;&emsp;无论何时，总是死去的人最解脱。  
&emsp;&emsp;数月以来，我不是不眠不休地赶路，便是照料昏聩的阿耶，如今这人将一切置之脑后，从此大梦不醒，却留我在世上苦苦煎熬。  
&emsp;&emsp;此刻，再看向棺中的人，忽然便觉得有些羡慕。  
&emsp;&emsp;甚至想与他一同去了。  
&emsp;&emsp;只是这棺椁似一道小银汉，隔开了彼此，终究有些碍事。  
&emsp;&emsp;众人眼睁睁看着我爬进了棺材，俱是惊骇瞠目，却没有一个人上前阻拦，而我爬到棺底，枕在那毫无回应的人肩上，渐渐在浓郁的困意中闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;睡着了，便能忘怀一切苦痛。  
&emsp;&emsp;不知过去了多久。  
&emsp;&emsp;睡意昏沉，昏昧之间，枕畔的人忽然睁开了眼睛，盯着我熟睡的面孔，双唇轻动，一字一字，清晰得如清泉滴落岩上，铿锵穿石。  
&emsp;&emsp;「你的心意，我已知了。」  
&emsp;&emsp;一个冰冷的吻，轻轻地落在我唇上。  
&emsp;&emsp;令人不寒而栗。  
&emsp;&emsp;（三十四）  
&emsp;&emsp;我渐渐醒转，面前是浓郁缭绕的清烟。  
&emsp;&emsp;起身四看，壁上刻有百千座佛，面前一面深龛，里面密密麻麻摆满了灵牌。  
&emsp;&emsp;不远处的矮榻上，一人懒懒倚着青竹熏笼，手里拿了一本《金刚经》，身侧一樽细长香炉，两只大袖清芬异常。  
&emsp;&emsp;烟雾中，他面容俊美，眼尾修长，有君子的模样。  
&emsp;&emsp;我茫然：「我这是死了么？」  
&emsp;&emsp;对方见我醒来，放下了手中书简，反朝我伸展双臂，一双眼看着我，蕴着无限怜爱与期盼。  
&emsp;&emsp;「来。」  
&emsp;&emsp;他伸手一带，我便身不由己地被他牵系。  
&emsp;&emsp;穿过灵堂，是一道清寂无人的垂花门，里面一处花草掩映的厢房，十分玲珑可爱。  
&emsp;&emsp;进门一台鸡翅木小桌，摆着几道精致小菜，慕容垂斟了酒，我接过来，一口饮尽，忍不住啧啧称奇：「地下的交杯酒，喝起来也甜得很。」  
&emsp;&emsp;「是么。」  
&emsp;&emsp;我注意到，他的声音并不像在滁州时那么沙哑难听了，反而优美而清润，透着一股涌泉般的沁凉感，令人浑身酥麻。  
&emsp;&emsp;然而，不等我仔细分辨这之间的区别，对方已然趋近了身子：「给我也尝尝。」  
&emsp;&emsp;交换中的酒水果然又醺又美，像一盏醇酒泼散了春风。  
&emsp;&emsp;如此两三杯下去，我已醉得抬不起头，甚至看面前的人也有了几分重影。  
&emsp;&emsp;身前人将我往怀里一拥，往前几步便是铺天盖地的红绸，绣花被面上铺着满满的红枣花生，一颗漆黑东西滚到我手边，却是颗圆滚滚的大桂圆。  
&emsp;&emsp;掀扬的帐幔中，慕容垂卸了头冠，长长漆发顿时披泄而下，眉毛往上挑，又乌又浓，眼角湿红，一双碧眼却清澈见底。  
&emsp;&emsp;我伸手摸上那双眼，忍不住感慨道：「这怎能是鬼眼呢？」  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「.........分明是含情眼。」  
&emsp;&emsp;话音未落，对方俯身而下，大手抚上我的脸，眼梢红软，声线却有着动人的低沉。  
&emsp;&emsp;「从今往后，你要唤我夫主了。」  
&emsp;&emsp;死后的世界如此惑人，竟如坠入深湖一般，叫我沉溺其中，再难醒来..........  
&emsp;&emsp;（三十五）  
&emsp;&emsp;已是夏日了，贴着睡热得很。  
&emsp;&emsp;我睁了眼，却发现自己贴在一张胸膛上。  
&emsp;&emsp;对方手里拿着我小衣，正在擦我脖子里的汗，乌发披垂，眸翠眉长，神情是完全放松后的闲适。  
&emsp;&emsp;「醒这么早。」  
&emsp;&emsp;看到他，我这才彻底悟了！  
&emsp;&emsp;「所以，你没死？」  
&emsp;&emsp;对方眉一扬，很有几分傲岸:「怎么，你很希望我死？」  
&emsp;&emsp;面前便是那朝思暮想的面孔，然而我看也不看，低头便狠狠咬在了对方白皙的手背上!  
&emsp;&emsp;慕容垂哼也不哼，一手揽着我，直等我咬得满嘴湿润了松口，方用那受伤的手摸我的脸。  
&emsp;&emsp;鲜血顺着手指流淌下来，落到我眼皮上，脸颊上，他用指腹轻轻抹去，神态微微痴迷：「我没相错人，你心中有我，哪怕死了你也要我，是不是？」  
&emsp;&emsp;我不为所动，口吻怨毒：「我恨你。」  
&emsp;&emsp;「你若干脆死了多好，可你根本就是骗我........」  
&emsp;&emsp;对方闻言，有些急切地轻咬我耳朵，口里含混道：「我哪有骗你，分明是你来得太早，差点坏我筹谋！」  
&emsp;&emsp;我将人一推，披衣下床，慕容垂连忙追上来，捡起地上一只红绣鞋：「瞧你，鞋子都走丢了。」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，对方已半跪在跟前，一手托起了我只着刬袜的足，白皙修长的指，骨节分明。  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「在民间，都是妇人伺候夫主穿鞋，你是誉满天下的大将军，怎能如此伏低做小？」  
&emsp;&emsp;「你是我妻，我乐意。」  
&emsp;&emsp;见我不吭声，他垂着眼睫，掩着一双清凌凌的碧眼，语气甚有些低声下气：「放心，我绝不叫你做寡妇。」  
&emsp;&emsp;「我是不得已才吃了河豚毒制的龟息丸，若不是诈死，我怎么骗得过狼子野心的嫡兄？  
&emsp;&emsp;听了这话，我面上忽然便湿了。  
&emsp;&emsp;他见我落泪，莫名荒燥，两手将我扣紧压在怀里，俯身亲到了脸上，一一卷走脸上的泪珠，直白而粗暴：「你莫哭了。」  
&emsp;&emsp;「我听人说，若妻子频频哭泣，那定是做丈夫的无用，一见你流泪，我就心烦得很。」  
&emsp;&emsp;「不是你无用，难道是我无用？」  
&emsp;&emsp;慕容垂叹道：「好，好，是我无用，是我错了。」  
&emsp;&emsp;「错在哪里？」  
&emsp;&emsp;「我们是夫妻，结发同枕席，黄泉共为友，从此以后，我再也不会抛下你了，仙境火海都与你同去。」  
&emsp;&emsp;听他认了错，我这才卸下心防，顿时泪如涌泉，哭得对方手足无措，只能左左右右绕着转圈：「你莫哭了，要不给你金，你去买几身新衣穿？」  
&emsp;&emsp;「不要。」  
&emsp;&emsp;「我去给你买点心吃？」  
&emsp;&emsp;「不要！」  
&emsp;&emsp;「要不，带你去见我家人？」  
&emsp;&emsp;「.........好。」  
&emsp;&emsp;（三十五）  
&emsp;&emsp;待我哭够了，慕容垂牵着我一路穿过长廊。  
&emsp;&emsp;此际圆月悬于树梢头，似乎刚下过雨，空气湿润而清凉，云销雨霁之后，枝头露出清凌凌的如峨眉月的轮廓。  
&emsp;&emsp;我跟着慕容垂来到前厅，只见里面人头济济，水泄不通。  
&emsp;&emsp;再看厅堂中央，那棺椁依旧摆着，甚至两旁围了十数个年轻妇人，披麻戴孝，恸声震天，倒比他假死那日还要热闹。  
&emsp;&emsp;只是他又没死，她们到底在哭谁？  
&emsp;&emsp;棺前站着一名老叟，雪鬓霜鬟，身量高大，同样老泪纵横，慕容垂带着我走上前，笑容微妙：「父亲死了唯一的嫡子，这可如何是好？」  
&emsp;&emsp;那老叟神情麻木，嘴唇翕动：「他亦是你大兄。」  
&emsp;&emsp;慕容垂闻言，笑容不变：「兄长敢去陛下面前冒领功劳，理应有今日之殃，再说他是死于胡羯之手，也算以身殉国，父亲该骄傲才是。」  
&emsp;&emsp;见那老叟闭目长吁，满面浊泪，我悄悄拉他衣角。  
&emsp;&emsp;「哦，差点忘了。」  
&emsp;&emsp;慕容垂挽着我，神情怜爱：「父亲，这是我妻愁予，她出身滁州江家，家中是做菽饼的，与我这寒门庶子正相配。」  
&emsp;&emsp;他一字一句，并无夸大或自贬，那老叟听了，却气得面皮紫涨：「我们慕容氏几代寒微，可你已是龙骧将军，怎能不娶四姓女？」  
&emsp;&emsp;我紧张地看向慕容垂，却见他面上淡笑，口吻却令人汗毛直立：「父亲，今日高兴，你休说我不爱听的话。」  
&emsp;&emsp;老人连连摇头，胡子直抖：「罢罢罢！你如今翅膀硬了，我已管不了你了！」  
&emsp;&emsp;说罢便怒气冲冲，拂袖而去。  
&emsp;&emsp;慕容垂不以为杵，两手微微一压，霎时间，厅内静可闻针。  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，轻声细语，却隐含威慑。  
&emsp;&emsp;「以后，她便是这里唯一的女主人。」  
&emsp;&emsp;（三十六）  
&emsp;&emsp;就这样，我以妻子的身份留了下来。  
&emsp;&emsp;身为龙骧将军，慕容垂交游不算广阔，但也十分忙碌，经常半夜方归。  
&emsp;&emsp;我曾经怀疑他与同侪在酒馆妓寮应酬，可他换下的衣物上并没有脂粉香味，倒经常发现血渍。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，夜里趁了烛火看，也没在他身上找到伤口。  
&emsp;&emsp;这日我用了膳，一直等到晚上也不见他归来，便百无聊赖在院里溜达，见几名女御摘下白花挽联，在原处贴上红字，忍不住上前阻拦。  
&emsp;&emsp;「长兄昨日还停灵，怎可今日便贴红囍？」  
&emsp;&emsp;女御们一脸茫然：「是郎主让我们这么做的。」  
&emsp;&emsp;「他竟如此行事？！」  
&emsp;&emsp;我以手加额，头痛不已：「将挽联依旧挂回去，至于囍字，贴在厢房即可，不必大动旗鼓。」  
&emsp;&emsp;几人面面相觑，显然左右为难。  
&emsp;&emsp;忽地，门外传来一道人声：「郎主说过，一应事宜以夫人指派为准。」  
&emsp;&emsp;我闻声看去，见杀墨、杀砚两人风尘仆仆进了门，不禁讶异：「你们将军呢？」  
&emsp;&emsp;二人面含忧色，苦笑连连：「这几日弹劾郎主的折子如雪花一般，还被瞿大夫以军备夥废为由，直接谏议到圣人面前.........」  
&emsp;&emsp;「圣人大发雷霆，恐怕不能善了。」  
&emsp;&emsp;我听到了那三个字，敏觉道：「瞿大夫？」  
&emsp;&emsp;「是也，正是光禄大夫瞿晃！」  
&emsp;&emsp;听我一问，杀墨大吐苦水：「因他连连谏议，郎主请制的八千铁甲直接换成了藤甲，近几日的奏报均被王司徒打回了.........」  
&emsp;&emsp;闻言，我缄默不语。  
&emsp;&emsp;夜深了，两名幕僚告辞离去，又等了许久，方听到大门口传来铎铎马蹄声，不一会，就见慕容垂披件墨色鹤氅，踏着夜色走进院中。  
&emsp;&emsp;见门上依旧挂着挽联，他面容一沉：「让你们撤了灵堂，换成红绸喜字，怎的毫无动静？」  
&emsp;&emsp;我赶在他发火前，连忙上前陈情：「是我让他们撤下的。」  
&emsp;&emsp;话音落下，落针可闻。慕容垂转开眼睛，轻咳一声：「你们做的很好。」  
&emsp;&emsp;他积威可怕，我见女御们深深低着头，便轻声道：「你认为我自作主张？」  
&emsp;&emsp;对方淡笑一声：「哪有。」  
&emsp;&emsp;我摸不准他想法，只好娓娓道：「我这并非是为了别人，而是为了你。」  
&emsp;&emsp;「所谓母贤然后子孝，兄友然后弟恭，你这么做也无可厚非。」  
&emsp;&emsp;闻言，对方一双清凌凌的碧眼眨也不眨地看我，看得我后脊发麻：「可你刚升任龙骧将军，多少人眼红得紧，此时逞一时意气，反而落人口实，叫自己处境更艰难。」  
&emsp;&emsp;一口气说罢，我不敢看他。  
&emsp;&emsp;不意对方盯着我，忽然便启唇而笑，唇角轻扬，一手执起我手背，贴在自己面上摩挲：「为何你说话每个字都好听？」  
&emsp;&emsp;「以后要多说话，我喜欢听。」  
&emsp;&emsp;我：「.........」  
&emsp;&emsp;（三十七）  
&emsp;&emsp;这一日，慕容垂总算早早归家。  
&emsp;&emsp;他今日装扮殊异，发鬓漆黑，长发结成数个小辫垂在耳后，更衬得眉眼邪美，颇有一分凌厉：「今日我向王司徒递了拜帖，你与我同去吧？」  
&emsp;&emsp;我见他装扮隆重，神情肃穆，不禁讶异：「为何要带上我？」  
&emsp;&emsp;对方微微一哂：「我面目可憎，又笨嘴拙舌，不如你口才敏捷，为之奈何？」  
&emsp;&emsp;「.........好。」  
&emsp;&emsp;待我梳洗装扮完毕，两人便一同坐上马车，前往司徒府。  
&emsp;&emsp;刚到大门外，便闻钟磬隐隐，迢迢暗递，隔着一重树影，只闻弹琴鼓瑟，声声入耳。  
&emsp;&emsp;转入一条长廊，水塘边筑起了美轮美奂的舞榭歌台，依山傍水，清晨起了袅袅薄雾，将亭台楼阁浸在朦胧的雾间。  
&emsp;&emsp;门房一进入通报，那丝竹声便停止了。  
&emsp;&emsp;我们走入院里，便见一位年轻郎君踞坐于席，两人同样是缁衣大袖，气质却绝不类似。  
&emsp;&emsp;如果说慕容垂皎若灿月，华彩如虹，王玙就是林间清风，自有那么股不拘泥于形、超然物外的旷世之感。  
&emsp;&emsp;只是对方肃容霜雪，脸色难看，似并不待见我们。  
&emsp;&emsp;慕容垂一扬袖，淡淡道：「这位便是当朝司徒大人，夫人可呼王郎君。」  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬行了个女礼，王司徒只点点头，便向着慕容垂说话：「你可知我每日接到的，皆是弹你的折子？」  
&emsp;&emsp;「嫡兄刚殁，你竟有心情娶妻作乐，非要我下个贬斥令给你么？」  
&emsp;&emsp;正说着话，女御端着茶点近前，其中正有一碗清澄的豆汁，慕容垂伸手一指：「煮豆持作羹，漉菽以为汁，司徒可知下一句？」  
&emsp;&emsp;即便我认不得多少字，也知下一句：本是同根生，相煎何太急。  
&emsp;&emsp;王玙笑一声，神色却不辨喜怒：「何必打机锋？」  
&emsp;&emsp;在大邺，向来是王与马共天下，王家人参政议事，在朝廷内有着举足轻重的分量，我生怕慕容垂又冒犯他，连忙躬身行礼：「大司徒，小女子有话说。」  
&emsp;&emsp;王玙听了，瞥我一眼，隐含轻视。  
&emsp;&emsp;我不以为杵，轻声道：「孝悌礼义，本应如此，然而郎主府上亲缘淡薄，兄弟间互相仇视，早已互为仇雠。」  
&emsp;&emsp;王玙淡淡道：「照你这么说，他做的很对？」  
&emsp;&emsp;闻言，我连忙摇头：「绝非如此。」  
&emsp;&emsp;「为父不父，为兄不兄，无怪乎我家郎主心下不顺，只是他再不顺，也不该使司徒在朝中难做。」  
&emsp;&emsp;听我说话，慕容垂一言不发。  
&emsp;&emsp;「司徒既私下贬斥，必然已是留了情面，也因此郎主虽娶我，却并未挂红纳采，正是为了不留话柄。」  
&emsp;&emsp;王玙听到这里，才轻叹口气。  
&emsp;&emsp;「也罢，你这女子说的还算中听。」  
&emsp;&emsp;又转头向着慕容垂：「若不是你今日来了，那些折子我就递去圣人面前了，省得废我许多功夫。」  
&emsp;&emsp;谁知慕容垂听了，反而打蛇上棍：「那我请制的八千铁甲..........」  
&emsp;&emsp;「...........」  
&emsp;&emsp;王玙听了，气不打一处来：「你要的蹄铁我制了，铁盾也制了，若非我给你请的宅子，你娶妻还得赁屋住呢！」  
&emsp;&emsp;慕容垂闻言一笑，流露几分邪气：「我寒门出身，怎比你家大业大？」  
&emsp;&emsp;「你自己去兵部斡旋！」  
&emsp;&emsp;他们讨价还价，我听得一头乱麻，刚拿了一碗豆汁在手里喝，便见两名女御上前行礼。  
&emsp;&emsp;「郎主，光禄大夫瞿晃求见。」  
&emsp;&emsp;（三十八）  
&emsp;&emsp;我闻言，紧张得立即站起身来。  
&emsp;&emsp;见席上两人目露疑惑，又连忙解释：「我一闺阁妇人，不好见外男。」  
&emsp;&emsp;王玙闻言，轻轻点头，两旁女御便立即搬来一花鸟屏风，让我回避其后，不过片刻，便有两道脚步渐渐走近。  
&emsp;&emsp;紧接着，屏风外响起瞿晃那清晰冷静的声线：「某不知龙骧将军也在，唐突了。」  
&emsp;&emsp;慕容垂理都不理。   
&emsp;&emsp;气氛陷入了一阵尴尬，王玙适时笑道：「哦，县主也来了。」  
&emsp;&emsp;「问王司徒安。」  
&emsp;&emsp;听到随后那一道陌生的，轻柔的女声，我顿感脖子上辣痛起来。  
&emsp;&emsp;顿了一会，瞿晃冷冷道：「正好今日将军也在，当着司徒的面，不如知会瞿某一声，何以一连斩我三名监工？」  
&emsp;&emsp;「呵，尸位素餐，杀都脏了我的刀！」  
&emsp;&emsp;「将军慎言！」  
&emsp;&emsp;慕容垂冷笑一声，隐隐威慑：「瞿大夫，出生入死是我，坐而论道是你，合适否？」  
&emsp;&emsp;「将军，莫非我大邺缺你一人？」  
&emsp;&emsp;「呵呵，是不缺我。不如下个月就由瞿大夫北上吧，有这副口舌，定能挡胡羯十万大军！」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;见他们争吵起来，王玙及时从中调停：「胡羯连下北部十城，慕容将军心急也是常事，再说圣人要你督造，你便居首责，怎可坐视不管？」  
&emsp;&emsp;瞿晃急道：「可那都是废贵妃安插的人手，我亦只能徐徐图之！」  
&emsp;&emsp;他话音未落，慕容垂冷不丁道：「瞿大夫莫忘了，当初你能到内阁掌事，也是贵妃引荐的你呢。」  
&emsp;&emsp;「呵。」  
&emsp;&emsp;一声轻笑，已然表明了王玙的态度。  
&emsp;&emsp;「司徒怎可怀疑我立场？」  
&emsp;&emsp;我能想象，此刻另外两人的表情，定是冰冷而漠然。  
&emsp;&emsp;其后氛围凝滞，只听铮然清音，屏风外倏忽一声惨叫。  
&emsp;&emsp;我一惊，面前的花鸟屏风忽然翻倒，只见瞿晃手执宝剑，紧紧挟制着面前娇小的女子，一道雪亮刀光横颈而过，顿时血喷如瀑！  
&emsp;&emsp;只在瞬间，女御们的惊叫响彻了庭院。  
&emsp;&emsp;再看他手中的县主喉管被割，却还强留着一口气：「瞿郎，你，你怎可如此.......对我.........」  
&emsp;&emsp;话音未落，瞿晃已松了手。  
&emsp;&emsp;那娇小的身子立仆于地，正倒在我脚下，四肢尤在抽搐。  
&emsp;&emsp;我愣在原地，再看那执剑的人只是眉眼微沉，清俊的面上掠过一抹恍惚。  
&emsp;&emsp;「江愁予，你怎会在此？」  
&emsp;&emsp;（三十九）  
&emsp;&emsp;见他走近一步，我连连后退。  
&emsp;&emsp;「瞿大夫慎言，你该唤我慕容夫人。」  
&emsp;&emsp;「.........」  
&emsp;&emsp;见瞿晃阴翳的目光在我面上游移不定，慕容垂冷冷瞥来：「原来是你啊。」  
&emsp;&emsp;转脸又朝我点头：「幸而你改嫁了我，瞧这县主，今日之下场竟不如狗彘..........」  
&emsp;&emsp;这话说得没头没脑，也唯有我听得懂。  
&emsp;&emsp;他话音未落，便被瞿晃打断：「贵妃被废，如今她已不是县主了。」  
&emsp;&emsp;「当初，她以瞿家人性命胁迫我屈服，又多次追杀我元妻，害我们夫妇离心，我恨不能食其肉，寝其皮！」  
&emsp;&emsp;再看另一边，王玙竟抚掌微笑，显然极为满意。  
&emsp;&emsp;「善，瞿郎之心吾明矣。」  
&emsp;&emsp;对方这一刀，彻底划清了与过去的界限。  
&emsp;&emsp;此刻，我对着地上那死不瞑目的女子，竟生出一份兔死狐悲之感。  
&emsp;&emsp;正出着神，便见瞿晃转向我，口吻低沉：「愁予，如今害你的人已不在，你还不愿回到我身边么？」  
&emsp;&emsp;这一问，顿时使席上另外两人变了脸色。  
&emsp;&emsp;「嗯？这是何意？」  
&emsp;&emsp;这是王玙。  
&emsp;&emsp;「瞿大夫慎言！」  
&emsp;&emsp;这是慕容垂。  
&emsp;&emsp;见王前者神色疑惑，对方一指我，口气斩钉截铁： 「王司徒，这便是我元妻。」  
&emsp;&emsp;「当初她衣不解带，亲自侍奉我病母三年，从无怨言，不论德容言工，皆在这个狠毒的女子之上，若不是被逼得无路可走，我怎会与她合离？」  
&emsp;&emsp;我默默听他陈情，心下忽生荒诞之感。  
&emsp;&emsp;慕容垂见我缄默，眉头轻挑，口吻倨傲：「某不算公卿贵族，也无亿万家财傍身，但即便面前斧钺汤镬，娶下的妻子又岂能相让？」  
&emsp;&emsp;瞿晃张了张嘴，正要争辩，却被王玙一句话压了下去。  
&emsp;&emsp;「你三人私事，不必在我处分说。」  
&emsp;&emsp;又朝对方不耐烦道：「你还有何事？」  
&emsp;&emsp;瞿晃动了动唇，终是隐忍一头。  
&emsp;&emsp;「无了。」  
&emsp;&emsp;之后，王玙又转向慕容垂：「你呢？你还有何事？」  
&emsp;&emsp;「我，我多了。」  
&emsp;&emsp;慕容垂面无表情：「军械，兵马，粮草，我此次往邺北，路途漫漫，一路辎重都需你解决。」  
&emsp;&emsp;谁知，王玙闻言立即甩袖：「去去去！」  
&emsp;&emsp;「舆马军械我为你解决，其他的，你找别人打秋风去！」  
&emsp;&emsp;「如此足矣。」  
&emsp;&emsp;慕容垂点点头，看一眼瞿晃，再看一眼我，忽然躬身行礼：「垂无以为报，唯酬一刀。」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，便见他抽出腰间宝刀，耳畔顿时响起呼啸的龙吟之声。  
&emsp;&emsp;但见院中绿荫如盖，天空一碧如洗，碧眼青年持刀如游龙，雪色刀光在树影之间飞烁，叫人一时竟分不清刀更劲，还是舞更美。  
&emsp;&emsp;一舞既罢，慕容垂持刀立于院中，不喘不汗，行息如常。  
&emsp;&emsp;王玙轻拍手掌，显然心情愉悦。  
&emsp;&emsp;再看庭中另一人，却面如土色，牙关颤抖，不过须臾，头顶的玉冠忽然碎裂掉落，迸溅了一地齑粉！  
&emsp;&emsp;（四十）  
&emsp;&emsp;此际，星夜里起了一缕微风，将暑气卷入庭院之间，盈盈滴翠的柳树底下，慕容垂远远看我，眉间坠着一丝温柔。  
&emsp;&emsp;我明白，这是要离开，也是要我做一个抉择的意思。  
&emsp;&emsp;「等我一下。」  
&emsp;&emsp;离去前，我解下肩上的披风，盖住了那女子凄惨的死相。  
&emsp;&emsp;事实上，文昭县主身量娇小，面容清秀，单看外表，不过是平日里街头巷尾，随处可见的那种小娘子罢了。  
&emsp;&emsp;这之后，我过去牵起了他的手：「咱们走罢。」  
&emsp;&emsp;马车上，我们相对而坐，慕容垂不知从何处取来一张丝帕，轻拭着宝刀刀柄，神态甚为轻松。  
&emsp;&emsp;我一阵后怕：「刚才在王司徒处，我以为你要杀他。」  
&emsp;&emsp;对方闻言轻哂：「我若当面杀你旧人，与瞿晃那货色又有何分别？」  
&emsp;&emsp;顿了顿，话风又一转：「不过，你若和他走了，今日的瞿大夫便是一具死尸了。」  
&emsp;&emsp;我瞧他轻描淡写，只能讪讪一笑。  
&emsp;&emsp;慕容垂搁置宝刀，一扬袖将我揽在臂里：「你要与我一同回陈郡么？」  
&emsp;&emsp;「为何要回？」  
&emsp;&emsp;「入秋之后，我需北上。你不愿在洛京招人眼球，那我们便回陈郡，披红挂彩，三书六礼，总归要有个章程。」  
&emsp;&emsp;我嫁过瞿晃，虽明媒正娶却遭下堂，因此对这种过场仪式并无期盼。  
&emsp;&emsp;但瞧他满眼热烈，也莫名心中欢喜。  
&emsp;&emsp;（四十一）  
&emsp;&emsp;初秋，洛京下了三日的雨。  
&emsp;&emsp;雨水丰沛的时节，我们回到了陈郡，两月不见，我阿耶形貌神色都精神许多，甚至嚷嚷着在陈郡也开个菽饼铺子。  
&emsp;&emsp;我掏出嫁妆里最后一点体己，给他赁了个小店面，又找了两个长工帮衬，总算将菽饼铺子勉勉强强开起来了。  
&emsp;&emsp;或许知道这是龙骧将军家里的铺子，店里的买卖很不错，也是通过这个店子，我结识了陈郡不少世家夫人。  
&emsp;&emsp;闲暇时，她们总会问我一些匪夷所思的问题。  
&emsp;&emsp;「江娘子，龙骧将军是不是生得碧眼虬须，膀大腰圆？」  
&emsp;&emsp;「..........他不蓄须，也不胖壮。」  
&emsp;&emsp;每当我这么回答，她们就会睁圆了眼睛，嘴巴里不断发出吸气声：「怎么会？」  
&emsp;&emsp;也有人旁敲侧击，想要往我身边塞小女郎，多是些家中的旁支、庶女，说将军身边孤独，要送些人来为我分忧。  
&emsp;&emsp;对此，慕容垂总是断然拒绝，若直接送人过来，甚至会被他上门驳诉，反而闹得大家都没脸。  
&emsp;&emsp;久而久之，也就无人再提此事。  
&emsp;&emsp;这一日，我路过那废弃的园子，忽然便想起了那面壁梳头的女子。  
&emsp;&emsp;去问慕容垂，他忽然沉下脸，反而叫我更好奇：「夫主，她是你房中的人，总丢在那废园里也不合适。」  
&emsp;&emsp;孰料他闻言大笑：「我房中的人？那可不是人人都能做的！」  
&emsp;&emsp;「可，可都说那是你的妾侍........」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;说着，慕容垂碧眼中促狭闪烁：「既然如此，愁予身为主母，妾侍的去留，你自可定夺。」  
&emsp;&emsp;「啊，我？」  
&emsp;&emsp;不等我反应过来，他便唤人开锁，亲自将那园子里的女人带到面前来。  
&emsp;&emsp;只见那女子蓬头垢面，眼神涣散，张着嘴却发不出声音，慕容垂使人松开她，她便猛扑到他脚下不停磕头，直磕得满地都是斑斑血迹。  
&emsp;&emsp;我心生不忍，便想让女御将人扶起来。  
&emsp;&emsp;不意她忽然仰头嘶叫，嘴巴张开，里面却是一团焦黑的舌头!  
&emsp;&emsp;我吓得大叫一声，差点离席而走！  
&emsp;&emsp;慕容垂紧盯着我，神情淡然：「你不会认为，是我将她害成这样的吧？」  
&emsp;&emsp;「..........我，我不知。」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;「..........」  
&emsp;&emsp;见我浑身颤抖着不说话，慕容垂将腰间宝刀解下，轻轻递到我手里：「刀给你，你可随时杀我，我绝不还手。」  
&emsp;&emsp;我自然不会去接那把刀。  
&emsp;&emsp;慕容垂等了一会，自言自语道：「你这般怕我，又怎会真心爱我？」  
&emsp;&emsp;说罢，便一扬袖子，起身离开。  
&emsp;&emsp;他走了，一旁的杀墨这才上前：「夫人，您实在伤了郎主的心了，这女子的确是老郎主送来伺候的，可她却听了旁人的挑唆，向郎主的饭食中下哑药.........」  
&emsp;&emsp;「哑药？」  
&emsp;&emsp;「是啊，后来东窗事发，她自己将剩下的毒药吞下，这才被郎主软禁在此。」  
&emsp;&emsp;我这才明白，他之前的声音为何会粗哑难听，心中顿时懊悔难当。  
&emsp;&emsp;（四十二）  
&emsp;&emsp;可惜，慕容垂并未给我陈情的机会。  
&emsp;&emsp;当夜，他再次离府，只留下一封手书，说他拿了王家的辎重兵马，需应王司徒北上之约。  
&emsp;&emsp;只是他走得这样急，这样紧迫，不知是躲我还是恨我。  
&emsp;&emsp;此际天光尚未大亮，我妆了个男髻，又从自家铺子里拿了十几个菽饼，便沿着长街上湿漉漉的辙痕往城外追赶。  
&emsp;&emsp;慕容垂所乘的车舆八马宽驾，是唯有世家才能御的马车，也因此很好分辨，我从府里拉了匹马，这一赶，便赶到了天黑，  
&emsp;&emsp;出了城，前方渐渐出现一支蜿蜒的车队，形容整饬，喑哑沉默。  
&emsp;&emsp;看行人打扮，似乎是商队。  
&emsp;&emsp;忽然，车队中跑出一辆快马，御者向我挥舞红旗，我正要上前问路，却见那人从袖中掏出一物对着我，似在瞄准。  
&emsp;&emsp;我一惊之下，连忙勒马后退，却不意摔落在泥土里，衣冠凌乱，狼狈无比。  
&emsp;&emsp;那御者拍马靠近，待看清我相貌，大惊失色。  
&emsp;&emsp;「夫人，您怎会在此？」   
&emsp;&emsp;此人正是护送我去陈郡的甲士之一，且被我指导过如何保存菽饼的，我顿时尴尬极了。  
&emsp;&emsp;对方倒也没再问，而是将我恭恭敬敬地迎到了队里。  
&emsp;&emsp;此际天已黑透，车列驻扎在一处荒村，众人卸了外面布衣，下面却是寒光闪闪的铁甲。  
&emsp;&emsp;我见他们一部分埋锅造饭，一部分原地烧窑，不禁莫名：「这是作何？」  
&emsp;&emsp;那护送我的甲士解释：「这是在炕干粮。」  
&emsp;&emsp;「干粮？」  
&emsp;&emsp;「是也，我等并非先锋，而是伙头军，将军还在后面招兵呢。」  
&emsp;&emsp;我：.「...........」  
&emsp;&emsp;兵马未动，粮草先行。  
&emsp;&emsp;万万没想到我选的这匹马太快，居然赶在了真正的大军之前。  
&emsp;&emsp;现在再想那辙痕，恐怕也是慕容氏的惑敌之策。  
&emsp;&emsp;见我悒悒不乐，那甲士劝慰道：「夫人且安心，最多半日，将军必至此处。」  
&emsp;&emsp;「........也好。」  
&emsp;&emsp;那甲士拱了拱手，便自去忙了。  
&emsp;&emsp;其他士兵也是分头忙碌，很快便炊烟四起，我往脸上抹了黑灰，凑过去看，却见他们将一团团豆糜压得菲薄，忍不住小声道：  
&emsp;&emsp;「这样一来，薄饼定然在长途跋涉中碎为齑粉。」  
&emsp;&emsp;旁边的人耳尖，闻言冷笑一声：「那你说怎么做？」  
&emsp;&emsp;我做了十几年菽饼，自然不服气：「你可加些淀粉，做成寸厚圆饼，中间留孔，以炭火烤炙。」  
&emsp;&emsp;「为何要留孔？」  
&emsp;&emsp;「中间留孔，以草绳串之，士兵可负数十里。」  
&emsp;&emsp;那为首的人听了，忽然不笑了，又指着脚边一大盆湿漉漉的东西问我：「这是做完牛肉干之后剩的下水，你说该如何利用？」  
&emsp;&emsp;我眼一瞟，便认出那是满满一盆牛膀胱，小声道：「若有肉干、麻饼，可将牛膀胱晒干为皮包，将所有食物塞入其中，每个士兵带一个、或几个皮包即可远征。」  
&emsp;&emsp;众人闻言，啧啧称奇。  
&emsp;&emsp;那甲士沉默着，忽然一拍我后背：「你这小子，诡计甚多！」  
&emsp;&emsp;就在他又要来拍第二下的时候，身后的甲士连忙上前阻拦：「督军不可！」  
&emsp;&emsp;说罢，便在对方迷惑的眼神里，急急将我拉走了。  
&emsp;&emsp;（四十三）  
&emsp;&emsp;这之后，甲士给我找了个孤帐休息，叮嘱我不可再随意乱走。  
&emsp;&emsp;若不然，哪怕大邺如何民风开放，一个妇人混入军营这件事，光民间的唾沫星子，也足叫我死上百回次了。  
&emsp;&emsp;听他说得在理，我也只能等在帐篷里。  
&emsp;&emsp;这一等，便等得困意上涌。  
&emsp;&emsp;翌日，我还在模模糊糊睡着，忽然前方帐帘一掀，两名甲士忽然闯入，一左一右将我架了出去。  
&emsp;&emsp;我正惶惶不已，倏忽间已被拖到一间大帐里，昨日那督工就站在中间，指着我道：「司徒大人，就是他！」  
&emsp;&emsp;我这才看清，前方帅位上，一站一坐，两个都是我熟悉的面孔。  
&emsp;&emsp;王玙走过来，罕见地神情和蔼，使人如沐春风：「如此智计，居然是一个小兵想出来的？」  
&emsp;&emsp;「你既有贡献，我将你提为百夫长，可好？」  
&emsp;&emsp;我不敢说话，因为此时那帅座上的人，也正紧紧地盯着我。  
&emsp;&emsp;对方头戴冠盔，衣海龙宝甲，肩上覆一只赤金饕餮，英姿勃发，面容冰冷，待看清楚我后，脸色更是变了。  
&emsp;&emsp;我刚张嘴，便见他下了座位，疾步走来，伸手在我脸颊上狠狠一擦，登时便露出了下面的肌肤来！  
&emsp;&emsp;王玙在一旁瞧得热闹，唇边淡笑：「这么一说，不能提百夫长了，倒可以提个乡君。」  
&emsp;&emsp;慕容垂哼一声，似在按捺怒火，忽然转头朝众人斥道。  
&emsp;&emsp;「都出去！」  
&emsp;&emsp;（四十四）  
&emsp;&emsp;须臾之间，偌大的帅帐走得干干净净。  
&emsp;&emsp;我不敢抬头，却见那双紫金靴绕着我走了几圈，声音清润，却带着寒意：「民闯军营，合该当场处死。」  
&emsp;&emsp;「........谁叫你不告而别。」  
&emsp;&emsp;「你反倒怪起我来？」  
&emsp;&emsp;我自知理亏，只能闷不吭声。  
&emsp;&emsp;顿了一会，那靴的主人停在了我身后，冰凉铠甲紧贴着我肌肤，带来一阵寒意：「可你解我一大难题，论功又该行赏，你说，我到底该赏你，还是罚你？」  
&emsp;&emsp;「都随你。」  
&emsp;&emsp;慕容垂似乎被我将住了，一阵咬牙后，狠狠道：「我瞧你可恨的紧！」  
&emsp;&emsp;我刚要反驳，不意被轻咬耳朵：「但也可爱的紧！」  
&emsp;&emsp;「既然可恨了，又怎会可爱？」  
&emsp;&emsp;身后，慕容垂长叹一声：「正是又爱又恨，颠倒沉沦！」  
&emsp;&emsp;「你说你孤身一人来找我，若是碰到了流匪，不慎死在了路上，我岂不是成了鳏夫？」  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸：「可我宁愿流血，也不要再流泪了！」  
&emsp;&emsp;对方闻言，目中好像有什么在闪动，只是他终究忍了下来，放软了声音哄道：「可战场上生死无眼，我怎么带着你？」  
&emsp;&emsp;「我没要你带着我。」  
&emsp;&emsp;「那.........」  
&emsp;&emsp;「我来这只是想问你，你此去，何时回来？」  
&emsp;&emsp;我深吸口气，强笑道：「一年两年三年，我都等得，只是不要叫我等一辈子。」  
&emsp;&emsp;忽地，我腰肢上横了只大手，还没反应过来，已被人用力带在了怀里，用满是青髭的下巴用力摩挲：「无论何时，只要你等我，我都会回来。」  
&emsp;&emsp;听他娓娓述来，我忽然喉头哽咽，几乎句不成句：「那，万一你死了呢？」  
&emsp;&emsp;「你放心，生有人，死有尸。」  
&emsp;&emsp;听到这里，我再也抑制不住自己汹涌的泪水！  
&emsp;&emsp;说到底，无人知晓这是否是我们的最后一面，我孤身追到这里，也不过想再看他一眼罢了！  
&emsp;&emsp;许久。  
&emsp;&emsp;慕容垂默默擦干我面上水渍，轻声道：「莫哭了。」  
&emsp;&emsp;「终有一日，我会还你一个河清海晏的大邺，天堑终成坦途。」  
&emsp;&emsp;见我用一双泪眼望着他， 他忽然手抚鬓发，指尖扯住玉冠，轻轻一拽，长长的乌发泄了下来，接着横刀一削，将一缕长发递到我手上。  
&emsp;&emsp;「从此以后，魂梦相牵，你便是我的归处。」  
&emsp;&emsp;（四十五）  
&emsp;&emsp;无论我多么不舍，慕容垂的大军仍然开拔了。  
&emsp;&emsp;而我则被他委托给王玙，被带回了家乡滁州。  
&emsp;&emsp;知道我做了十几年的菽饼，王司徒令我牵头，王家人从旁协助，在城中分家制作草绳锅盔，再将一批批军用干粮运往北方。  
&emsp;&emsp;我答应了。  
&emsp;&emsp;这样一来，即便慕容垂在北我在南，也能帮上他的忙。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，我日日稀里糊涂地被推着走，忙得昏头涨脑，也渐渐在等待中淡忘了惶惑与痛苦。  
&emsp;&emsp;期间，慕容垂常有来信，虽然笔墨不多，却都写着一笔安字。  
&emsp;&emsp;这时我才知，他之所以被称作「鬼将军，」便是因为善于夜袭。  
&emsp;&emsp;要出奇兵，便不能留痕迹，甲士往往要埋伏在嵩草战壕，数日不饮不食，长此以往便手脚浮肿，极易生病。  
&emsp;&emsp;得知此事，我又陈情上去，王玙听闻，又叫了两个官盐使来调度。  
&emsp;&emsp;于是，我以家中的菽饼铺子作掩护，大量制起了一种盐豆窠子，以三升豉掺以五升盐捣碎如泥，再压作成饼晒干，要食用时剥一块，即可代替盐巴。  
&emsp;&emsp;于是，滁州成了供应军粮的主要产地，要每日产出定量的锅盔、麻饼、糜饼，皱饭，和盐酱送往前线。  
&emsp;&emsp;因人手不够，我找来了不少妇人帮助，其中一位女郎生得尤其貌美脱俗，听她介绍自己，竟是南家县令之女。  
&emsp;&emsp;万万想不到，滁州里外内乱不休，甚至连县令之女也无路可走，沦落到当垆帮佣。  
&emsp;&emsp;幸而我有官令在身，这才能够安稳度日。  
&emsp;&emsp;（四十六）  
&emsp;&emsp;寒来暑往，又是一年初夏。   
&emsp;&emsp;雨水丰沛的时节，好容易让乌云盖顶的滁州有了一日喘息之机，梅子黄时，又是满城飞絮。  
&emsp;&emsp;不知何时，邺北的战事已进入尾声。  
&emsp;&emsp;这些日子，因相邻大城内乱，滁州城涌入了不少外地人，其中便有一些评书。  
&emsp;&emsp;只不过和陈郡不太一样，他们不讲「鬼将军」，却总讲些神神鬼鬼，并些司马朝廷的风流艳事，我虽不爱听，但偶尔累了，也会去听上一耳朵。  
&emsp;&emsp;这一日，正讲到西贵妃被废，又被谢家扶持为太后的逸事，我听得颇有滋味，忽然便被阿二找了过来。  
&emsp;&emsp;「女郎，门口来了两名黄门，您快家去吧！」  
&emsp;&emsp;我听了，就要起身。  
&emsp;&emsp;刚往外走，便见一意想不到的人伫立面前，峨冠博带，身后还有两名宦官打扮的男子。  
&emsp;&emsp;那人默默看我，另两名宦人则手执纨素，面容带笑：「这位，便是龙骧将军之妻，江氏愁予吧？」  
&emsp;&emsp;我连忙行礼：「是。」  
&emsp;&emsp;「圣人听闻奏报，多有感念，江娘子身为女子，却于军事多有鼎故革新，慕容将军此次大捷，问要何赏赐，却只为夫人求取封荫............」  
&emsp;&emsp;话未说完，便被身旁人打断：闲话休叙，且颁了圣旨！」  
&emsp;&emsp;「是、是！」  
&emsp;&emsp;一名宦人连忙打开了文书，抑扬顿挫地念道：「奉天敕命，江氏愁予，龙骧将军慕容垂之妻，秉性端淑,克娴于礼，圣皇躬闻之甚悦,兹授淑慧乡君,食邑千户...........」  
&emsp;&emsp;宦人念完，那人便将文书潦草丢到我怀里：「夫荣则妻贵，果不其然。」  
&emsp;&emsp;我：「............」  
&emsp;&emsp;这是在笑我攀高枝了。  
&emsp;&emsp;我无意与他争辩，接了旨意便坐回去，继续听我的评书，孰料两名宦人离开了，瞿晃仍站在原地，神色恍然。  
&emsp;&emsp;「当初，若我去北能将你带在身边，也不会有今日之事了。」  
&emsp;&emsp;我断然拒绝：「若我当日不愿被休，反而将事情闹大，恐怕被一刀封喉的人就是我了。」  
&emsp;&emsp;自县主被杀后，我再没做过被人吊死的梦，颈上的伤痕也早已看不出了。  
&emsp;&emsp;可午夜梦回，想到那梦里将我吊死在树下的人，却仍会不寒而栗。  
&emsp;&emsp;见对方默然不语，我冷道：「我曾以为夫是妻的天，却未有一天想过，天塌了该怎么办，后来天真的塌了，我才明白没有谁该做谁的天。」  
&emsp;&emsp;瞿晃嘲弄一笑：「我做不了你的天，难道慕容垂就可以？」  
&emsp;&emsp;「无需他做我的天，只需他将我当人看。 」  
&emsp;&emsp;「此事说来简单。」  
&emsp;&emsp;「说来简单的事，往往做起来难。」  
&emsp;&emsp;对方若有所思，许久后怅然吁叹：「事实上，我虽荣膺高位，但心情却无一日舒畅开怀，回想这三年最喜悦的时光，竟是与你成婚那一日。」  
&emsp;&emsp;「江愁予，我说我悔了，你信么？」  
&emsp;&emsp;「瞿郎君，你悔的也不是失去我，而是没能骗过我。」  
&emsp;&emsp;「..........」  
&emsp;&emsp;这时，评书已换了个桥段，总算讲到我爱听的鬼将军了。  
&emsp;&emsp;我端了茶水，便专心地听起来，正听到邺北大捷，回头看，身后已空无一人。  
&emsp;&emsp;再听台上，那老者正讲到精彩处。  
&emsp;&emsp;「却说那鬼将军夜袭百里，用兵如神，一战大捷，再战再捷，此番归来，圣人亲披紫衣，成就一方兵权在手的漠北大王..........」  
&emsp;&emsp;孰料，他说到这便一脸高深，显然在吊人胃口。  
&emsp;&emsp;台下顿时嘘声四起， 我嘴里嚼着干果子，也忍不住加入了嘘声大军的一员。  
&emsp;&emsp;这时，长街外传来哒哒马蹄声。  
&emsp;&emsp;往外看，一人骑在马上，穿着赤金柔软的鹤氅，腰悬羽箭雕弓，足登紫靴，手抛一枚金珠。  
&emsp;&emsp;只远远一抛，那金珠便被抛到了老者手中。  
&emsp;&emsp;「请先生继续讲。」  
&emsp;&emsp;这人下马递了话，便径直坐在我身边。  
&emsp;&emsp;见他浓长睫羽，掩着一双碧眼，老者清了清喉咙，顿时喝彩四起，台上台下顿时又热闹起来。  
&emsp;&emsp;一代人的传奇故事，就此娓娓续了下去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;江氏女，一名愁予，龙骧将军慕容垂之妻，多有革新于军飨、食粮制法，人持锅盔、盐酱三斗，军中可用数旬，于南朝授淑慧乡君,食邑千户。  
&emsp;&emsp;——《邺书·江氏女》   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1NL9BrYkHpYN82pOHM8mP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1018  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection