# 有没有文笔好到会让你二刷的古言小说？  
## 出自专栏: 《海棠春：古代女子的十万种精彩》  
&emsp;&emsp;我爹从前是个大奸臣，现在致力于做一个大奸商。  
&emsp;&emsp;但他的运气实在不怎么好，干一行亏一行。  
&emsp;&emsp;而我作为奸商之女能怎么办？  
&emsp;&emsp;当然是走奸商的路，让他无路可走。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我爹将厚厚一沓信笺摔在我面前。  
&emsp;&emsp;彼时我正舒服地枕在南风馆第一美人清许的膝盖上吃葡萄，见状故作惊讶道：「哎呀，爹爹，这什么呀？」  
&emsp;&emsp;「呵，你再给我继续装。」  
&emsp;&emsp;我爹很生气，看见我身后的清许，更是眼珠子都要瞪出来了，「哪来的登徒子！膝盖给我拿开！」  
&emsp;&emsp;清许听话地挪开了膝盖，我的脑袋就这么猝不及防地磕在了地上。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这下我也怒了。  
&emsp;&emsp;在我和我爹两道吃人的目光下，清许施施然起了身，告了辞，还顺带关上了门。  
&emsp;&emsp;我爹指着散落一地的信笺，问我：「是不是你干的好事？」  
&emsp;&emsp;刑御史严峋私受贿赂的往来信笺，一夜之间全都变成了缠绵悱恻的情书。  
&emsp;&emsp;而且还是严峋写给我的。  
&emsp;&emsp;好吧，这事确实是我干的。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我瞅着老爹一身没来得及换下的朝服，凑过去问道：「圣上看了什么反应？」  
&emsp;&emsp;我爹：「不仅圣上看了，言官还当着文武百官的面每一封都读了。」  
&emsp;&emsp;我干笑两声，有些心虚道：「那，那敢情好啊，所有人都知道严峋倾心于我了。」  
&emsp;&emsp;老爹转过身，看着我半天，叹了口气，「菁菁啊，气死你爹我对你有什么好处？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，这话说得，您是我亲爹，我怎么会气您呢！」说完我立马体贴地给老爹剥了个葡萄，「所以圣上最后怎么说？」  
&emsp;&emsp;「罚了我两个月的俸禄。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，还好没出啥大事。  
&emsp;&emsp;「还顺便给你和严峋指了婚。」我爹冷不防又开口。  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我手里的葡萄掉在了地上。  
&emsp;&emsp;「不过我给拒了。」  
&emsp;&emsp;我拍拍胸口，重新拿起一颗葡萄。  
&emsp;&emsp;「但是圣命难违，我没拒成功。」  
&emsp;&emsp;葡萄再一次掉在了地上。  
&emsp;&emsp;我爹终于彻底怒了，抢过我手里的果盘摔门而去。  
&emsp;&emsp;「不吃你就别浪费！」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我爹是权倾朝野的当朝宰相，而我是他唯一的女儿。  
&emsp;&emsp;都说傅相爷一手遮天，做事雷霆手段，朝中凡是与他政见不合的，都会被以各种手段送进监狱。  
&emsp;&emsp;而刑御史严峋是个例外。  
&emsp;&emsp;他年纪轻轻就凭着一身本事成了刑部御史，颇受圣上赏识，在朝中更是时常与我爹叫板。  
&emsp;&emsp;我爹说东，严峋偏要往西，两人极其不对付。  
&emsp;&emsp;偏偏严峋还一身正气，家世清白，我爹派人多番探查，就差把严峋祖坟给刨了，也没能找出一点可以做文章的地方。  
&emsp;&emsp;没办法，为了扳倒这一劲敌，我爹开始无中生有，找人伪造了一堆证据，打算给严峋致命一击。  
&emsp;&emsp;没想到关键时刻，严峋受贿的信笺却突然变成了写给他女儿我的情书。  
&emsp;&emsp;换了我，也得气得七窍生烟。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我大手一挥，买下了一整座南风馆。  
&emsp;&emsp;花的还是我爹的银子。  
&emsp;&emsp;我爹四处敛财，而我负责散财。  
&emsp;&emsp;抓住每一寸光阴及时行乐，就怕哪天睁开眼，我那宰相爹爹就同我断绝父女关系了。  
&emsp;&emsp;想到此处，我又忍不住叹气。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;严峋带着聘礼来相府提亲，我躲在屏风后偷看了两眼，他一身白衣胜雪，眉眼却含了三分春色，端的是位风姿卓然的谦谦君子。  
&emsp;&emsp;很难想象，这样的人在面对刑部大牢里那帮穷凶极恶的犯人时，会是什么模样。  
&emsp;&emsp;不愧是京中少女们的春闺梦里人，我捂着心口，觉得自己押对了宝。  
&emsp;&emsp;但我爹可不吃这套，一张脸拉得老长，简直就是老丈人看女婿，哪看哪不顺眼。  
&emsp;&emsp;最后干脆一挥手，「我看这婚事还是算了吧，你和我闺女不合适。」  
&emsp;&emsp;严峋一愣，「相爷此言何意？」  
&emsp;&emsp;「菁菁不喜欢你这款。」  
&emsp;&emsp;我爹言简意赅，末了似乎还觉得不够，又补上一句：「她喜欢那种矫柔造作的，可以拿膝盖给她垫了吃葡萄的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我谢谢您，您真是我亲爹。  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」  
&emsp;&emsp;严峋笑了，别有深意地往屏风后投来一眼，款款深情也懒得再装了，只见他从袖中取出一物，于眼前展开。  
&emsp;&emsp;「能怎么办呢，圣命难违。」  
&emsp;&emsp;「我此番前来，可不是来与您商量的。」  
&emsp;&emsp;「傅相爷，接旨吧。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;胳膊拗不过大腿，宰相拧不过皇帝。  
&emsp;&emsp;我爹最后还是眼含热泪将我送上了花轿。  
&emsp;&emsp;成亲的第一晚，我就认清了一件事。  
&emsp;&emsp;我那表面温文尔雅的夫君，内里其实是个变态。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;严峋双亲早就不在，所以成亲第二日也不用早起奉茶。  
&emsp;&emsp;我顶着两个乌青的眼圈坐在前厅里，面无表情地看着丫鬟小厮们布菜。  
&emsp;&emsp;大抵是见我目光涣散，表情呆滞得太过明显，管事的嬷嬷忍不住上前询问：「夫人可是昨夜……没睡好？」  
&emsp;&emsp;一旁的严峋盛了碗粥放到我跟前，满脸都是温柔体贴，「夫人昨夜辛苦，是我不好，应该让夫人早些休息的。」  
&emsp;&emsp;管事嬷嬷一脸我懂了的表情，布菜的小丫鬟们也悄悄羞红了脸。  
&emsp;&emsp;但我此时只想给严峋两个大耳刮子。  
&emsp;&emsp;昨晚新婚之夜，严峋这个变态，居然拉着我玩起了骰子。  
&emsp;&emsp;「光摇骰子多没意思，不如来点彩头？」严峋提议。  
&emsp;&emsp;我那胜负欲上来了，撸起袖子欣然应允，不把你这御史的家底输个精光，我就不叫傅菁菁。  
&emsp;&emsp;结果可想而知，我一局没赢。  
&emsp;&emsp;身上银子输光了不说，带来的嫁妆也全部赔了进去。  
&emsp;&emsp;我躺在里间的小榻上，心里边滴着血边问候严峋的祖宗先人，愣是一宿没合眼。  
&emsp;&emsp;我不动声色握紧拳头，发誓要在今晚连本带利赢回来。  
&emsp;&emsp;于是新婚第二日的晚上，我把南风馆也输没了。  
&emsp;&emsp;严峋捏着薄薄的一张地契，目光沉沉，皮笑肉不笑。  
&emsp;&emsp;「看不出来，夫人业务挺广。」  
&emsp;&emsp;「哈哈，哪里，哪里。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第三日回门，大老远就见我爹在门口等着，我跳下马车，扑进我爹怀里，哭得那叫一个惊天动地。  
&emsp;&emsp;我爹沉着脸将我拉到一边，压低声音问我：「严峋那小子欺负你了？」  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，断断续续讲清楚了来龙去脉。  
&emsp;&emsp;我爹每听一句，脸色就黑一分，我一番话说完，他那脸色能赶上厨房那口二十年大锅。  
&emsp;&emsp;「我早就知道，他严峋就不是个好东西！」  
&emsp;&emsp;我流泪点头，深以为然。  
&emsp;&emsp;我爹又偷摸塞给我一沓银票。  
&emsp;&emsp;「日后若是他再敢像这样欺负你，我定有一百种方法让他……」  
&emsp;&emsp;「让他人头落地？」我眼泪汪汪抬起头，心想还是我爹疼我。  
&emsp;&emsp;「让他教教我怎么逢赌必赢的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不然这父女关系还是断了吧。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我爹把严峋喊了进去，还关上了门，两人神秘兮兮地，不知道在交谈什么玩骰子心得。  
&emsp;&emsp;我溜出后门，轻车熟路地拐过几条小巷，到了南风馆。  
&emsp;&emsp;几天不见，这里的生意红火了许多，居然大白天也都还热热闹闹的。  
&emsp;&emsp;眼熟的小厮将我领进门，我随口问道：「清许呢？」  
&emsp;&emsp;清许是南风馆里的第一美人，平素极少露面，通常都是美名在外，却没几个人见过他的真容。  
&emsp;&emsp;「您说清许公子啊，他一早就知道您要过来，还是原来那间上房候着呢。」小厮答道。  
&emsp;&emsp;到了地方，我推开门一看，傻眼了。  
&emsp;&emsp;清许还是那个清许，只不过他身边还坐了俩我不认识的人，三人围坐在一张小案上，看这架势，我心底升起一股不祥的预感。  
&emsp;&emsp;果然，清许一见我，就热情地迎了上来，「夫人可算来了，叶子牌三缺一，就差你了。」  
&emsp;&emsp;他倒是消息灵通，连称呼都改了。  
&emsp;&emsp;我酸溜溜地坐下，看在清许那张好看得不可方物的俊俏小脸上，忍了。  
&emsp;&emsp;连着输了两晚骰子，总不能叶子牌我还继续输吧？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;几轮过后，兜里那一沓我爹刚塞的银票空了。  
&emsp;&emsp;我捧着手里的牌，面若菜色，心如死灰。  
&emsp;&emsp;这把又输了。  
&emsp;&emsp;真是骡子和驴都会唱歌——就你马离谱。  
&emsp;&emsp;眼看着就要开不起钱，我悲愤得以头抢地，半路却被一只手托住了脑袋。  
&emsp;&emsp;温热的掌心与侧脸肌肤相贴，指腹上的薄茧刮得我脸颊生疼，我抬头，看到的就是严峋那张温润隽秀的脸。  
&emsp;&emsp;「夫人玩得可还尽兴？」他双目含笑，满脸都写着宠溺。  
&emsp;&emsp;「严大人来得正好，尊夫人刚才那局输了一共十二两三钱，您看是记账还是结现？」  
&emsp;&emsp;清许这厮一点也不见外，开口就是要钱。  
&emsp;&emsp;「沈清许，我从前照顾了你那么多生意，就差你这一回账怎么了！」我大怒，拍案而起。  
&emsp;&emsp;「严夫人莫要胡说，在下与夫人可不熟。」清许摸着手里的牌，又想起什么，接着说道，「不说我倒忘了，夫人从前偶尔来的那几回，貌似也没给过钱吧，不如今日一同补上？」  
&emsp;&emsp;我还没说话，严峋就一屁股坐在了我旁边，拿过我手里的牌，沉声开口：  
&emsp;&emsp;「先欠着，我来替夫人玩一局。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我跟在严峋身后出了南风馆，腰间和兜里的钱袋装得满满当当，严峋这一出手，对面三个立马输了个血本无归。  
&emsp;&emsp;我拉了拉严峋的袖子，小声问道：「你是不是偷偷出老千了？」  
&emsp;&emsp;出了南风馆，这人就对我爱答不理的，闻言转头，「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「你这么厉害，教教我呗？」我晃了晃手里的袖子。  
&emsp;&emsp;严峋一把将袖子抽了回去，盯着我，声音都冷了，「教你？好让你往后日日流连此地，再忘了自己有夫之妇的身份吗？」  
&emsp;&emsp;原来是为这事，我干笑两声，有心想与他解释：「我从前只是来这里吃葡萄，也没干别的。」  
&emsp;&emsp;严峋的脸色更冷了，「枕在膝盖上吃葡萄？」  
&emsp;&emsp;我爹这破嘴。  
&emsp;&emsp;我百口莫辩，总不能说自己常去是馋清许长得好看吧。  
&emsp;&emsp;不过面前的严峋也很好看，清许是美得雌雄莫辨，不开口时漂亮得像天上仙子，而严峋则像是一汪温润的水，多看两眼便会让人忍不住沉溺其中。  
&emsp;&emsp;关键他还帮我赢了钱。  
&emsp;&emsp;想到此处，我便又追上前去，拉住严峋的手，强行与他十指相扣。  
&emsp;&emsp;「别生气啦。」  
&emsp;&emsp;原以为又会被无情甩开，却没想到严峋只是愣了片刻，便反过来将我的手握在掌心。  
&emsp;&emsp;「以后别去那里了。」他轻声说。  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;「夫人若是想玩叶子牌，往后在家里，我陪夫人玩个够。」他又说。  
&emsp;&emsp;想起那两个晚上被严峋支配的恐惧，我立马头摇得像拨浪鼓。  
&emsp;&emsp;「不了不了，夫君正事要紧，哈哈哈，那破玩意，不玩也罢，不玩也罢。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，严峋找人把我的小榻给撤了，我抱着枕头，可怜巴巴站在屏风外，那头严峋都已经宽衣就寝了。  
&emsp;&emsp;见半天没有反应，我轻手轻脚爬上床，躺在了严峋旁边。  
&emsp;&emsp;近了才发现，这人身上有股淡淡的松木香，闻着还挺舒服，我又挨过去嗅了嗅，不料本该已经睡着的严峋却突然睁开双眼。  
&emsp;&emsp;四目相对的一瞬间，我不由得屏住了呼吸，耳根开始发烫。  
&emsp;&emsp;「你身上，好香啊……」  
&emsp;&emsp;我结结巴巴说完这句，立马缩了缩脖子，与他隔开距离。  
&emsp;&emsp;谁知下一刻他却凑了上来，清新淡雅的松香钻入鼻子里，连着我的心也跟着颤了两颤。  
&emsp;&emsp;「是吗？夫人再仔细闻闻。」  
&emsp;&emsp;一只手揽上我的腰，原本隔着半寸的距离变得严丝合缝。  
&emsp;&emsp;我听话地把头挪过去，贴着他再次闻了闻，沿着高挺的鼻梁一路往下，堪堪与他鼻峰相贴，嘴唇相碰。  
&emsp;&emsp;他轻声呢喃着我的名字。  
&emsp;&emsp;「菁菁，我终于娶到你了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我又一次做了那个梦。  
&emsp;&emsp;梦里是人头涌动的行刑法场，我爹穿着囚服，戴着一身沉重的锁铐，跪在中间。  
&emsp;&emsp;堂上头戴高帽的年轻御史一声令下，长刀落地，伴随着鲜血淋漓的头颅。  
&emsp;&emsp;这次我终于看清楚了，那滚落在地的头颅是我爹的。  
&emsp;&emsp;而那发号施令的冷面御史，正是我的夫君，严峋。  
&emsp;&emsp;自打两年前落水生了场大病开始，我就会经常做这个噩梦，梦中的景象时而模糊，时而清晰，但唯一不变的，就是我爹被斩首于众的结局。  
&emsp;&emsp;我开始留意我爹的动向，甚至以各种方式阻挠他的计划。  
&emsp;&emsp;可这个梦最近却越发清晰，真实得仿佛就要发生在明天。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我从梦中惊醒，已经是一身冷汗。  
&emsp;&emsp;严峋昨晚将我折腾了半宿，此时双目紧闭，早已沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;上天真是给我开了个莫大的玩笑，本以为借着严峋，会让我爹多一线生机，却没想到他才是将我爹送上断头台的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;我摸出枕头下藏着的发簪握在手心，颤抖着抵上严峋的咽喉。  
&emsp;&emsp;杀了他，我爹才能活。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;窗外透进的斑驳月色里，严峋那纤长似羽的睫毛微微颤了颤，像是马上就要醒来。  
&emsp;&emsp;我慌忙将发簪藏回枕头底下，却不小心划伤了自己的手指。  
&emsp;&emsp;我暗骂一声，转头就见严峋睁着眼直勾勾盯着我，眼底似乎还有将醒未醒的迷惘，不晓得方才那一幕他看到了多少。  
&emsp;&emsp;我就势钻进他怀里，听着心口处传来沉稳有力的心跳。  
&emsp;&emsp;严峋没说话，像是没完全睡醒，长臂一伸将我裹了个严实，再一次闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;第二天，我是被管事嬷嬷的惊呼声吵醒的。  
&emsp;&emsp;管事嬷嬷姓徐，据说从小看着严峋长大，在家中颇有地位，此刻正逮着严峋就是一通数落。  
&emsp;&emsp;「我说大人，不是老奴说你，前两天就见夫人脸色不对劲，今儿个又弄得床上身上都是血，夫人身娇体弱，哪能经得起你这般折腾？！」  
&emsp;&emsp;我揉了揉手指的伤口，默默拿被子蒙住了脸。  
&emsp;&emsp;昨晚严峋确实挺能折腾的，被训上两句，他也不冤枉。  
&emsp;&emsp;想到昨夜的噩梦，惊惧又一次涌上心头，我下意识握紧拳头，呼吸起伏间，被子从头顶被掀开，温热的掌心覆上我的手背。  
&emsp;&emsp;有人缓慢地，一根一根地将我紧拢的手指拨开，我这才发现自己掌心已是血红一片。  
&emsp;&emsp;严峋紧拧着眉头，动作轻柔地替我擦拭裂开的伤口，良久抬头望向我，「是不是做噩梦了？」  
&emsp;&emsp;对方眼底的情意太过厚重，让我不知所措，索性闭上眼睛，别过了头。  
&emsp;&emsp;「你出去。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;那天以后，严峋对我的态度就开始转变，每日不管公务多忙，都会在府中陪我用膳，晚上没有经过我的允许，他也就乖乖地抱着铺盖去睡书房。  
&emsp;&emsp;在这期间，京中还发生了一件大事。  
&emsp;&emsp;准确地说，是皇宫里发生了一件大事。  
&emsp;&emsp;皇帝失散多年的五皇子，捧着信物回来认祖归宗了。  
&emsp;&emsp;传说这位五皇子，生母曾是位番国送来和亲的公主，入宫不过两年，便为皇帝诞下五皇子，后来战祸又起，她的族人违背盟约挑起战端，使得两国百姓生灵涂炭。  
&emsp;&emsp;百官联名上奏，请求处死公主以平民愤，公主不知从哪得到了消息，竟带着五皇子连夜潜逃出宫，被搜捕的禁军发现后死于乱箭之下，年仅七岁的五皇子却不知所踪。  
&emsp;&emsp;没想到这位流落民间的皇子蛰伏多年，竟在皇帝垂垂老矣，太子势头正盛的节骨眼上，捧着公主的信物回来了。  
&emsp;&emsp;更让我没想到的是，这位五皇子，我居然还认识。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;太子生辰，大摆筵席，一众官员携家眷前往。  
&emsp;&emsp;我挽着严峋的胳膊下了马车，望着眼前面容清雅，对我温润而笑的男人，心中五味杂陈。  
&emsp;&emsp;攥紧了严峋这根绳，是不是就意味着，也还会有那么一点改变结局的可能？  
&emsp;&emsp;一进太子府，严峋就被几个同僚拉住了，我爹与太子素来交好，我幼时也来过几回太子府。  
&emsp;&emsp;正四处闲逛，冷不防听见身后有人叫我的名字。  
&emsp;&emsp;来人一身锦衣华服，头戴玉冠，腰坠流苏，好看得堪称人间绝色。  
&emsp;&emsp;然后这位人间绝色开口了。  
&emsp;&emsp;我心下一惊，以为他要说：「夫人，打牌吗？」  
&emsp;&emsp;没想到他说的却是：「小阿菁，好久不见。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我围着眼前这朵人间富贵花左看看右看看，路过的婢女见了他，都恭恭敬敬地叫一声「五殿下」。  
&emsp;&emsp;我看了半天，很小声地问他：「你真的是五皇子？」  
&emsp;&emsp;沈清许就笑，也同样小声地回答：「不是，我是假的。」  
&emsp;&emsp;我惊愕得捂住嘴，紧张兮兮地看了眼周围，低声说：「你不要命了？这可是欺君之罪！」  
&emsp;&emsp;沈清许一脸为难，「因为严大人……」  
&emsp;&emsp;我顿时拳头硬了，「他威胁你让你这么做的？」  
&emsp;&emsp;沈清许还是那副纠结表情，半晌才说道：「因为严大人，他给的钱实在是太多了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;是严峋疯了还是这个世界疯了？  
&emsp;&emsp;沈清许又说：「对了，严大人还将南风馆的地契也给了我，我便将那地方稍加改造，以后就叫『南风牌馆』。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;严峋这狗东西，花的还是我的钱！  
&emsp;&emsp;我看不是这个世界疯了。  
&emsp;&emsp;是我疯了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我拉着沈清许的衣袖，想到什么，又小声开口：「你现在是五皇子了，看在你我多年交情，我能不能找你讨件东西？」  
&emsp;&emsp;「没问题，想要什么？玲珑玉器，翡翠珠宝，我都可以给你。」沈清许说。  
&emsp;&emsp;「免死金牌，有没有？」  
&emsp;&emsp;沈清许不说话了，看着我，神情有些古怪。  
&emsp;&emsp;「怎么了，五皇子拿不到免死金牌的吗？」我愣愣开口。  
&emsp;&emsp;「五皇子当然不可以。」沈清许叹了口气，又悄悄凑到我耳边，「不过等我以后当了皇帝……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被一道森冷的声线打断。  
&emsp;&emsp;严峋从远处走来，素来温润的脸上此时寒凉一片。  
&emsp;&emsp;「你们在做什么？！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我是被严峋强行拉走的。  
&emsp;&emsp;他手上使了劲，拽得我手腕生疼，我眼泪汪汪地去拉他衣袖，这人也没放松半分力道。  
&emsp;&emsp;看来是真的生气了。  
&emsp;&emsp;回到前院，宴席已经开始，见严峋拉着我出现，官员家属们纷纷起哄。  
&emsp;&emsp;「这小夫妻就是恩爱，才分开这么一会儿，严大人就急哄哄去找了。」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，这会儿还拉着小手呢，真是羡煞旁人哪。」  
&emsp;&emsp;我扫了一圈，见众人都是笑呵呵的，只有我爹摆着张脸。  
&emsp;&emsp;他几步上前将严峋的手掰开，怒道：「姓严的！手攥那么紧干什么！还怕我女儿跑了不成？！」  
&emsp;&emsp;严峋冷冷一笑，丝毫不让，「不瞒相爷，我还真就怕她跑了。」  
&emsp;&emsp;眼见着我爹还要动手，我连忙喊住他：「爹，爹，没事的，他吃我醋呢，哄哄就好。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;万万没想到，沈清许送给太子的生辰礼，居然是一副叶子牌。  
&emsp;&emsp;他一边招呼着几个宫人将小桌摆好，一边笑吟吟地邀请太子坐下。  
&emsp;&emsp;太子轻嗤一声，对这位皇弟的礼物十分不屑。  
&emsp;&emsp;「怎么，五弟在民间辗转多年，就学会了这点上不了台面的东西？」  
&emsp;&emsp;沈清许也不生气，依旧坐得四平八稳，他笑道：「小把戏虽然上不得台面，但赢下皇兄还是绰绰有余的。」  
&emsp;&emsp;果然，这张嘴从不让人失望。  
&emsp;&emsp;太子开始摸牌，脸色一会儿青一会儿白的。  
&emsp;&emsp;我忍不住凑到严峋耳边小声开口：「这牌得多烂啊，这副表情？」  
&emsp;&emsp;一局过半，太子的脸色越来越难看。  
&emsp;&emsp;「太惨了，从开局到现在，就摸上来一块牌。」  
&emsp;&emsp;「他是不是输不起啊？」  
&emsp;&emsp;严峋忍无可忍，「闭嘴。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，牌桌上的太子两眼一翻，直直往地上栽去。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;这一幕发生得太过突然，此起彼伏的惊呼声中，身侧的严峋抓紧了我的手。  
&emsp;&emsp;「跟紧我。」他沉声说。  
&emsp;&emsp;我望着地上不断口吐白沫的太子，仍觉心有余悸，沈清许就站在几步开外，静静地看着御医们忙活，神情淡漠，像是在看一场闹剧。  
&emsp;&emsp;察觉到我的目光，他弯了弯唇，冲我无声地笑。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我觉得眼前的清许陌生极了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;万幸的是，太子只是误食了不干净的东西，引发旧疾，才会突然昏厥，并没有什么大碍。  
&emsp;&emsp;筵席不欢而散，回去的一路上，严峋都没说话，我几次三番开口，也只得到了他两句冷淡的回应。  
&emsp;&emsp;回了府，严峋径直去了他的书房，见我还巴巴地跟在身后，他淡淡开口：「不用跟了，你早些休息。」  
&emsp;&emsp;我是真受不了他这副要死不活的劲，一把将他推入房门，扯着他衣襟，直接开口：「你有完没完？我都低声下气来找你求和了，你在这儿吃哪门子飞醋？！」  
&emsp;&emsp;严峋被我拽着，闻言气极反笑，「傅菁菁，你还有脸问我？在太子府和五皇子旁若无人亲密无间的是谁？大庭广众之下，与他眉目传情的又是谁？你是我严峋明媒正娶的妻子，不是他的皇子妃！」  
&emsp;&emsp;「你有病吧严峋！」  
&emsp;&emsp;我火气也上来了，放开他转身就走，却突然被人从身后拦腰抱起。  
&emsp;&emsp;我抬头，见到的是严峋怒意沉沉的眼，眸中仿若山雨欲来，万物也将为之倾覆。  
&emsp;&emsp;「我是有病，已经无药可救了。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;严峋开始扯我的衣服，温柔的表象一旦撕破，便只剩下肆虐和疯狂。  
&emsp;&emsp;我有气无力地趴在床上，他附在我耳边，嗓音又沉又哑：  
&emsp;&emsp;「一日不见，魂牵梦绕，乱我心者，唯有菁菁……」  
&emsp;&emsp;这变态，居然开始背我找人杜撰的那些情诗！  
&emsp;&emsp;我又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去，无奈动弹不得，只能任由他在我耳边低低吟诵……  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，严峋还睡在我身边，眉眼间戾气尽消，又恢复了往日的温柔。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我只觉浑身酸痛，多讲一个字都费劲，狠狠剜了眼身旁的始作俑者，重新闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;严峋也不说话，就这么静静地搂着我。  
&emsp;&emsp;这下换我躺不住了，侧过头去看他，半晌开口：「那些诗……你怎么记得那么清楚？」  
&emsp;&emsp;「因为言官每一封都读过。」  
&emsp;&emsp;我心中觉得哪里不对，却又说不上来，便又问：「为什么这么……喜欢我？」  
&emsp;&emsp;严峋笑了，眼底有些落寞，「情之一字，哪还需要什么理由。」  
&emsp;&emsp;「三年前，我殿试夺魁，花车巡游那一日，我们见过。」严峋又说。  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，好像是有这么回事，当时我正在茶楼听戏，嫌外面敲锣打鼓的声音太吵，还发了一通脾气。  
&emsp;&emsp;「百姓们都扔来彩纸簪花以示恭贺，只有你，朝我砸了个橘子。」  
&emsp;&emsp;「所以你见我如此与众不同，便一下爱上我了？」  
&emsp;&emsp;「你想多了，我隔天就参了你爹一本，说他教女无方。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我算整明白了，这人是真有病。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;太子生辰宴上的那一场变故，好似惊石入水，搅乱了朝堂原本宁静的表象。  
&emsp;&emsp;我爹素来与太子亲近，这些年来也在朝中替他扫清过不少障碍，而沈清许的出现，使得那些早就对我爹行事颇有微词的官员看到了希望。  
&emsp;&emsp;他们纷纷站队，开始拥立新的皇子，都想成为他府上的入幕之宾。  
&emsp;&emsp;严峋开始早出晚归，忙得不见人影。  
&emsp;&emsp;我知道，他也是去的五皇子府。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;沈清许这皇子当得是有模有样。  
&emsp;&emsp;短短数月，在朝中收了一帮小弟不说，还顺便把宫里的老皇帝哄高兴了，大手一挥，赏了他许多奇珍异宝。  
&emsp;&emsp;他总是会忙里偷闲地挑出一些新奇玩意，差人送到御史府上来。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，都是些我从前顺嘴提过却又无缘得见的小物件。  
&emsp;&emsp;顿时又觉得，清许还是从前的清许，一点没变。  
&emsp;&emsp;正要看第二眼，就被匆匆赶来的严峋一把夺过，冷着脸给退了回去。  
&emsp;&emsp;「不许再要他的东西。」  
&emsp;&emsp;眼看着又要生气，我连忙拉着他哄道：「好好好，我不要。」  
&emsp;&emsp;严峋这才舒展了眉头，缓了脸色，一把将我拉进怀里，将头埋在我颈间，闷闷开口：  
&emsp;&emsp;「你是我的。」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;腊月初十，是我娘亲的忌日。  
&emsp;&emsp;我对娘亲的印象只有幼年时的一抹纤瘦背影，每次见我爹拿着她留下的手帕偷偷掉眼泪，我都会感叹，我爹真的好爱我娘。  
&emsp;&emsp;往年的这个时候，他都会放下一切公务，带着我去城外的青莲寺住上几日，为我娘诵经祈福。  
&emsp;&emsp;可前些天他却来信说公务繁忙，叫我今年一个人去。  
&emsp;&emsp;我心中隐隐有种预感，他口中的「公务繁忙」，可能和朝中势头新起的五皇子有关。  
&emsp;&emsp;出发那日，严峋将我送上马车，我拉住他的手，语气恳切：  
&emsp;&emsp;「我娘走后，我爹就是我在这世上唯一的亲人了。」  
&emsp;&emsp;所以你能不能，不要伤害他。  
&emsp;&emsp;严峋捏了捏我的手心，安抚一般轻声开口：  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;青莲寺是一座尼姑庵。  
&emsp;&emsp;听寺里的师父们说，我娘也曾经在这里出家，后来还俗嫁给了我爹，没几年就病逝了。  
&emsp;&emsp;每每讲到这儿，师父们就只是叹气，多的一句也不肯说，时间长了，我也懒得再问，免得平添一桩伤心事。  
&emsp;&emsp;见我梳着妇人发髻，师父们由衷地为我高兴。  
&emsp;&emsp;「恭贺小施主，觅得如意郎君。」  
&emsp;&emsp;我抿唇一笑，低下头，心里说不清是酸还是甜。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;又做梦了。  
&emsp;&emsp;我跪在青石砌成的台阶下，鲜红的血从我额间淌开，有几滴滑落到了嘴里，又腥又苦。  
&emsp;&emsp;梦里的我却像是不知道疼，一遍一遍地以头磕地，发间金钗玉饰环佩作响，青石阶上已然血红一片。  
&emsp;&emsp;「我父亲并未参与太子谋逆一案。」  
&emsp;&emsp;「我父有冤，请殿下做主。」  
&emsp;&emsp;锦衣玉褂的青年从台阶上转身，眼底的淡漠和凉薄刺得我心口生疼，他看着我，良久叹息一声。  
&emsp;&emsp;「皇妃累了，来人，带她下去休息。」沈清许说。  
&emsp;&emsp;我任由宫人们扶起身，盯着台阶上的沈清许，笑得满脸都是血和泪。  
&emsp;&emsp;「沈清许，我后悔了。」  
&emsp;&emsp;「如果有下辈子，我不会再喜欢你。」  
&emsp;&emsp;下一刻，梦里的我拼命挣脱宫人的束缚，对着几步开外的玉柱直直撞了上去。  
&emsp;&emsp;视线模糊间，我看见了一众惊慌失措的宫人，和踉跄着奔下台阶的皇子。  
&emsp;&emsp;还有一抹由远及近的，熟悉的黑色身影。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;已经记不清是第几次惊醒了。  
&emsp;&emsp;但这回的梦和之前的都不一样，梦里的沈清许冷淡又疏离，他叫我「皇妃」。  
&emsp;&emsp;我捂着心口，那里抽疼得厉害。  
&emsp;&emsp;想回御史府了，很想很想，现在就想。  
&emsp;&emsp;我不是谁的皇妃。  
&emsp;&emsp;我是严峋明媒正娶的夫人。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;在青莲寺的第五日，下山采买的小师父回来了，胳膊上还受了伤。  
&emsp;&emsp;我帮着庙里的师父给她包扎，见那小师父仍是一脸惊惧惶恐，便问道：「小师父，山下是出什么事了吗？」  
&emsp;&emsp;小师父看看我，又看看一脸关切的其他师父，终于鼓足勇气开了口：  
&emsp;&emsp;「我也不知道，我，我就和往常一样进城采买些物资，没想到城里突然来了好多穿着盔甲的士兵，我在抓药的时候，正赶上他们来查封药铺，被误伤了……」  
&emsp;&emsp;「为什么要查封药铺？」我问。  
&emsp;&emsp;「我也不知道，只听他们说，要抓什么……太子乱党……」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;我与师父们告别，提前了两日下山回京。  
&emsp;&emsp;离京城越近，我心中的不安就越是强烈，梦中所见的一幕幕不断浮现于脑海，我攥紧了袖角，不知道即将面对的会是什么。  
&emsp;&emsp;城门处果然有重兵层层把守，对进出的每一个人都仔细盘查。  
&emsp;&emsp;我掀开车帘，扫了一眼排着长队接受检查的入城百姓，视线在落到某个人身上时陡然顿住。  
&emsp;&emsp;不怪我一眼就认出来，这人虽然一身流民打扮，却自始至终都昂着头，将腰背挺得笔直。  
&emsp;&emsp;生怕别人不知道他金尊玉贵的身份似的。  
&emsp;&emsp;那人转头也看到了我，脸上的表情一再变幻，最后一咬牙，朝我的马车走来。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;「太子殿下。」  
&emsp;&emsp;太子一身粗布衣裳坐在对面，似乎觉得和我同乘一辆马车有些尴尬，伸手掀开帘子，看见外面层层盘查的士兵，又飞快地把手放下来。  
&emsp;&emsp;他好像更尴尬了。  
&emsp;&emsp;我没工夫和他兜圈子，直截了当问道：「你造反了？」  
&emsp;&emsp;太子一听，顿时顾不上那些礼数，梗着脖子气急败坏道：「我没有！是老五！他找人伪造了我的印信调动了城外的属兵，然后向父皇诬陷我！」  
&emsp;&emsp;太子越说越委屈，居然还红了眼眶，他继续说道：「我想入宫向父皇解释，老五却抢先一步派人查抄了我的太子府，他还要对我赶尽杀绝……」  
&emsp;&emsp;「那你又是怎么逃出来的？」我问。  
&emsp;&emsp;「是有人给我送来口信，我才得以先老五的人一步离开了太子府，大街上四处都是搜捕的官兵，我混在城外的流民堆里，才勉强躲过几个晚上。」  
&emsp;&emsp;我心中发沉，盯着对面的太子，「你既然出了城，就应该找机会东山再起，现在又回来干什么？」  
&emsp;&emsp;太子抬起头，怔怔望着我，「他们抓了傅相，要于今日斩首于众。」  
&emsp;&emsp;「我要想办法进宫见父皇，傅相才会有一线生机。」  
&emsp;&emsp;「嗡」的一声，我脑子里紧绷着的那根弦，断了。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;即使在全城戒严的环境下，大街上仍然可见不少百姓，他们奔走相告，口口相传，不约而同地涌向一个方向。  
&emsp;&emsp;对于他们而言，即将见证的是一场大快人心的判决。  
&emsp;&emsp;贪赃枉法，陷害忠良的大奸臣，就要被当街斩首示众了。  
&emsp;&emsp;我被人群推搡得一路往前，像是一具脱离了灵魂的行尸走肉。  
&emsp;&emsp;恍惚间不知道是谁推了我一把，我脚下不稳，向身旁栽去，幸好有一只手及时拉住了我。  
&emsp;&emsp;我转头，「你怎么跟来了？」  
&emsp;&emsp;太子将我拉到一边站好，闻言挠挠头，有些不自在地开口：「傅相也算我半个老师，你一个人去，我不放心。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「好吧，宫门口守卫太多了，我没能进去。」  
&emsp;&emsp;我没什么反应，沉默着转身，继续随着人流往前走。  
&emsp;&emsp;太子跟上来，看了我半天，咬牙像是下了什么决心，说：「你别担心了，大不了，拿我的命去换傅相的命。」  
&emsp;&emsp;我转头，很艰难地弯了弯嘴角，笑得嘲弄。  
&emsp;&emsp;「太子殿下，你也太天真了。  
&emsp;&emsp;「你以为，你死了，我父亲还能活？」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;人潮涌动的刑法场，和我梦里见到的如出一辙。  
&emsp;&emsp;我终于知道了严峋在作为刑部御史时是什么模样。  
&emsp;&emsp;冷静独断，又高高在上，一纸判决便可定人生死。  
&emsp;&emsp;我将视线移开，只觉心口钝痛，扫过拍手称快的围观百姓，避无可避地，落在跪在中间的那道身影上。  
&emsp;&emsp;我爹穿着囚服，低垂着头，披散的长发挡住了大半边脸，他双手垂在身侧，跪在那里一动也不动，像是在等待最后的凌迟。  
&emsp;&emsp;眼见时辰已到，堂上的严峋一扬手，命牌抛落在地，砸出清脆声响。  
&emsp;&emsp;「斩。」  
&emsp;&emsp;「且慢……」  
&emsp;&emsp;身旁的太子一张口，就被我捂住了嘴，周围已经有好事者看了过来，我连忙拉着太子往人群深处走。  
&emsp;&emsp;「你做什么！」太子被我拉着，压低了声音问我，「傅相还在那里！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，只听得围观百姓一声高呼，浓烈的血腥味蔓延开来。  
&emsp;&emsp;长刀挥下，人头落地。  
&emsp;&emsp;太子望着法场中央那一摊血迹，愣住了。  
&emsp;&emsp;我却没工夫想其他，拉着他加快了脚步。  
&emsp;&emsp;「那人不是我父亲。」  
&emsp;&emsp;「快走，先离开这里。」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;「你怎么知道……」  
&emsp;&emsp;太子跟着我往人堆里挤，一边还不忘问我。  
&emsp;&emsp;我没能和他解释。  
&emsp;&emsp;因为有一柄长刀横在了我和太子身前。  
&emsp;&emsp;手持刀枪的士兵一声令下，围观的百姓顿时似潮水般退散，很快，就只剩下我和太子两人。  
&emsp;&emsp;「五殿下有令，太子谋逆，乃国之大害，见者不必上报，一律格杀勿论。」  
&emsp;&emsp;说完举着刀向我们砍来，太子拉着我侧身，险险避过这一击，紧接着又是第二刀挥下。  
&emsp;&emsp;高堂之上的严峋站了起来，隔得太远，我看不清他的表情，只听见他含着惊惶和怒意的一声声大喊：  
&emsp;&emsp;「不许动手！」  
&emsp;&emsp;「都住手！」  
&emsp;&emsp;「谁让你们来的？都给我住手！」  
&emsp;&emsp;没有人听他的。  
&emsp;&emsp;眼前的士兵像是得了死令，不杀太子誓不罢休，他们挥舞着长刀，毫不留情，刀刀致命。  
&emsp;&emsp;太子好歹也学过一点拳脚，围攻之下也渐渐不敌，手臂上还被划了一条口子。  
&emsp;&emsp;即便这样，他也始终拽着我，将我护在身后，躲得十分狼狈，可终究双拳难敌，眼见着银白的刀刃就要在我头顶落下，我踉跄着闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;耳畔是钝器刺入皮肉的声音，我被拉入一个温热的怀里。  
&emsp;&emsp;我怔怔抬头，看到的是严峋那一张近在咫尺的脸。  
&emsp;&emsp;严峋替我挡了刀，用他的一双手。  
&emsp;&emsp;不等我反应，那士兵竟然对严峋的出现视若无睹，又是一刀砍过来。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;我亲眼见到了严峋杀人。  
&emsp;&emsp;他劈手夺过那士兵的刀刃，干净利落地将对方抹了脖子。  
&emsp;&emsp;杀人的时候果断狠厉，回头望向我的时候，却又温柔惶恐。  
&emsp;&emsp;有了严峋的加入，太子多了几分胜算，他们俩将我护在中间，边战边退，直到最后一个士兵倒下。  
&emsp;&emsp;守城的兵卒看来还不知道城里的变故，严峋在马车上稍一露脸，他们立马赔着笑脸乖乖放行。  
&emsp;&emsp;出了城，我给了点银子将车夫打发走，太子看了眼我和严峋，识趣地坐到外面去驾车。  
&emsp;&emsp;马车驶出老远，我才发现，严峋不仅手上有伤，肩膀上也不知什么时候被砍了一刀，鲜血将他一身官袍晕得暗红一片。  
&emsp;&emsp;我想要看看伤口，严峋却摇摇头，他侧着身靠在车壁上，脸色苍白地冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「别看了，会吓着你。」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，心里头有些发酸，「我连当街砍头都看过了，还会怕你这点小伤。」  
&emsp;&emsp;严峋不说话了，侧了身，我小心翼翼地拨开他的衣裳，盯着那一道长长的，深可见骨的口子，不争气地热了眼眶。  
&emsp;&emsp;「眼下还没有彻底安全，五殿下的人马上就会追来。」严峋一转头，见我落了泪，下意识放缓了声音，「本想着等事情一了，我再和你解释，没想到你会提前回来……」  
&emsp;&emsp;他一边说，一边艰难地伸手替我擦眼泪，「我其实，还有好多话要对你说。」  
&emsp;&emsp;我见他掌心的伤口又要裂开，连忙抹了把脸上的泪珠子，闷闷道：「说什么？」  
&emsp;&emsp;「我其实上辈子……」  
&emsp;&emsp;话说到一半，就传来外面赶车的太子一声大吼：  
&emsp;&emsp;「能不能先别说了！」  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;我和严峋双双愣住。  
&emsp;&emsp;挑开车帘一看，太子正拼命攥着缰绳，而座下的马像是发了狂一般拔腿狂奔。  
&emsp;&emsp;前方不远处就是悬崖，掉下去必定尸骨无存。  
&emsp;&emsp;严峋扑过去，拉紧缰绳就着马头狠狠一拽，一声长啸过后，这马抬起前蹄，将背上的太子甩了下去。  
&emsp;&emsp;眼见这惊马仍是难以控制，严峋只有返回车内，抱着我从窗户跃下，就地一滚。  
&emsp;&emsp;电石火光间，就见马和车齐齐踏空，落了山崖。  
&emsp;&emsp;我被严峋护在怀里，自然没什么大碍，但这一折腾，他的伤口应该已经裂开了。  
&emsp;&emsp;太子身上好多地方也挂了彩，他走过来，有些沮丧地看了看我和严峋，「怎么办，我再去雇一辆马车。」  
&emsp;&emsp;严峋望着我们来时的方向，摇了摇头，声音很轻。  
&emsp;&emsp;「来不及了。」  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;循声望去，果然有一队士兵追了过来。  
&emsp;&emsp;为首那人一身劲装，眉眼如画，却又冷冽之极。  
&emsp;&emsp;是沈清许。  
&emsp;&emsp;太子挡在我和严峋身前，深吸口气，朗声开口：「五弟，放了他们，储君之位，我不和你争了。」  
&emsp;&emsp;沈清许笑了，他端坐于马上，居高临下地看着太子，眼神轻蔑，语气嘲弄。  
&emsp;&emsp;「看来是这些年傅相将你保护得太好了，才让你时至今日竟还如此天真。」  
&emsp;&emsp;「谁说我要的只是你的储君之位？」  
&emsp;&emsp;「我还要你的命呢，皇兄。」  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;太子浑身一震，却还是不偏不倚地挡在我和严峋身前。  
&emsp;&emsp;沈清许以手挽弓，弦如满月，一枚利箭挟着蓬勃杀意疾驰而出，对准了太子的方向。  
&emsp;&emsp;只听一声兵器相碰的脆响，那箭矢堪堪在离太子还有半寸距离时被击落在地。  
&emsp;&emsp;与它一同落地的，还有一把匕首。  
&emsp;&emsp;严峋扔出的匕首。  
&emsp;&emsp;这一扔，牵动了伤口，严峋捂着肩膀，面色痛苦地倒在了地上。  
&emsp;&emsp;可他仍然坚持着望向沈清许，一字一句：「太子不能死。」  
&emsp;&emsp;沈清许目光一转，又落在他身上，视线冰冷，神情阴鸷。  
&emsp;&emsp;「你急什么，等我杀了他，马上就轮到你了。」  
&emsp;&emsp;说完他再次举起弓。  
&emsp;&emsp;太子的两条腿已经开始发抖了，却还是咬牙挡在前面。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，缓缓起身，推开了身前的太子。  
&emsp;&emsp;「沈……」  
&emsp;&emsp;话音未落，箭已离弦。  
&emsp;&emsp;劲风掠过耳畔，我抬手摸了摸脸颊上划开的血渍。  
&emsp;&emsp;沈清许这一箭，失了准头。  
&emsp;&emsp;铁蹄声由远及近，很快地，大批人马将我们团团包围。  
&emsp;&emsp;这回带头的，是我爹。  
&emsp;&emsp;一同赶来的还有身着铁甲的皇宫禁卫和一道皇帝的圣旨。  
&emsp;&emsp;我知道，沈清许没机会了。  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;沈清许最后深深地望了一眼地上的严峋，似是不甘心，他问：「这就是你我多年谋划的结果？」  
&emsp;&emsp;我扶着严峋起身，他低着头，声音很轻，却很坚定。  
&emsp;&emsp;「殿下，抱歉。」  
&emsp;&emsp;沈清许被带走了，他自始至终也没有看我一眼。  
&emsp;&emsp;禁卫们负责清理现场的五皇子残部，我爹走过来，看了看我，又看了看一旁的严峋和太子，终究是长长地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「没事了，跟爹回家。」我爹说。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「严峋受伤了，我要带他回御史府。」  
&emsp;&emsp;「恐怕不行了。」  
&emsp;&emsp;我爹一扬手，就有两个禁卫上前，将严峋架了起来。  
&emsp;&emsp;「圣上召他即刻入宫。」  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;圣上的处决下在三日后。  
&emsp;&emsp;五皇子协同党羽，祸乱朝纲，坑害太子，皇帝最终还是念及当年公主的情分，没有要沈清许的命，而是将其囚于万象塔，终身不得返京。  
&emsp;&emsp;刑御史严峋，作为五皇子最大的帮凶，皇帝下令将其除去官籍，流放淮南，此生不得再入朝堂。  
&emsp;&emsp;我跑去找我爹，不明白明明是严峋救了他和太子，为什么皇帝还要让他流放。  
&emsp;&emsp;「朝堂上的事，你不懂。」我爹瞧了眼我脸上的伤口，见恢复得不错，才舒了口气，「五皇子一案牵连甚广，圣上此举，既是为了杀一儆百，也是为了替太子扫清障碍。」  
&emsp;&emsp;「再说了，你当真以为，你那夫君是什么纯洁良善之辈吗？太子的印信是如何被换的，朝中日益剧增的弹劾太子的奏本，哪一样不是出自他的手笔？」  
&emsp;&emsp;我沉默了，不知道该如何反驳。  
&emsp;&emsp;「要不是你爹我留了一手，早就在禁卫中安插了自己的人，那日怕是也不能这么顺利见到皇上。」  
&emsp;&emsp;我爹说着，从怀中取出一封信，递给我。  
&emsp;&emsp;我接过一看，字迹娟秀，遒劲有力。  
&emsp;&emsp;是一封休书。  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;严峋把我休了，在他即将流放淮南的时候。  
&emsp;&emsp;我得了自由身，便不用随着夫家一起去那苦寒之地。  
&emsp;&emsp;那日我在城楼上等了一天，也没等到流放淮南的囚犯出城。  
&emsp;&emsp;后来我爹告诉我，他们提前一天就走了。  
&emsp;&emsp;我心中苦涩，竟然连最后一面也没见到，就这么天各一方了。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;没过多久，我爹就辞了官，带着我去了离京二十里的一个小村子。  
&emsp;&emsp;他说厌倦了朝堂，想过一过普通人的生活。  
&emsp;&emsp;至于为什么不走远点。  
&emsp;&emsp;我爹说，娘亲的骨灰和灵位在青莲寺，走远了，怕我娘不高兴。  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;我爹从前是个大奸臣，现在致力于做一个大奸商。  
&emsp;&emsp;但他的运气实在不怎么好，干一行亏一行。  
&emsp;&emsp;曾经在朝堂上搅弄风云的堂堂宰相，现在却每天为一点小事和村民们争得脸红脖子粗。  
&emsp;&emsp;「我说了二两银子一条，不议价。」我爹伸手拨了拨缸里的小金鱼，「这些可都是南边运来的稀罕品种，别人我还不卖呢，看你有缘，就收你二两银子。」  
&emsp;&emsp;扯淡，这鱼分明是他大早上河里抓的，我翻了个白眼，又听那买鱼的大婶嫌弃道：「哎哟，你这小拇指上怎么还有道疤，摸了这鱼多晦气，它还怎么给我招财进宝？不要了。」  
&emsp;&emsp;大婶转身就走，我爹也不生气，转头见了我，讪讪一笑：  
&emsp;&emsp;「闺女啊，二两银子，你说我是不是喊贵了？」  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;二两银子贵不贵我不知道，只不过突然想到，要不是因为我爹小拇指上的这道疤，当初在刑法场，我也不会看了一眼就确定那人不是他。  
&emsp;&emsp;鱼卖不出去有什么打紧，我望着我爹心想，只要你还活着就好。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;春去秋来，我和我爹已经在这儿待了两个寒暑。  
&emsp;&emsp;太子偶尔也会过来，一开始的时候，他抱着几本治国策论，眼巴巴地来向我爹请教，被我爹礼貌地轰走了。  
&emsp;&emsp;后来学乖了，弄了一副叶子牌，来了绝口不提朝堂中事，只兴致勃勃地找我们打牌。  
&emsp;&emsp;三缺一，不行啊。  
&emsp;&emsp;没办法，只能太子的贴身小太监顶上。  
&emsp;&emsp;四个菜鸡打牌的结果就是，四菜相遇，必有一人杀出重围。  
&emsp;&emsp;我把牌一摊，面无表情道：「又是我，给钱。」  
&emsp;&emsp;连赢五把，我的心已经毫无波澜。  
&emsp;&emsp;也是，和牌都能摸错的菜鸡打牌，能有什么波澜。  
&emsp;&emsp;其他两人开钱，太子一边掏兜，一边看着我支支吾吾。  
&emsp;&emsp;「有话就说。」  
&emsp;&emsp;「南边来消息了。」  
&emsp;&emsp;我摸牌的动作一顿，心跳都快了两分，「什么消息？」  
&emsp;&emsp;「严峋病了，很严重。」太子看了我一眼，斟酌着开口，「没救回来。」  
&emsp;&emsp;啪嗒，我手里的牌掉在了地上。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;太子还想说什么，被我撵了出去。  
&emsp;&emsp;钱也不要了，撵得还一点都不礼貌。  
&emsp;&emsp;我将自己关在房里，想哭，却发现眼眶干涩，一滴眼泪都挤不出来。  
&emsp;&emsp;或许我对严峋，并没有那么深刻的感情，不然为什么听见他亡故，我会哭不出来呢？  
&emsp;&emsp;可是心好疼。  
&emsp;&emsp;疼得快要喘不过气了。  
&emsp;&emsp;我滑坐在门后，任凭我爹在外面焦急拍门，脑子里嗡嗡的，像是听见了，又好像什么都没听见。  
&emsp;&emsp;这两年来，我又做了新的梦。  
&emsp;&emsp;梦里的我溺在水中，呼吸艰难，缓缓下沉。  
&emsp;&emsp;迷蒙间，有一道黑色身影，不顾一切地跳向水中，向我游来，将我托起。  
&emsp;&emsp;这回我看得真切又清楚。  
&emsp;&emsp;原来那年落水，也是严峋救了我。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;把自己关了几日后，我终究是怕我爹担心，装作没事人似的开始正常生活。  
&emsp;&emsp;但只有自己知道，我的心底少了一块，那里空落落的。  
&emsp;&emsp;隔壁家的小孩蹲在院门口拿草绳编蚂蚱，见了我，他将编好的蚂蚱递过来，问我：「姐姐，我厉害不？这些都是我编的。」  
&emsp;&emsp;我点头，「厉害。」  
&emsp;&emsp;「我也觉得我很厉害。」得了夸奖，小孩又蹲回去，重新捡起一根草绳，嘴里嘀咕，「但新来的教书先生说我成天不学无术，真不知道他除了肚子里有点墨水还会什么，他会编蚂蚱吗？哼。」  
&emsp;&emsp;我也跟着蹲在他旁边，闻言笑了笑，由衷说道：「就算会，也肯定没有你这么会编。」  
&emsp;&emsp;小孩轻哼了一声，看得出来十分高兴，他又问我：「那姐姐你说，先生到底有什么可教的？」  
&emsp;&emsp;我伸手揉了揉小孩的脑袋。  
&emsp;&emsp;「教你识文断字，教你读书明礼，教你……」  
&emsp;&emsp;我的话顿住了，怔怔望着某个方向。  
&emsp;&emsp;小孩循声望去，见到来人，立马耸拉下脑袋，恭恭敬敬地喊了一声：「先生。」  
&emsp;&emsp;我望着眼前一身风尘，却仍旧不减眉眼温润的男人，心跳在一瞬间都静止了。  
&emsp;&emsp;原来，他就是先生。  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;小孩和我挥手作别，便被他的先生领走了。  
&emsp;&emsp;而那人始终都保持着礼貌疏离的微笑，看我像是在看一个陌生人。  
&emsp;&emsp;但这并不影响他夜里翻我的窗，爬我的床。  
&emsp;&emsp;「白天为什么不认我？」我锤了一下他的肩膀。  
&emsp;&emsp;严峋低笑一声，又凑过来寻我的唇。  
&emsp;&emsp;「穷书生夜会俏寡妇，话本子里不都是这么演的吗？」  
&emsp;&emsp;也不知道是这句话里的哪个词狠狠戳中了我，几天来干涩的眼眶突然就有了湿意。  
&emsp;&emsp;我环着他，终于泣不成声。  
&emsp;&emsp;严峋低头，一点一点吻去我眼角泪水，动作虔诚而又温柔。  
&emsp;&emsp;「我回来了。」  
&emsp;&emsp;番外一（严峋视角）  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;第一次见到她，是在上辈子那场太子的生辰宴上。  
&emsp;&emsp;那时候的她，眼里心里都只有刚回宫的五殿下，像一只灵动蹁跹的蝶，成天围在他身边。  
&emsp;&emsp;他们郎才女貌，是世人眼中的金童玉女，天作之合。  
&emsp;&emsp;我看着她，只觉得悲哀。  
&emsp;&emsp;因为这一切，都是五殿下设计好的。  
&emsp;&emsp;殿下看中的，是她爹傅相在朝中的势力，才精心谋划了这一切。  
&emsp;&emsp;他又不爱她。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二次见她，是在五殿下的婚礼上。  
&emsp;&emsp;她穿着一身大红喜服，被殿下背着出了花轿，笑得明艳又动人。  
&emsp;&emsp;我突然就觉得这笑容有点刺眼。  
&emsp;&emsp;刺眼到那晚我甚至多喝了两坛他们的喜酒。  
&emsp;&emsp;说实在的，那酒真不行，又苦又涩，还醉人。  
&emsp;&emsp;然后我就做了梦。  
&emsp;&emsp;梦里背着她下花轿的那个人，成了我。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我是殿下的伴读，七岁之前，我们都是一起长大的。  
&emsp;&emsp;后来宫中巨变，殿下的母妃惨死，老师和我在死人堆里找到他时，他正趴在一具女人的尸体上，眼神空洞，没有任何表情。  
&emsp;&emsp;当然，那并不是她母妃的尸体。  
&emsp;&emsp;他母妃的遗体早就被禁卫抬走了，说是要送去前线的战场震慑敌军。  
&emsp;&emsp;简直可笑。  
&emsp;&emsp;为了争名逐利，扩张野心而挑起的战端，居然要一个深宫中的女人拿生命去承担。  
&emsp;&emsp;无耻又荒谬。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我从科举入仕，一路摸爬滚打坐到了刑部御史。  
&emsp;&emsp;殿下改名换姓，成了南风馆的头号乐伶沈清许。  
&emsp;&emsp;我们一个在明，一个在暗，我在朝中结交权贵，培养势力，他在市井探听情报，伺机而动。  
&emsp;&emsp;沈清许的倾慕者有很多，她就是其中之一。  
&emsp;&emsp;因而殿下恢复身份后做的第一件事，便是去向傅相提亲。  
&emsp;&emsp;傅相原本是不答应这门亲事的，但架不住她殿下的一往情深，哭着喊着要做他的皇妃。  
&emsp;&emsp;傅相妥协了。  
&emsp;&emsp;不过妥协的只有女儿的婚事，并没有改变他在朝中的立场。  
&emsp;&emsp;她的父亲，依旧是殿下扳倒太子之路上最大的障碍。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我和殿下策划了一场声势浩大的太子谋逆案。  
&emsp;&emsp;诛杀太子，生擒傅相，将太子一党统统下狱，在圣上彻查之前，封住了所有人的口。  
&emsp;&emsp;却都十分默契地将她排除在了外。  
&emsp;&emsp;她将我堵在宫门外的小道上，声泪俱下地恳求我放过她的父亲。  
&emsp;&emsp;我又想起那晚醉酒后做的荒唐梦，承认有那么一瞬，我的心确实动摇了。  
&emsp;&emsp;可傅相不死，死的就是我和殿下，事情到了这一步，早就没有回旋的余地了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;最后一次见她，是在殿下的府院外，她一头撞在柱子上，满脸都是血。  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心像是被什么东西刺了一下。  
&emsp;&emsp;那以后我又喝了很多很多的酒，却再也没有做过有她的梦，哪怕是来梦里骂我一顿，砍我一刀也好。  
&emsp;&emsp;可惜太迟了。  
&emsp;&emsp;我从来不敢正视内心龌龊卑劣的想法，她是殿下的妻，我不能，也不敢有半分僭越。  
&emsp;&emsp;就和那晚的梦一样，荒唐又注定无疾而终。  
&emsp;&emsp;我走我的青云路，结交权贵，党同伐异，帮助殿下扫清一切障碍。  
&emsp;&emsp;包括她的父亲，也是我亲手送上的断头台。  
&emsp;&emsp;明明一切都是我自己的选择，现在她死了，心如刀绞也是我罪有应得。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;没过几年，圣上驾崩了，殿下顺理成章地继了位。  
&emsp;&emsp;我成了一人之下万人之上的当朝宰相。  
&emsp;&emsp;可笑吗，顶的正是当年她父亲的位置。  
&emsp;&emsp;我的身体开始每况愈下，终日卧病在床，年轻的天子前来探望，嘘寒问暖之际，命人端来了一碗汤药。  
&emsp;&emsp;据说是宫中御医开的方子，用了十多味珍贵的药材，千金难求一碗汤。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，笑得晦涩。  
&emsp;&emsp;也是，对于一位成功的帝王而言，那些卑劣又腌臜的过往，都应该深埋黄土。  
&emsp;&emsp;我接过药汤，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;意识弥留之际，我终于再一次见到了她。  
&emsp;&emsp;她穿着一身嫁衣，望向我的眼神，除了憎恶便是怨恨。  
&emsp;&emsp;如果能重来一次的话……  
&emsp;&emsp;算了，这世间也没有如果。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;不对，还是有如果的。  
&emsp;&emsp;我重生了，回到了殿试夺魁那一年。  
&emsp;&emsp;金殿之上的皇帝对我赞赏有加，他笑得开怀，问我想要什么赏赐。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地报出了一个地名，问花车巡游可以改道经过那里吗？  
&emsp;&emsp;皇帝大手一挥，欣然应允。  
&emsp;&emsp;记得曾经听殿下提过，那是她最爱去听戏的茶楼。  
&emsp;&emsp;我果然见到了她，没有满脸憎恨，也没有一身是血，只轻轻瞟了我一眼，我内心就已经掀起惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;哦，对了，她还朝我扔了一个橘子。  
&emsp;&emsp;但我一直珍藏，舍不得吃。  
&emsp;&emsp;最后坏了。  
&emsp;&emsp;此为后话，不会再表。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我好像还是来迟了一步，这时候的她已经对殿下有了好感。  
&emsp;&emsp;会经常光顾南风馆，就为了看他一眼。  
&emsp;&emsp;还会为了躲在假山后偷看他而不慎掉进水里。  
&emsp;&emsp;彼时我正在湖中小亭与殿下见面，转头就见她一脚踩空落了水。  
&emsp;&emsp;我想也不想就跟着跳了下去。  
&emsp;&emsp;很生气，有那么好看吗？至于吗？  
&emsp;&emsp;无语。  
&emsp;&emsp;更让我生气的是，她醒来后把他的救命恩人我忘得一干二净。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;后来傅相在朝中做了点文章，将老师的官给摘了，还要去抄老师的家。  
&emsp;&emsp;我抢先一步赶到，却发现有人比我更快。  
&emsp;&emsp;我躲在暗处，看着她悄悄将老师一家遣送出城，又放了一把火，让随后赶来的她爹什么也没捞着。  
&emsp;&emsp;火光染红了她半边脸，平添上一抹艳丽的颜色。  
&emsp;&emsp;那之后我更加留意她的动向，没想到她竟然会找人杜撰我写给她的情书。  
&emsp;&emsp;其实我一直没好意思告诉她。  
&emsp;&emsp;那些酸词烂句都是我写的。  
&emsp;&emsp;我虽然是个状元，但给姑娘写情诗，生平还是第一次。  
&emsp;&emsp;酸是酸了点，不过也正如里面所说：  
&emsp;&emsp;乱我心者，唯有菁菁。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我如愿娶了她为妻，还是圣上赐的婚。  
&emsp;&emsp;背着她下花轿这一幕，不再只是上辈子那晚见不得光的黄粱梦。  
&emsp;&emsp;她是真真切切地，成了我的新娘。  
&emsp;&emsp;可她的心里却还装着殿下，买下了他所在的南风馆不说，回门那天还要偷跑去见他。  
&emsp;&emsp;我气到双手颤抖，真想打个笼子将她关起来，可一看见她的眼睛，我又心软了。  
&emsp;&emsp;上辈子做了那样令她伤心的事，就当她在报复我吧。  
&emsp;&emsp;当天夜里，我们终于有了夫妻之实，可还没等我高兴一会，她又将一支冰冷的发钗抵上了我的喉咙。  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心也跟着沉到了谷底。  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，等待着被见血封喉。  
&emsp;&emsp;重来这一世，本就是为了赎罪。  
&emsp;&emsp;死在她手上，一点也不冤枉。  
&emsp;&emsp;可她却停了手。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;殿下回宫，太子生辰。  
&emsp;&emsp;一切都在按照上辈子的轨迹进行着。  
&emsp;&emsp;但我这回不想再做别人的刀了，我有我想要保护的人。  
&emsp;&emsp;我算准了时间，将她送往去城外青莲寺的马车，本想着等她七日之后回来，一切都已经结束了。  
&emsp;&emsp;没想到她却提前了两天回了京。  
&emsp;&emsp;按照我与傅相早先的约定，我从死牢中找了位身形容貌和他七分相似的死囚顶替了他。  
&emsp;&emsp;但我还是低估了殿下的野心与手段，面对突然出现的太子和她，竟然毫不留情地下了杀手。  
&emsp;&emsp;眼看着她一次次从刀锋下躲过，我两辈子加起来都没这么害怕过。  
&emsp;&emsp;要不是傅相来得及时，要不是殿下那有失偏差的一箭，后果我不敢想。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;皇帝为了震慑朝纲，将我发配到淮南流放。  
&emsp;&emsp;临走那一日，傅相来牢中看我，让我写了封休书，走的时候还给了我一个地址。  
&emsp;&emsp;是京城二十里外的一个小村子。  
&emsp;&emsp;多的什么也没说，但我却什么都懂了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;在淮南的两年，我每晚都会梦到她，鲜活明媚，顾盼生姿。  
&emsp;&emsp;想她想得快要发疯。  
&emsp;&emsp;好在当今太子虽然纯良天真，但却不傻，很快便知道了当初离开太子府是我派人给他传的口信。  
&emsp;&emsp;他找人买通了淮南负责监视我的督军，向朝廷上报了我的死讯。  
&emsp;&emsp;我才找了匹快马，日夜兼行地往回赶。  
&emsp;&emsp;赶去见我的心上人。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;还好，幸好。  
&emsp;&emsp;我这辈子，没有再辜负她。  
&emsp;&emsp;番外二（沈清许视角）  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;七岁之前，我是宫中最受宠的皇子。  
&emsp;&emsp;我的母亲是草原送来和亲的公主，生得天姿国色，却又带着草原儿女那一份热烈与洒脱。  
&emsp;&emsp;皇帝爱极了她，专门为她建造宫殿不说，更是对我偏爱有加，甚至找来了朝中最负名望的老师单独教导我。  
&emsp;&emsp;也是在那时候，我认识了严峋，老师故人之子，从此便是我的伴读了。  
&emsp;&emsp;听宫女们私下议论，皇帝这是在培养日后的储君。  
&emsp;&emsp;幼时的我也不懂，非嫡也非长，也能做储君的吗？  
&emsp;&emsp;太子年长我五岁，成日摸鱼掏鸟蛋，正事一件不干。  
&emsp;&emsp;而我和严峋，就窝在僻静的书房里，将老师布置的功课写了一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;午后日光温暖，蝉鸣声声，岁月静好到我以为一辈子就要这样了。  
&emsp;&emsp;可北方传来染血的战报，打破了一切宁静。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;殿外是冲天的火光，兵刃交织的刺耳声响，宫人们逃的逃，散的散，跑不掉的则死于乱刀之下。  
&emsp;&emsp;一片兵荒马乱中，母亲带着我换上宫人的衣裳，从偏门逃了出去。  
&emsp;&emsp;坐在出城的马车上，身后是穷追不舍的士兵，我仍不敢相信，往日对我们疼爱有加的父皇，会下达这一道道又急又狠的必杀令。  
&emsp;&emsp;母亲眼底有晶莹的泪光闪烁，却倔强着不肯让它落下来，她抱着我，轻轻拍着我的肩膀，安慰我说，要带我回她的草原故乡。  
&emsp;&emsp;那时候我才知道，原来母亲并不是什么草原的公主，她的父亲，只是一支旁系部落的首领，只因为她样貌出众，才会被挑选成为和亲的「公主」。  
&emsp;&emsp;难怪那帮野蛮的草原人会毫无顾忌地挑起战端，于他们而言，牺牲的不过是一位名不副实的公主罢了。  
&emsp;&emsp;我们最终还是没能逃出去，大批的士兵将我们包围。  
&emsp;&emsp;为首的那人我认识。  
&emsp;&emsp;当朝宰相，姓傅。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那人望向我们的眼中含着悲悯，像是在看两只即将死去的蝼蚁。  
&emsp;&emsp;然后他轻轻挥手。  
&emsp;&emsp;箭如雨下。  
&emsp;&emsp;我被母亲死死护在怀中，她挥舞着一截软鞭，顽强地与万千利箭抗衡。  
&emsp;&emsp;很快，一支羽箭从她后背穿膛而过，喷涌而出的鲜血溅在了我的脸上，身上。  
&emsp;&emsp;犹有余温的，我母亲的血。  
&emsp;&emsp;紧接着是第二支，第三支，第四支……  
&emsp;&emsp;母亲终于不再动弹，抱着我倒在地上，温热的血液渐渐凉透，如同我那时的心一样。  
&emsp;&emsp;我怔怔地望着母亲，直到她眼角噙着的那滴泪终于滚落而下，伸手轻轻捂住了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我闭上双眼，僵硬着身体一动不动，身旁的母亲被人抬走了，有一道视线落在我身上，良久，我听到了傅相的声音。  
&emsp;&emsp;「扔到城西乱葬岗。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;乱葬岗，就是死人堆。  
&emsp;&emsp;到处充斥着尸体腐烂的恶臭，被扔在那里的，有些甚至连个草席都没有，就这么曝尸荒野，再被山禽野兽一点点啃食。  
&emsp;&emsp;我以为自己也将会是这样的下场，却没想到三日后，老师带着严峋找到了我。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;那之后的很长一段时间，我每晚都会做梦，梦里是母亲含着血和泪的一双眼，抑或是她被高高吊在城楼上，形同槁木，被万人唾骂耻笑。  
&emsp;&emsp;无数次从梦中惊醒，夜夜睁眼直到天明。  
&emsp;&emsp;既然天不亡我，那我的存在，必将要让那些人付出代价。  
&emsp;&emsp;以血还血，以命还命。  
&emsp;&emsp;这才公平。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我隐姓埋名，借着沈清许乐伶的身份探听情况，暗中培养势力。  
&emsp;&emsp;也是在那里，我认识了她。  
&emsp;&emsp;风风火火地闯进南风馆，闹着要见识这里的第一美人。  
&emsp;&emsp;却在见到我的那一刻愣住了，捂着绯红的双颊，拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;当天夜里她又悄摸摸翻进我的窗，塞了包东西给我，说白天唐突了，来赔罪的。  
&emsp;&emsp;我有些好笑，她当真不觉得，半夜翻窗的行为更加唐突吗？  
&emsp;&emsp;低头打开一看，都是些各式各样的小零嘴。  
&emsp;&emsp;一颗一颗，晶莹剔透的，和眼前的少女一样。  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我没赶她走，而是吃着甜到腻牙的小零嘴，和坐在窗台上的她一起赏了半宿的月亮。  
&emsp;&emsp;她也不讲多的话，只时不时偷偷看我一眼，再低头吃吃地笑。  
&emsp;&emsp;后来实在累了，她便靠着窗户打起了瞌睡，突然身子一歪，我下意识伸手，温香软玉接了满怀。  
&emsp;&emsp;那一刻，我感受到沉寂多年的心开始跳动。  
&emsp;&emsp;像是久旱饮甘露，枯木逢了春。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;但我很快知道，她原来是傅相的女儿。  
&emsp;&emsp;多年前城外那一张悲悯又残忍的脸，始终是我的噩梦。  
&emsp;&emsp;那样的人，怎么会生出她这样的女儿呢？不谙世事，懵懂纯真得像一张白纸。  
&emsp;&emsp;那夜以后，她像是突然摸到了门路，南风馆大门不走，偏爱翻我的窗户，每次不是带些小吃食，就是带几篇话本，在我这儿一待就是一整天。  
&emsp;&emsp;我谢绝了其他慕名而来的客人，日日关着房门，却独独给她留了扇窗户。  
&emsp;&emsp;至于理由嘛，当然是为了靠她接近傅相了。  
&emsp;&emsp;我这么和我自己说。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;她对我的爱慕之心，明眼人都能看出来。  
&emsp;&emsp;我也乐见其成，不拆穿，却也不多做回应。  
&emsp;&emsp;却没想到她会在我和严峋私下见面的时候突然出现，还一不小心落了水。  
&emsp;&emsp;我心中盘算，若是我和严峋的关系被她爹知道了，必定要引发更大的麻烦。  
&emsp;&emsp;现在她落水了，救，还是不救？  
&emsp;&emsp;正犹豫的工夫，身旁的严峋却径直跳了下去。  
&emsp;&emsp;严峋作为老师的得意门生，向来心思缜密，不会不知道其中利害。  
&emsp;&emsp;我无法，只能起身去寻大夫。  
&emsp;&emsp;万幸的是，她醒来之后据说生了场大病，落水时的一切都被忘了个干净。  
&emsp;&emsp;那以后她偶尔也还会来南风馆找我，还是会翻我的窗，却不会再对我痴痴傻笑了。  
&emsp;&emsp;她总是会站在窗边，望着人流穿行的大街发呆，脸上满是纠结和迷惘。  
&emsp;&emsp;我的小姑娘，原来也有心事了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;她爹到南风馆里来找她。  
&emsp;&emsp;过了十多年，我终于再一次见到了这个男人。  
&emsp;&emsp;看着确实比当年苍老了许多，但一双眼睛里透露出来的精明和老练，无不提醒着我对方的身份。  
&emsp;&emsp;近些年来我很少再做那些梦了。  
&emsp;&emsp;但不代表我能忘记那一张张梦里的脸。  
&emsp;&emsp;他显然没认出我，还当我是什么轻薄他女儿的登徒子。  
&emsp;&emsp;我在心中冷笑，面上却不露声色地起身告辞，把空间留给他们父女俩。  
&emsp;&emsp;很快，圣上赐婚的消息传遍了京城，人人都传严御史对相府千金爱得深入骨髓，痴心一片。  
&emsp;&emsp;这场婚事并不在我和严峋的计划之内，不过也没有太大偏差。  
&emsp;&emsp;横竖都是为了接近她爹傅相。  
&emsp;&emsp;她嫁给我，或者是严峋，都一样。  
&emsp;&emsp;我扶着窗台，望着楼下熙熙攘攘的人群，本该平静面对，却总觉得心中不是滋味。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;令我意外的是，严峋对她好像也不太一样。  
&emsp;&emsp;我甚至不知道除了落水那一次，这两人哪来的交集，怎么就开始为了她阴阳怪气地赢我的钱了。  
&emsp;&emsp;严峋很少同我较真，就算是平日在老师那里下棋，他也顾着身份尊卑，故意让我赢。  
&emsp;&emsp;其实我都看得出来，却从不拆穿，他爱让便让，我欣然受之。  
&emsp;&emsp;往后有我的帝王业，必少不了他的青云路。  
&emsp;&emsp;不过是利益使然，相互合作罢了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;太子生辰宴，便是我回宫之后送给太子和皇帝的第一份大礼。  
&emsp;&emsp;我找人买通了太子府的厨子，故意将能引发太子旧疾的食物混在餐食中端上去。  
&emsp;&emsp;却没想到在太子府也能遇见她。  
&emsp;&emsp;此时的她已经是一身妇人打扮，由严峋搀着下了马车，在花园中见了我，竟然扯着我的袖子，神秘兮兮地问我是不是真的是五皇子。  
&emsp;&emsp;被一双水汪汪的杏眼直勾勾地盯着，我想起从前无数个夜晚，坐在窗台陪我看月亮的少女，也会这样看着我。  
&emsp;&emsp;心底某个地方像是塌了一片，于是我顺着她的话头，轻声回答：  
&emsp;&emsp;不是，我是假的。  
&emsp;&emsp;她果然信了。  
&emsp;&emsp;还是和从前一样好骗。  
&emsp;&emsp;我突然就有点后悔把她让给严峋了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;按照计划，我将原本在暗处的势力提拔到明面上来。  
&emsp;&emsp;傅相的立场并没有因为女儿的婚事而撼动半分，在朝中仍是与我分庭抗礼。  
&emsp;&emsp;在那一场以我和严峋为主导的政变发生后，太子逃亡，傅相成了我的阶下之囚。  
&emsp;&emsp;我去牢房看他，问：「还记得我吗？当年你一念之差放过的那个小孩。」  
&emsp;&emsp;傅相望着我不说话，只是笑，又拿那种可怜悲悯的眼神看我。  
&emsp;&emsp;我最见不得这种眼神，当下又命人拿鞭子抽了他一顿。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;傅相斩首的时间被严峋匆匆定在了三日后，我心里知道，他是想避开她。  
&emsp;&emsp;这样也好，她要是亲眼见到她爹人头落地，一定会哭得很伤心吧。  
&emsp;&emsp;可她还是来了，和正在逃亡的太子一起出现在了法场。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想吩咐说太子旁边的女人留一条活口，话到嘴边，又咽了回去。  
&emsp;&emsp;罢了，仇人之女，本就应该不共戴天的，瞻前顾后，只会让好不容易现身的太子有机会逃脱。  
&emsp;&emsp;可我千算万算，算漏了严峋这一环。  
&emsp;&emsp;他居然出手帮了太子。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;底下的人来报，三人乘着马车出了城。  
&emsp;&emsp;同时也带回来一则消息，刑场上砍下的人头，不是傅相的。  
&emsp;&emsp;到了这个地步，我还哪里不明白？  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，到头来出卖我的竟然会是严峋。  
&emsp;&emsp;他为了什么？  
&emsp;&emsp;为了她吗？  
&emsp;&emsp;我带着人马追出城去，没多久便追上了落魄狼狈的三人。  
&emsp;&emsp;我对着太子冷嘲热讽，又转头冲着严峋恶语相向。  
&emsp;&emsp;却唯独不敢看她的眼睛。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我深知唯有太子身死，我所谋划的一切才会有回旋的余地。  
&emsp;&emsp;第一箭被严峋半路扔来的匕首挡了。  
&emsp;&emsp;第二箭，我必取太子性命。  
&emsp;&emsp;却没想到最后一刻，她推开太子站了起来。  
&emsp;&emsp;我的心一乱，箭矢便失了准头，从她的侧脸滑了过去。  
&emsp;&emsp;放下弓箭，我心中说不出是遗憾，还是庆幸。  
&emsp;&emsp;原来真到了直面她的那一刻，我还是下不去手。  
&emsp;&emsp;傅相带着禁卫赶到，我轻轻闭上眼睛，知道这一切都结束了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;他们说我在朝中结党营私，谋害太子，将我的罪行公之于众，皇帝大怒，下令将我处以极刑。  
&emsp;&emsp;没想到竟然是傅相出言求情，才让我保住了一条命。  
&emsp;&emsp;好笑，和十多年前完全不同的境遇，却都是同一个人放了我一马。  
&emsp;&emsp;但我不会感激他。  
&emsp;&emsp;救我多少次，也抵不回我母亲鲜血淋漓的一条命。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;万象塔是一座佛塔，听说里面每一层都供奉着不同的佛祖神灵。  
&emsp;&emsp;可我从来不信这些。  
&emsp;&emsp;如果真有神灵在世，又怎会忍心见我母亲遭受那些苦厄。  
&emsp;&emsp;我日日跪在塔内的佛堂前，只觉得眼前庄严肃穆的神像讽刺无比。  
&emsp;&emsp;日子久了，扫塔的僧人有时会带给我一些吃食，他看着我，眼底除了我向来厌恶的慈悲，还有一丝了然。  
&emsp;&emsp;「时至今日，可有悔过？」他问。  
&emsp;&emsp;我想起满身是血的母亲，摇摇头。  
&emsp;&emsp;不后悔，重来一次，我还是会选择这条路。  
&emsp;&emsp;「可还有什么未了的心愿？」僧人又问。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，这回想到的是窗前那一捧明月，和坐在窗台上歪着头打瞌睡的少女。  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;如果还有下辈子的话。  
&emsp;&emsp;我想去北方的草原，和梦里的少女一起。  
&emsp;&emsp;去看看那里的月亮。  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rNl3NPS1LY631Euzb0g  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2436  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection