# 有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文  
## 出自专栏: 《独家热恋：你是我年少的心动和欢喜》  
&emsp;&emsp;供男朋友读完博士后，他提出了分手，理由是我学历太低，和他没有共同语言。  
  
&emsp;&emsp;我一杯咖啡泼了过去，弄脏了他的脸，和他身边年轻漂亮小师妹的新款 LV。  
  
&emsp;&emsp;九年感情，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;「分手可以，连本带息，还钱。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;苏彤尖叫着站起身：「王筝！你疯了！你知道我这个包多贵吗！？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡瞥她一眼：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不知道，毕竟是用我的工资买的。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，张珂的脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆里其他人都往这边看了过来，他大约是觉得脸上挂不住，声音压低，带着火：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝！别闹了！」  
  
&emsp;&emsp;闹？  
  
&emsp;&emsp;我坐了回去，好笑地望着对面这张曾经熟悉，现在却无比陌生的脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我说错了吗？她一个家境普通刚上大二的本科生，哪儿来的钱买奢侈品？」  
  
&emsp;&emsp;这话戳到了张珂的痛处，他看着我，眼神里满是失望：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，你变了。你什么时候变得这么势力刻薄？」  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;我和张珂是大学同班同学，而且都是从十八线小县城考到这个繁华都市来的。  
  
&emsp;&emsp;老乡兼同学，总比旁人多几分了解和情谊，于是就这样顺理成章在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他爸早逝，他妈一个人把他拉扯大。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后，他说他想继续深造，但他妈妈身体不好，已经很难再供养他继续读书。  
  
&emsp;&emsp;于是我选择了工作。  
  
&emsp;&emsp;他说过很多次，等他读完博，要和我一起在这个城市安家。  
  
&emsp;&emsp;没想到他毕业之后的第一件事，就是把我踹了。  
  
&emsp;&emsp;从大一到现在，整整九年。  
  
&emsp;&emsp;看似牢固，实则不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;苏彤似乎想骂我，嘴唇动了动，最后眼眶一红，转身扑到了张珂肩头，看起来委屈得不得了。  
  
&emsp;&emsp;张珂把她揽入怀中温柔安慰了好一会儿，才重新看向我，语气漠然。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，的确是我对不起你。但我们确实不合适，继续下去对我们都是折磨。你放心，这些年你为我花的钱，我都会还给你——」  
  
&emsp;&emsp;我从随身的帆布包里抽出一张纸，递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「那就好。这是清单明细，最下面是总数。转我支付宝吧，方便。」  
  
&emsp;&emsp;张珂的表情凝固了一下。  
  
&emsp;&emsp;苏彤侧头看了一眼，又忍不住抬高声音：「怎么这么多？！」  
  
&emsp;&emsp;我没那么多耐心，催促张珂：「连本带息，没什么不合适的吧？」  
  
&emsp;&emsp;张珂拍了拍苏彤，低声安慰：「没事儿，刚给了安家费。」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;安家费。  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽笑笑，确认收款。  
  
&emsp;&emsp;张珂明显松了口气，苏彤挽着他的胳膊，冲我无辜笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「王筝姐，以后你也该为自己考虑了，毕竟女孩子的青春就那么几年。」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬下巴：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢提醒，不过，包得还我。裙子也是他用我的钱给你买的吧，大夏天的，脱了不合适，留着吧，就当帮我收垃圾的报酬了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「她当时的脸色是不是好精彩？」  
  
&emsp;&emsp;室友兼同事的罗静顾不得脸上的面膜，扬天大笑，  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！太好了！阿筝，我早就觉得那个妈宝凤凰男不值得你付出这么多！渣男配绿茶，绝配！你值得更好的！」  
  
&emsp;&emsp;我指了指仍在桌上的包。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你之前说过有渠道？帮我把这个处理了吧。」  
  
&emsp;&emsp;罗静连连点头：「好的好的！这包脏了不能用，咱买新的！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没这个兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，不是我说，你也应该对自己好一点儿。」  
  
&emsp;&emsp;罗静摸出一张面膜递过来，痛心疾首，  
  
&emsp;&emsp;「你说你成天素面朝天，对得起你这张脸这身材吗？简直是暴殄天物！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈摊手：「这不是没钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗静看我的眼神很复杂：  
  
&emsp;&emsp;「全公司业绩第一，公认的劳模，卷到死的筝姐，你要说自己没钱，那我们算什么？」  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「我看中一套小户型，这里的房价你也清楚，我资金确实挺紧张。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;罗静看我的眼神更复杂了：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是故意刺激我？咱们同一时期进的公司，结果你现在就考虑买房了？！」  
  
&emsp;&emsp;我又不是现在才开始考虑的，房子已经看了好久了，本想着张珂毕业我们就把房子定了，结果是我一厢情愿。  
  
&emsp;&emsp;于是我迅速选定了另外一个小区的小户型。  
  
&emsp;&emsp;我这几年的存款，加上爸妈的支援，应该可以。  
  
&emsp;&emsp;「人都把安家费给我了，我不得意思意思。」  
  
&emsp;&emsp;罗静竖起大拇指：「筝姐牛。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;张珂似乎就此从我的生活里消失了，并没有预想中的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;看到他牵着苏彤的手站在我面前的那一刻，我就已经彻底断掉了和这个男人的一切。  
  
&emsp;&emsp;「不过话说回来，阿筝，你也可以考虑考虑新恋情了，大好年华别浪费啊！」  
  
&emsp;&emsp;地铁上，罗静继续给我洗脑。  
  
&emsp;&emsp;我心如止水：「我心里只有暴富，男人，没兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;罗静很坚持：「要不我选几个给你瞧瞧？条件都特好那种！姐妹儿出手你放心啊！」  
  
&emsp;&emsp;我余光一瞥，看到右前方站着一个颀长挺拔的帅哥。  
  
&emsp;&emsp;黑发利落，鼻梁高挺，看起来好像才二十岁出头，最简单的白衬衫愣是让他穿出了一股子贵气。  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬下巴，随口道：  
  
&emsp;&emsp;「瞧见没，颜值低于那个弟弟的，我都不要。」  
  
&emsp;&emsp;罗静跃跃欲试：「好！那我——」  
  
&emsp;&emsp;帅哥好像感觉到了什么，忽然侧头往这边看来。  
  
&emsp;&emsp;……侧脸已经够帅了，正脸这忽然的美颜暴击，我差点没撑住。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现这世界上这么多帅哥？  
  
&emsp;&emsp;好在他很快收回了目光，继续低头看手机了。  
  
&emsp;&emsp;我莫名松口气。  
  
&emsp;&emsp;罗静平静地看着我：「……那你孤独终老吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;调侃被人家听见，我还挺不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;但没想到帅哥跟我们同一站下车，还同一个方向，最后，进了同一家公司。  
  
&emsp;&emsp;经理笑呵呵：  
  
&emsp;&emsp;「哎，阿筝，这是小顾，刚来咱们公司，你帮忙带带。」  
  
&emsp;&emsp;我：……？？？现在让时光倒流，还来得及吗？！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;经理又笑道：  
  
&emsp;&emsp;「小顾，机会难得，你可得跟着好好学习学习啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道的。谢谢钱经理，谢谢——」  
  
&emsp;&emsp;帅哥长得帅，声音也清越好听，说着又看向我。  
  
&emsp;&emsp;我连忙道：「你好，王筝。」  
  
&emsp;&emsp;他唇角微弯。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿筝姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;公司来了个帅哥的消息长了翅膀一样，没到中午就已经传遍了。  
  
&emsp;&emsp;我的微信里挤满了同事们的问候，全是在打听顾沉的。  
  
&emsp;&emsp;当然，有一个例外。  
  
&emsp;&emsp;罗静：「什么叫缘分？这么鲜嫩的弟弟，阿筝，冲啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……我还想当个人，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉，22，全国 top2 金融系毕业。  
  
&emsp;&emsp;更不用说那张脸，那大长腿。  
  
&emsp;&emsp;做人呢，最重要的就是要有自知之明。  
  
&emsp;&emsp;罗静不以为意：「只差了五岁而已，张珂能找大二的，你怎么就不能找弟弟了？」  
  
&emsp;&emsp;她说完又立刻撤回，接连发过来三个「呸呸呸」的表情包，大约是觉得提到了张珂的名字脏了手机。  
  
&emsp;&emsp;「再说，现在就流行姐弟恋，但凡咱们阿筝收拾收拾，那不轻松拿下？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得回她，眼看到了吃饭时间，和几个同事一起带顾沉出去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「平时我们都来这附近吃饭，二楼三楼都有不少好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;坐在了一家常去的自助餐，生意很好。  
  
&emsp;&emsp;顾沉虽然刚来，但性格很好，话不算多但聊什么都能接。  
  
&emsp;&emsp;跟他待一起很舒服，一看就是家教很好的样子。  
  
&emsp;&emsp;大家很快熟悉起来。  
  
&emsp;&emsp;我拿着小盘子站在水果区，顾沉也在。  
  
&emsp;&emsp;我满心纠结地凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;上午就想跟他解释清楚的，结果一直没时间，而且人多嘴杂，好不容易逮住个机会。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉？」  
  
&emsp;&emsp;他回头，一笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝姐姐，喜欢吃什么，我帮你拿？」  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;现在的小孩子都这么会来事儿了？  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声：「菠萝，谢谢。另外……早上在地铁，我就是开个玩笑，你别在意啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉拿了一小碟切好的菠萝，侧头笑道：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;他又问：「荔枝要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一扭头，才发现服务员刚上了荔枝，连忙点头：「好呀！」  
  
&emsp;&emsp;相较于菠萝，我的最爱是荔枝！  
  
&emsp;&emsp;正在这时，一道惊愕的声音忽然传来。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝？」  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，好心情瞬间消散，一回头，果然看见是张珂和苏彤。  
  
&emsp;&emsp;张珂看了看我，又看向顾沉，脸色忽然难看。  
  
&emsp;&emsp;「新男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;真有意思，这仿佛捉奸的语气，跟谁说话呢？  
  
&emsp;&emsp;我笑得冷淡：「这好像跟你没什么关系吧？你找新女朋友的时候，不也没问过我的意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;张珂一噎。  
  
&emsp;&emsp;托一些共同朋友的问候，我清楚知道张珂前脚刚跟我分手，后脚就在朋友圈秀起了恩爱。  
  
&emsp;&emsp;更不用说分手之前，苏彤还亲自发来了她和张珂的亲密接吻照。  
  
&emsp;&emsp;他又看了顾沉一眼：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，我是为你好。虽然我们现在已经分手了，但我还是希望你幸福的，你别被一些别有用心的人骗了。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意，顾沉不靠谱呗？  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「是啊，人吃过亏，总会长点教训的。」  
  
&emsp;&emsp;张珂还想说点什么，被苏彤拉了一把。  
  
&emsp;&emsp;她的表情比那天看见 LV 被弄脏的时候还要难看，哪怕她今天背了一款新的 GUCCI。  
  
&emsp;&emsp;张珂惊醒，似乎这才意识到和我说太多了。  
  
&emsp;&emsp;僵持间，清越含笑的声音传来：「姐姐，我再帮你拿盘虾？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉侧头说话的时候，声线隐约显出几分乖巧温柔，好似并未介意被莫名针对，也没把那两个人放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;听到这个，我眼睛一亮：「好啊！」  
  
&emsp;&emsp;张珂被苏彤拉走了。  
  
&emsp;&emsp;我看向顾沉：「那个……刚才的事牵连到你，不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉笑了笑：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;回到座位，罗静用胳膊肘捅了捅我，小声：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，我刚看见渣男贱女了！不过他们俩表情都不太对，好像吵架了，桌上的东西都没怎么吃。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起一只小龙虾，感慨：「大概有钱了就烧得慌。」  
  
&emsp;&emsp;从前大学的时候，张珂就是个穷学生，生活费只勉强养活自己，我们基本都吃食堂。  
  
&emsp;&emsp;后来他直博拿的补贴多了些，但我仍然舍不得他花钱，开销都很低。  
  
&emsp;&emsp;也会时不时给他转钱，让他别担心钱好好搞学业。  
  
&emsp;&emsp;后来那些钱，都成了另一个女人身上的裙子首饰化妆品。  
  
&emsp;&emsp;罗静撇嘴：「我还当人是真爱呢，这看着也就那样啊，张珂脸也黑呢。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会，看顾沉熟练烤着肉，又高高兴兴捡了荔枝吃。  
  
&emsp;&emsp;有同事开玩笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，顾沉弟弟才来，你怎么就逮着人家一个人压榨，拿的全是你喜欢吃的？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，这才发现桌上刚拿回来的那些，的确都是我的菜。  
  
&emsp;&emsp;顾沉先笑着开了口：「刚才正巧听见阿筝姐姐提到了，就顺手拿了。」  
  
&emsp;&emsp;随后，他又起身帮忙去拿了一些吃的。  
  
&emsp;&emsp;呼。  
  
&emsp;&emsp;我心里吐了口气，越发觉得顾沉这人虽然年纪小，但为人处世真是没得挑。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，优秀的人做什么都出色。  
  
&emsp;&emsp;顾沉在工作上也是一点就通，很多时候都不用我带，就能做得很好。  
  
&emsp;&emsp;我开始觉得自己这个「老师」，有点多余了。  
  
&emsp;&emsp;不过也不完全多余，因为……公司里想追顾沉的女孩子，都开始从我这下手了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜筝姐帮帮忙啊！咱们不强求其他，就、就先试探试探他喜欢什么样的女孩子嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我挺意外的。  
  
&emsp;&emsp;因为这段时间相处下来，我觉得顾沉性格挺好的。  
  
&emsp;&emsp;但听她们这意思，他好像对谈恋爱这事儿没什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;而且他这人吧，总带着点疏离清冷感，以至于她们都有点不太敢直接追。  
  
&emsp;&emsp;然后七七八八求到了我这里。  
  
&emsp;&emsp;我左挑右挑，才趁着人少的时候，问了他一句。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉侧头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声，往前凑了凑：「那个……你有喜欢的女孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他单身这事儿在来公司第一天就成了公开的秘密。  
  
&emsp;&emsp;顾沉愣了一下，居然没第一时间回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就看见他耳朵红了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;不用他说，我也知道答案了。  
  
&emsp;&emsp;「那你没和她在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇又疑惑。  
  
&emsp;&emsp;就顾沉这条件，但凡他开口，哪个女孩抵得住啊？  
  
&emsp;&emsp;顾沉轻声：「嗯。我还……我不知道她会不会喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默为公司那些怀春小姑娘可惜了一下，谁能想象，顾沉居然也会偷偷暗恋？  
  
&emsp;&emsp;要是顾沉没喜欢的人也就算了，我还能帮忙牵牵线，但人家心有所属，我自然不好再这么干了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀？」我多问了一句，「就咱们小顾这条件，还不是分分钟拿下？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉眼睛似乎亮了亮，定定看着我：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝姐姐，你真的这么想？」  
  
&emsp;&emsp;「当然啦！」  
  
&emsp;&emsp;岂止我这么想，全公司上下哪个不这样想？  
  
&emsp;&emsp;「喜欢就去追嘛！不然你把情况说说，姐姐帮你分析分析？」  
  
&emsp;&emsp;我还真的想八卦一下，到底是什么样的女孩，能让顾沉这么喜欢和在意的。  
  
&emsp;&emsp;顾沉好看的唇角微微抿起，似在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我做出洗耳恭听的姿态，却不想经理走了过来：「阿筝，下午你和小顾去客户那跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙应了：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;应付完客户，天已经擦黑。  
  
&emsp;&emsp;刚进入地铁站，就听到前方传来一阵喧哗吵闹声。  
  
&emsp;&emsp;我往那边看了眼，有个老太太正拉着一个年轻女孩高声骂着什么。  
  
&emsp;&emsp;原来是她在进地铁的时候跟在人家后面想逃票，被女孩察觉，说了一句。  
  
&emsp;&emsp;她就闹了起来，抓着那女孩不让她走了。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子是博士！有钱得很，我怎么会逃票？！倒是你这个小姑娘，小小年纪就打扮成这个样，不知检点！还血口喷人啊！」  
  
&emsp;&emsp;其实那女孩就是正常的 T 恤短裤，没想到那老太太反咬一口，她直接被气哭了。  
  
&emsp;&emsp;老太太终于被赶来的地铁人员劝走，上地铁的时候，我递给那姑娘一包纸巾。  
  
&emsp;&emsp;顾沉若有所思地看着我：「刚才那个老太太……阿筝姐姐认识？」  
  
&emsp;&emsp;当然认识，张珂的妈妈，我能不认识吗？  
  
&emsp;&emsp;想不到张珂已经把她接来了，不过就刚才那样子，瞧着也不像是病得很严重的样子，反倒是骂起人来中气十足。  
  
&emsp;&emsp;「不认识。」我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到公司之后，考虑到想尽快把方案提交上去，我选择了继续留下加班。  
  
&emsp;&emsp;「小顾你先下班吧，我把这个处理了就好。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉看了眼我的电脑：「正好今天我没什么其他事儿，有我能帮忙的，阿筝姐姐尽管开口。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，答应了。  
  
&emsp;&emsp;顾沉能力出色，有他帮忙我的确能快上很多。  
  
&emsp;&emsp;「那回头姐姐请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉笑了笑，在我旁边坐下：「好。」  
  
&emsp;&emsp;时间缓缓流逝，同事陆续下班了。  
  
&emsp;&emsp;十点二十，工作终于完成，我和顾沉一起准备离开。  
  
&emsp;&emsp;砰。  
  
&emsp;&emsp;灯光忽然熄灭，四周一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;停电了？  
  
&emsp;&emsp;「小顾，停电了，咱们走楼梯下去……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我就感觉旁边的顾沉有些不对。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，他的呼吸变重，浑身僵硬，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉？」  
  
&emsp;&emsp;我有些担心，伸手去拉他。  
  
&emsp;&emsp;他的手冰凉，还在微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他紧握住我的手，声音滞涩微哑。  
  
&emsp;&emsp;「……姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;顾沉的样子有些不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手有些用力，掌心都是汗。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，反握住了他的手：「顾沉，我们下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我只能模糊看到顾沉似乎在看我，片刻，他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;电梯不能用了，我们从十楼一层层走了下来。  
  
&emsp;&emsp;等走到楼下，外面的灯光终于映照进来。  
  
&emsp;&emsp;顾沉这才梦醒一般，垂眸看了眼我们紧握的手，连忙松开：「……谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;暗沉的光下，他的耳朵似乎泛着红。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，没追问：「没事儿就行，那我走啦？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉似乎想说点什么，最终还是沉默着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我又忍不住想起顾沉刚才的样子。  
  
&emsp;&emsp;他居然……怕黑吗？  
  
&emsp;&emsp;但好像又不是单纯的怕黑。  
  
&emsp;&emsp;但这毕竟是人家的私事儿，我也不好多问。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝？」  
  
&emsp;&emsp;听到这声音，我皱起眉，看着面前忽然出现的张珂，十分烦躁。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么阴魂不散？  
  
&emsp;&emsp;我径直往前走，没想到他还是厚着脸皮追了过来。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝！我有话跟你说！」  
  
&emsp;&emsp;我站定，不耐烦地看着他，这才看到他脸色很是不好，似乎很是疲惫的样子。  
  
&emsp;&emsp;「张珂，分手的意思你听不懂是吗？」  
  
&emsp;&emsp;张珂叹了口气：「阿筝，我没别的意思，就是、就是想跟你说说话……我在家里太烦了。」  
  
&emsp;&emsp;这关我什么事儿？  
  
&emsp;&emsp;但张珂依旧自说自话：  
  
&emsp;&emsp;「我妈来了，她、她不喜欢苏彤，苏彤也是，和她吵得厉害，根本不像你……」  
  
&emsp;&emsp;他说着，似乎更烦躁了。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为她很温柔，谁知道——」  
  
&emsp;&emsp;呵，就他妈妈那个脾气，几个女人受得了？  
  
&emsp;&emsp;以前我为张珂做到那个份上，还时不时要被她说教，觉得我找了他儿子是捡了天大的便宜，如今换成一个只会花他钱的苏彤，她怎么可能不闹？  
  
&emsp;&emsp;我好笑地看着他：「张珂，你大半夜找前女友说现女友的坏话，还挺有创意啊。」  
  
&emsp;&emsp;张珂非但没生气，反而好像挺惊喜的样子。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，你在吃醋对不对？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，我们在一起这么久，怎么可能说忘就忘？我这段时间，总、总是想起你……」  
  
&emsp;&emsp;张珂说着，就要伸手过来抱我。  
  
&emsp;&emsp;我厌恶地退后：「张珂！你敢碰我一下试试！」  
  
&emsp;&emsp;张珂像是没听见：「我好像真的离不开你，阿筝，我们……啊！」  
  
&emsp;&emsp;张珂的手还没碰到我，就被旁边忽然冲出来的一道人影打翻在地，发出惨叫。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉？你怎么在这？！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;张珂惊惧又愤怒地看着忽然出现的顾沉，视线在我们两个人身上徘徊：  
  
&emsp;&emsp;「你！你打人！你信不信我现在就报警！」  
  
&emsp;&emsp;顾沉冷笑：「可以啊，你骚扰她在先，我倒是想看看警方会怎么处理。」  
  
&emsp;&emsp;我心脏不受控制地跳快了几分。  
  
&emsp;&emsp;顾沉往日看起来总是乖巧温和的样子，这样冷冽的模样，还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;但莫名的，我的视线好像无法从他身上移开。  
  
&emsp;&emsp;张珂顿时心虚起来，不敢再和顾沉纠缠，勉强从地上爬了起来，心有不甘的看着我：「阿筝……」  
  
&emsp;&emsp;「别这么叫我。」我冷声打断他的话，「我嫌恶心。」  
  
&emsp;&emsp;张珂脸色一下苍白，好像我这句话比刚才顾沉的那一拳更令他难受。  
  
&emsp;&emsp;他不可置信地喃喃：「不可能……你以前明明很喜欢我的……」  
  
&emsp;&emsp;演戏演到底，我径自走到了顾沉身边，挽住了他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;顾沉身体有了一瞬间的僵硬，却没有把我推开。  
  
&emsp;&emsp;我看着张珂，一字一句：  
  
&emsp;&emsp;「以前是我瞎了眼，才在你身上浪费那么多时间，现在我找到我真正喜欢的人了，麻烦你不要再来打扰我们了，不然别怪我男朋友对你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;我一边说，一边偷偷捏了捏顾沉的手，示意他千万要帮这个忙。  
  
&emsp;&emsp;顾沉顿了顿，虚揽住我的腰，挡在了我身前，看着张珂，冷淡开口：「听不懂人话？」  
  
&emsp;&emsp;张珂屈辱又愤怒，眼神死死盯着顾沉环绕在我腰上的手，眼睛都气红了。  
  
&emsp;&emsp;最后，他终于愤然转身离开。  
  
&emsp;&emsp;直到他的身影彻底消失在视线之中，我才终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;四周安静下来，身侧男人的存在感就瞬间凸显。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现我们两个挨得实在是太近了，连忙退后一步，顾沉怔了怔，也顺势收回了手。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的静默在我们中间蔓延。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声：「……那个，今天谢谢你啊，要不是你，今天怕是麻烦……」  
  
&emsp;&emsp;顾沉摇摇头：「小事。以后他要是再来找你的麻烦，跟我说就是。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得就他刚才那一拳，够张珂老实好久的。  
  
&emsp;&emsp;「话说回来，你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，怕你一个人回来不安全。」没等我问完，顾沉就主动出声解释。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，他说完之后，我觉得好像更尴尬了，思来想去，只能回一句：  
  
&emsp;&emsp;「那、那谢谢你啊……另外，刚才、刚才我说的那些话……」  
  
&emsp;&emsp;顾沉忽而抬眸看了过来，眼底似有星芒闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我艰难解释：「……我是为了让他死心，才贸然说你是我男朋友的，希望你不要介意。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉眼中的光暗淡下来，好一会儿，才笑了笑，道：  
  
&emsp;&emsp;「没关系。能帮到你就行。」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵令人窒息的沉默。  
  
&emsp;&emsp;顾沉率先打破沉寂：「回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头，转身往家走。  
  
&emsp;&emsp;走出几步之后，我才发现顾沉还在后面不远不近地跟着，就这样一直送我到了楼下。  
  
&emsp;&emsp;我再次道谢：「顾沉，今天真的很谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉笑了笑：「姐姐不用客气，上去吧，早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;我没敢再去看他，飞快冲上了楼。  
  
&emsp;&emsp;刚进门，就撞上刚刚洗漱完的罗静，她睁大了眼睛：「阿筝，你的脸怎么这么红？」  
  
&emsp;&emsp;我随便找了个理由搪塞她，迅速回了自己房间，而后又跑到了阳台，往楼下看去。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的路灯下，立着一道颀长的身影。  
  
&emsp;&emsp;他忽然抬头看来。  
  
&emsp;&emsp;我心一跳，下意识往后退，一把将窗户关上。  
  
&emsp;&emsp;手机滴滴。  
  
&emsp;&emsp;是顾沉发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐没事儿就好，那我走了？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐晚安。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我拍拍脸，强迫自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;王筝！有出息点！不就是被一个帅得离谱的男孩帮了一把吗？那也不能说明什么！  
  
&emsp;&emsp;人家出于好心送你回来，你别想太多！  
  
&emsp;&emsp;就算是、就算是换做别的同事，以顾沉的性格，估计也会这样做的！  
  
&emsp;&emsp;好不容易等脸上的温度下来了一些，我才捧着手机给他回了消息。  
  
&emsp;&emsp;删删改改，最后只发出去一句：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这只是一件小事，我本以为就这样揭过去了，打定主意之后一定要注意点和顾沉的距离。  
  
&emsp;&emsp;别的不说，和他这样的人在一起久了，想不喜欢上他都难。  
  
&emsp;&emsp;我还是想当个人的。  
  
&emsp;&emsp;路上想了一路见到顾沉要说点什么，才能尽量显得自然，结果到了公司，却发现他根本没来上班。  
  
&emsp;&emsp;「啊，顾沉生病请假了，筝姐你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我心微微一沉。  
  
&emsp;&emsp;生病了？  
  
&emsp;&emsp;好端端的，怎么这么突然就生病了？  
  
&emsp;&emsp;不知道为何，我脑子里闪过昨天晚上停电的时候顾沉的反应，又想起他一拳打向张珂的画面。  
  
&emsp;&emsp;我待在工位上，说不出的烦躁。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是给他发了消息。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，你生病了？」  
  
&emsp;&emsp;过了几分钟，顾沉回：「不要紧，就是有点感冒。」  
  
&emsp;&emsp;我安下心来：「那就好，注意休息呀。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉回了个小兔子点头的表情包。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，忍不住笑了声，隔着屏幕，好像都能感觉到他此时乖巧听话的样子。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;罗静不知道什么时候来到了我身后。  
  
&emsp;&emsp;我条件反射地息屏：「没什么，刚摸鱼看了个搞笑视频。」  
  
&emsp;&emsp;罗静一脸八卦：「集美，咱们什么关系，还想骗我呢？说！是不是有情况！看上哪个男人了？」  
  
&emsp;&emsp;我心猛地一跳。  
  
&emsp;&emsp;「别瞎说，我天天忙着搬砖，去哪儿找男人？」  
  
&emsp;&emsp;罗静摸了摸下巴：「也是啊……」  
  
&emsp;&emsp;我把她打发走，莫名心虚。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;顾沉第二天来上班，看他似乎一切如常，我才放下，但转念又觉得自己最近好像过于在意他了。  
  
&emsp;&emsp;这样不好。  
  
&emsp;&emsp;于是接下来的一段时间，我不动声色减少了和顾沉的接触，除了必要的工作交接，私下交流几乎没有。  
  
&emsp;&emsp;有好几次顾沉似乎想找我说什么，却都没赶上机会。  
  
&emsp;&emsp;这天上班，刚来公司，我就看到工位上摆着一个精致的小礼盒。  
  
&emsp;&emsp;送我的？  
  
&emsp;&emsp;我迟疑着打开，才发现这居然是一个兔子形状的小蛋糕，精致漂亮。  
  
&emsp;&emsp;旁边有同事惊呼一声：  
  
&emsp;&emsp;「哇！筝姐，这家店的蛋糕很贵的！尤其这种定制的，少说四位数起了！还是小兔子……知道你属兔的？这是谁在追你啊，也太用心了吧？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我吓一跳，这么贵？  
  
&emsp;&emsp;但是问了半天，也没问出来到底是谁送的。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着把蛋糕放在了一旁，打算稍后打个电话给店家，一抬头，却正巧看到顾沉。  
  
&emsp;&emsp;他来上班了？  
  
&emsp;&emsp;他走过来，视线从蛋糕上扫过，我忽然灵感一动，把他拉了过来：  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，这个蛋糕，你送的？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉似乎没想到我这么直接，轻咳一声，却只问：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的是你送的？」我忍不住皱眉，「这太贵了！」  
  
&emsp;&emsp;这几乎相当于他一个月的实习工资了。  
  
&emsp;&emsp;「你的好意我心领了，但这蛋糕还是退了吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉愣了愣，倒是笑了：「姐姐，单独定制的生日蛋糕怎么能退呢？」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;好像也是……  
  
&emsp;&emsp;「而且姐姐最近教了我很多，这个就当谢礼，姐姐别客气。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉说得自然，  
  
&emsp;&emsp;「还是，你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「……喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;人家一片心意，我怎么说得出不喜欢？而且那小兔子确实很可爱，深得我意。  
  
&emsp;&emsp;顾沉眼睛一亮：「姐姐喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住唠叨起来：「下次别这么大手大脚了，你以后花钱的地方还多着呢。」  
  
&emsp;&emsp;虽然顾沉看起来家教很好，但平日里穿的用的东西也都是很普通的牌子，不像是大富大贵人家，这么个小蛋糕，实在是太奢侈了。  
  
&emsp;&emsp;顾沉笑道：「只要你喜欢，这个钱就花的值得。」  
  
&emsp;&emsp;迎上他的眼睛，我清楚听到心脏加快的跳动声，下意识移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕和花这种东西，在张珂看来都花里胡哨，所以我们在一起那么多年，生日纪念日之类的日子，从来没有认真庆祝过，最多就是一起出去下个馆子，改善一下伙食。  
  
&emsp;&emsp;那时候我也觉得他说的有道理。  
  
&emsp;&emsp;可这一刻我才发现，被人惦记和重视所带来的快乐，也同样难得和珍贵。  
  
&emsp;&emsp;不过顾沉送的这份礼还是太贵重了。  
  
&emsp;&emsp;他的生日又在半年以后……  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我在三天后补上了一份回礼。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，恭喜你入职一个月。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉脸上带了明显的笑意，将盒子接了过去。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;那里面是我专门请罗静帮忙挑的一枚领夹，价格基本与那个兔子蛋糕持平，这样也算是扯平……  
  
&emsp;&emsp;顾沉打开盒子，脸上神色凝了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我连忙问道：「怎么了，不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉抬眸：「姐姐，你一定要和我算得这么清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;很明显，这份礼物让他不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈哈：  
  
&emsp;&emsp;「放心，姐姐有钱！而且说起来，我也算是你半个老师呢，送份小礼物不是应该的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我竖起大拇指：「我带过的这么多新人里面，弟弟，你可排的上这个。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;他很聪明，肯定听得出这句「老师」的意思。  
  
&emsp;&emsp;片刻，他垂下了眼睛，看着那个礼盒：「所以，换做别人，姐姐也会送？」  
  
&emsp;&emsp;我啧了声：「那也不一定。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眸，漆黑如墨的眼睛里一片澄澈，蕴藏着某种说不出的意味。  
  
&emsp;&emsp;像是在期待着什么。  
  
&emsp;&emsp;我故意压低了声音：「给别人的都没给你的好。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉眼里的光暗淡了下来。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，他收起礼物，难掩落寞地勉强笑了笑：「我知道了，谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这件事就像是往河里扔了一块小石子，荡起了些微的涟漪，又很快恢复平静。  
  
&emsp;&emsp;生活照样继续。  
  
&emsp;&emsp;我们照样一起工作、团建之类，只是那天之后，我和顾沉之间像是隔了一层看不见的隔膜。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很微妙，却也很清晰。  
  
&emsp;&emsp;他很快就能独当一面，业绩做得十分出色。  
  
&emsp;&emsp;认真工作的男人总是更有魅力的，顾沉也不例外。  
  
&emsp;&emsp;他单身的消息在外，自然不缺大胆热烈的小姑娘追求。  
  
&emsp;&emsp;早上上班的时候，时常会看到他的桌上放了各种各样的精致礼物，但那些又很快都会消失。  
  
&emsp;&emsp;或许是退回去了，也或许是收下了。  
  
&emsp;&emsp;不过都和我没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我趁着一个周末搬了新家，房子虽然是二手，但先前的户主装修完没住过，倒是方便了我。  
  
&emsp;&emsp;这天刚刚下班，我就接到了老妈打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我一边拎着包往外走，一边听她说话。  
  
&emsp;&emsp;聊了几句房子和工作之后，老妈试探着开口：  
  
&emsp;&emsp;「……阿筝，前几天我碰见一个老同学，他说他儿子现在跟你在同一个城市呢，而且是在银行工作，很稳定，发展也不错。你看……有时间的话，要不要见见？」  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我现在不想相亲。」  
  
&emsp;&emsp;老妈顿了顿，小声问道：「阿筝，你和妈妈说实话，你是不是还放不下张珂？」  
  
&emsp;&emsp;浓重的疲惫涌上，听着她在那边小心翼翼的语气，我按了按眉心。  
  
&emsp;&emsp;「没有，只是今天有点累。回头我会去约着见一见的。」  
  
&emsp;&emsp;老妈高兴地连声答应。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，一抬头，就猝不及防撞上了顾沉望过来的目光。  
  
&emsp;&emsp;他站在那，表情平静，不知听到了多少。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我弯起唇角，笑着跟他点头示意，但没说话。  
  
&emsp;&emsp;叮。  
  
&emsp;&emsp;我们一起进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯里只有我们两个，空气却稀薄。  
  
&emsp;&emsp;我一直盯着手机，在各个 APP 之间来回切换，只觉得今天的电梯实在是慢。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐要去相亲？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉打破了沉默。  
  
&emsp;&emsp;我只能抬头笑：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉问得我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「……还没见，不过听我妈说他人不错。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉盯着我：「那你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这不重要。」我移开视线，「而且，这是我的私事，顾沉，和你无关。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉上前一步，声音低哑，像是在竭力克制着什么：  
  
&emsp;&emsp;「和我无关？是，我什么都不是，你想要见谁，想和谁在一起，都和我无关。可是，我连问一问，都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「顾沉！」  
  
&emsp;&emsp;他像是没听见，再次逼近，清俊的脸容上是少见的执拗：  
  
&emsp;&emsp;「还有，什么叫那不重要？两个人在一起，喜欢怎么会不重要？」  
  
&emsp;&emsp;我静静看着他：「你到底想说什么。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉唇瓣抿起，睫毛轻轻颤动，像是紧张到了极点，却也冲动到了极点。  
  
&emsp;&emsp;他喉结滚动，一字一句。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，姐姐，难道你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;四周安静得像是能听到谁的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;我仰头，冲他一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我现在知道了，然后呢？那又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉神情惊愕，像是完全没料到我会是这样的回答。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，我马上奔三的年纪，没兴趣也没精力再玩儿那些所谓的爱情了。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音比我预想的更加平静，「我有过一段长达九年的感情，伤筋动骨，经不起折腾了。你不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你才 22，学历好工作好，人长得又帅。想要什么样的小姑娘没有，何必在我身上浪费时间？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉声音发哑：  
  
&emsp;&emsp;「就因为我比你小几岁？所以我的真心在你眼里就不值一提？！你怎么知道我只是玩儿玩儿？你什么都不知道！你——」  
  
&emsp;&emsp;叮。  
  
&emsp;&emsp;电梯门打开。  
  
&emsp;&emsp;他的声音忽而顿住。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，走出电梯，轻声：  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，上一个许诺给我一个家的男人，浪费了我九年。我没有第二个这样年纪正好的九年，再去验证你是不是真心了。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉像是想要过来牵我的手，听到这句，动作骤然一僵。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛里有我看不懂的情绪，可我不能也不敢再看下去了。  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「再见。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「哎，阿筝，你和顾沉弟弟怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;吃午饭的时候，罗静压低了声音，问道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？没怎么啊，为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;罗静朝着另一边抬了抬下巴：  
  
&emsp;&emsp;「以前顾沉弟弟都和我们一起吃饭呢，现在我怎么觉得……哎，那谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识回头，就看到一个身材高挑的女孩笑盈盈站在顾沉对面。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，我能坐这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;黑长直女神范，眉眼又透着娇俏，遮掩不住的青春朝气。  
  
&emsp;&emsp;公司刚来的新人陆萌。  
  
&emsp;&emsp;其实她在另一个部门，我们并没有接触，之所以认得，一是因为她漂亮，二是因为她第一天来上班开的保时捷。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，她在追顾沉，人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;顾沉抬头看了她一眼，语气冷淡：「员工餐厅，你坐哪里是你的自由。」  
  
&emsp;&emsp;这拒绝的态度是个人都看的出来，换个小姑娘可能已经哭了，但陆萌没有。  
  
&emsp;&emsp;她笑着挑挑眉，坐了下来：「那我当你答应啦！」  
  
&emsp;&emsp;罗静戳了戳我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「哎，这样的女生，应该很难有男人能拒绝吧？我看她拿下顾沉，也就是个时间问题。」  
  
&emsp;&emsp;我收回视线，继续发消息。  
  
&emsp;&emsp;罗静不满：「回谁的消息呢，这么忙？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃手机：「就之前跟你说的那个我妈老同学的儿子，说周末中午见一见。」  
  
&emsp;&emsp;罗静撇嘴：「那位发际线堪忧的大哥？」  
  
&emsp;&emsp;之前我妈给我看了照片，罗静也瞧见了，一直持反对态度。  
  
&emsp;&emsp;「见一见又不会少块肉。再说，做人不要那么肤浅，只看脸。」  
  
&emsp;&emsp;罗静声儿更大了：「肤浅的是他吧？旁敲侧击要照片，完了殷勤得不得了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不也看人家的了吗，说不定性格好，很合适呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，顾沉，你不吃啦？」陆萌惊讶的声音传来，跟在顾沉身后往外走，「正好我也不喜欢餐厅的饭，要不点外卖吧？你喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉从旁边走过，我低头看着相亲对象刚发来的见面的时间和地点，回了一句。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周末，我提前十五分钟到了约定的地点，却在一楼碰到了许久未见的张珂和苏彤。  
  
&emsp;&emsp;两人似乎在挑钻戒，但是发生了争执。  
  
&emsp;&emsp;苏彤摸着微微隆起的小腹，哭着骂道：  
  
&emsp;&emsp;「张珂！你有没有良心！你妈欺负我，现在连你也欺负我是吗！？」  
  
&emsp;&emsp;张珂脸色难堪：  
  
&emsp;&emsp;「彤彤，这个太贵了点，你也知道妈她现在生病了，需要用钱，另外咱们房子也还没买……」  
  
&emsp;&emsp;「那就活该让我和我的孩子吃苦受罪是吗！」苏彤尖声，「我不管！我就要买这个！张珂！今天你要不给我买，我现在就去把孩子流了，咱们一刀两断！」  
  
&emsp;&emsp;张珂顿时急了：「我不是那个意思，我是说咱们等以后……」  
  
&emsp;&emsp;「以后？你当我和王筝一样傻？」苏彤冷笑，「人家现在和自己小男朋友甜蜜着呢！你——」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;张珂扇了她一耳光，沉着脸：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都看了过去。  
  
&emsp;&emsp;张珂似乎这才回神，抬头的时候正巧看到了我，眼中瞬间浮现慌张，以及一丝长久未见的欣喜。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝——」  
  
&emsp;&emsp;我转身随着人流上了扶梯，没理会那尖锐的哭闹声。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我心里居然已经激不起半分波澜，只额外在意起一件事：  
  
&emsp;&emsp;「我哪儿来的小男朋友……」  
  
&emsp;&emsp;倒是那不存在的小男朋友，现在或许已经有了小女朋友了吧。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「……什么？你自己已经买了房子了？」  
  
&emsp;&emsp;对面男人的笑容僵在脸上，  
  
&emsp;&emsp;「那、那结婚以后，咱们岂不是要负担两份房贷？」  
  
&emsp;&emsp;我压下心里的不适，微笑：「我的工资可以独立负担我的房贷的，这个你放心。」  
  
&emsp;&emsp;他还是犹犹豫豫：「可、可那样的话，压力太大了，婚后生活质量怕是也会下滑吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着茶杯，思索着什么时候告辞比较合适。  
  
&emsp;&emsp;他还在喋喋不休：  
  
&emsp;&emsp;「王小姐，你别误会啊，我不是图你的工资，我只是觉得既然咱们都是本着结婚来的，那有些事情是得商量着来。你看，要不你把你那套卖了，把钱拿来给我们的婚房装修……」  
  
&emsp;&emsp;我站起身：「不好意思，我觉得我们可能不太合适。」  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉：「王小姐，你都这个年龄了，还这么挑，回头可没男人要的。」  
  
&emsp;&emsp;这场相亲以失败告终。  
  
&emsp;&emsp;「这男人算盘打得比谁都精！」罗静翻了个大大的白眼，「咱们阿筝又貌美如花，又能赚钱养家，他要是有顾沉弟弟的美貌，倒是还能考虑放家里养着——」  
  
&emsp;&emsp;「打住。」  
  
&emsp;&emsp;我敲碎了她的幻想。  
  
&emsp;&emsp;罗静豪气干云：「男人都不值钱！所以阿筝，咱们一起去玩剧本杀吧？」  
  
&emsp;&emsp;？？？这哪儿跟哪儿？  
  
&emsp;&emsp;我本来没什么兴趣，但罗静苦苦哀求，说实在是拉不到人了，最后我只能点头答应作陪。  
  
&emsp;&emsp;所以，看到顾沉也在的时候，我在桌下掐了罗静一把。  
  
&emsp;&emsp;——这就是你说的拉不到人？  
  
&emsp;&emsp;不止顾沉，陆萌也追来了。  
  
&emsp;&emsp;他这个人在哪儿，都是备受瞩目的存在。  
  
&emsp;&emsp;除了最开始那道剧本的时候他看了我一眼，之后就再未曾看过来。  
  
&emsp;&emsp;他不笑的时候神情疏淡，连陆萌都不太敢凑得太近。  
  
&emsp;&emsp;这是一个关于校园霸凌的本子。  
  
&emsp;&emsp;进入到某个教室找线索的时候，「啪」地一声，灯忽然熄灭！  
  
&emsp;&emsp;四周一下子黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;一时间女生尖叫声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;罗静却兴奋得不行，她最喜欢这种诡异阴森的气氛，先一步冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我忽然心一沉，脑海中莫名浮现那天公司停电时候顾沉的模样，下意识回头，去找顾沉的身影。  
  
&emsp;&emsp;他站在墙边的位置，只能隐约看到颀长挺拔的身影，一动未动。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我心里莫名慌张起来，走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉？」  
  
&emsp;&emsp;我小声喊他。  
  
&emsp;&emsp;其他人都沉浸在剧情里，没人注意到这小小的角落。  
  
&emsp;&emsp;他微微垂着头，像是没听到，身体却在微微颤抖，像是沉浸在一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，碰了下他的手背。  
  
&emsp;&emsp;「顾——」  
  
&emsp;&emsp;手忽然被人用力握紧，下一秒，我撞入一个坚实温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;他抱得很紧，像是怕失去最珍贵的宝物。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，「啪」地一声，灯亮了。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝！你快来——」  
  
&emsp;&emsp;「顾沉？」  
  
&emsp;&emsp;所有人回头，看到了在角落落拥抱着的，我和顾沉。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我条件反射地一把推开了顾沉。  
  
&emsp;&emsp;顾沉猝不及防，脊背撞到了墙上，闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有点慌，想问问他怎么样，可周围这么多人，另外，还有陆萌——  
  
&emsp;&emsp;她看着我和顾沉，脸上一直挂着的笑容淡了许多。  
  
&emsp;&emsp;后半程怎么结束的我已经记不清了，因为我到走的时候，都还没想好怎么和大家解释。  
  
&emsp;&emsp;气氛微妙，虽然大家都没多说什么，但看过来的满是八卦的眼神已经代表了一切。  
  
&emsp;&emsp;我有点懊恼，可想到他在黑暗中冰冷的手，微微垂下的眼睫，又……  
  
&emsp;&emsp;王筝！  
  
&emsp;&emsp;你真是昏了头了！  
  
&emsp;&emsp;说好的不要招惹顾沉，现在这样怎么办？  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，罗静小心翼翼打量着我的脸色，显然有一肚子话想问。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，你和顾沉……」  
  
&emsp;&emsp;「他有点怕黑。」我抢先一步回答，不知怎的又多解释一句，「之前有次公司停电，他看着反应不太对，我猜的。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，我就发现我说的太多了，好像欲盖弥彰着什么。  
  
&emsp;&emsp;罗静咳嗽一声：  
  
&emsp;&emsp;「我说呢，咱们筝姐向来体贴周到，照顾人照顾惯了，绝对不是担心他！更不是喜欢他！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;正想反驳，我摸了一下包，却发现手机好像落下了。  
  
&emsp;&emsp;罗静要陪我回去拿，被我拒绝了，毕竟刚出来不算很远，而且自从我搬到新家，我们回去就不顺路了。  
  
&emsp;&emsp;等回到剧本杀那边，刚拐弯上二楼，却听到陆萌的声音。  
  
&emsp;&emsp;「她又不喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;片刻，顾沉疏淡的声音传来：「跟你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;陆萌像是有些急了。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉！你们差了好几岁，家庭生活背景又相差很大，她对你最多就是玩儿玩儿，你——」  
  
&emsp;&emsp;顾沉好像笑了一声，带着淡淡自嘲。  
  
&emsp;&emsp;「我倒希望。」  
  
&emsp;&emsp;陆萌的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;顾沉道：「以后别再找我了，就算她不喜欢我，那也是我的事。」  
  
&emsp;&emsp;陆萌小跑着走了。  
  
&emsp;&emsp;顾沉转身往这边走来，我来不及躲，两人就撞了个正着。  
  
&emsp;&emsp;看到我，顾沉明显愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;我艰难解释：「……那个，我手机落这边了……」  
  
&emsp;&emsp;他走过来，从兜里拿出一个手机。  
  
&emsp;&emsp;「我正说去给你送过去。」  
  
&emsp;&emsp;我接过，没话找话：「谢谢啊。但是……下次再玩儿这种，还是先问清楚情况比较好。」  
  
&emsp;&emsp;他一手插兜，闻言自嘲一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不来，怎么见你？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我的心脏又不受控制地跳动起来。  
  
&emsp;&emsp;以前他心思藏得深，也没表白，我还能装不知道，可现在——  
  
&emsp;&emsp;现在的小孩子怎么回事，这么喜欢打直球？  
  
&emsp;&emsp;我有点说不上的烦躁，想直接离开，可想到他刚才和陆萌说的那些话，又怎么都迈不开脚步。  
  
&emsp;&emsp;「顾沉。」我深吸口气，「我以为那天我已经说的很清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉顿了顿：「我知道。可是我刚才说的，你也都听到了，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉攥紧了手机，抬眸看他，声音冷静，  
  
&emsp;&emsp;「顾沉，你这样会很让人困扰。陆萌说得对，我不喜欢你，你说再多，做再多，我也还是没有办法喜欢上你，你不要再在我身上浪费时间了，不值得——」  
  
&emsp;&emsp;「值不值得你说的不算。」顾沉打断我的话，眼睛却直直望过来，执拗得不得了，「你又不是我的谁，凭什么管我？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，一时间竟无言以对。  
  
&emsp;&emsp;聊不下去了，我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;顾沉跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;他腿长，不紧不慢地跟着，比我显得从容多了，倒显得是我落荒而逃的一样。  
  
&emsp;&emsp;他安静了会儿，忽然问道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你刚才，为什么回头找我？」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，心里莫名慌张起来，不自觉加快了步伐。  
  
&emsp;&emsp;下了楼梯，刚要出门，旁边就走过来一个年轻男孩，笑着冲顾沉打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「哎，沉哥，今儿玩的怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;语气熟稔，一看就是交情很好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;可关键是——我记得，这个年轻男孩，就是这家剧本杀的老板。  
  
&emsp;&emsp;他和顾沉认识？而且很显然知道顾沉今天来这里了——  
  
&emsp;&emsp;我猛地停下，回头看向顾沉，简直难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「……你故意的？！」  
  
&emsp;&emsp;年轻老板看着我们俩，面色犹豫地停了下来。  
  
&emsp;&emsp;顾沉跟他说了句「谢了」，就直接拉着我的手腕出了门。  
  
&emsp;&emsp;直到微凉的夜风拂来，我才终于清醒，一把挣脱开他的手，胸腔里的情绪横冲直撞，忍不住扬声质问：  
  
&emsp;&emsp;「顾沉！我在问你！你是不是——」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉松开了手，定定看着我，却一点点笑了起来，  
  
&emsp;&emsp;「我是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;他承认得太坦率，我剩下的话竟不知该如何继续问出口了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我做的，我敢认。」他微微俯首，盯着我的眼睛，一字一句，「你敢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我慌张得退后了半步，又被他一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;「你敢不敢说，你刚才为什么回头找我？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我竟然不敢去看他的眼睛，亦不敢回答他的话。  
  
&emsp;&emsp;漫长的沉默中，顾沉的嘴角一点点扬起来。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰俯首，与我平视，眸光灼灼，带着藏不住的光。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他的笑意在眉眼间晕染开，是如此笃定的语气，  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，刚刚你心疼了，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;少年人的感情永远浓烈，让人难以招架。  
  
&emsp;&emsp;我的脸莫名燥热，只能嘴硬，破罐破摔地仰头：「是，你什么都好，想不喜欢上你很难。」  
  
&emsp;&emsp;不等顾沉说话，我又快速说道：  
  
&emsp;&emsp;「任谁被这样一个帅气又有能力的弟弟喜欢，都很难不动心，毕竟我也只是个普通人。但是顾沉——我们不可能。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉脸上笑意淡了下来，静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一鼓作气，像是怕如果此时不说，就再没有勇气说出口一般：  
  
&emsp;&emsp;「你很好，但就是太好了，我配不上你。你喜欢我，我很开心，但也就这样了。等以后，你会遇上更合适、更喜欢的人——」  
  
&emsp;&emsp;「你上次相亲去见的那个人，为什么没成？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉忽然问道。  
  
&emsp;&emsp;我被他搞得措手不及。  
  
&emsp;&emsp;这怎么、怎么忽然扯到那里去了？  
  
&emsp;&emsp;「他不喜欢你已经买了房子，想让你帮他还房贷？」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;罗静这个叛徒！  
  
&emsp;&emsp;这件事我只和她提过一嘴，连我爸妈那边都只说是性格不合！  
  
&emsp;&emsp;「我和他不一样，如果姐姐愿意，我可以帮你还房贷。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我有点头疼，「顾沉，这不只是房贷的问题……」  
  
&emsp;&emsp;「你的前男友出轨，我也和他不一样，我只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;哪怕已经听过他的表白，我也不得不承认，这样直白的话语，太容易让人心动。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢的，我都会学着去做，你不喜欢的，我绝不会碰。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉神色执拗，  
  
&emsp;&emsp;「另外，除了你，我不会再遇到一个更合适、更喜欢的人了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我的眼眶莫名有点发酸，想都没想地问道：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是知道。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉轻吸口气，喉结上下滑动，掌心微湿，竟像是紧张到了极点，眸色却执着坚定。  
  
&emsp;&emsp;他低声道：  
  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢你，是从十七岁到现在。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我脑子霎时间一片空白。  
  
&emsp;&emsp;顾沉这句话带来的冲击力实在太大了。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，我才找回自己的声音：「……可是，我以前确实不认识你……」  
  
&emsp;&emsp;「你记不记得，五年前的夏天，龙山游乐场的 5D 体验厅，发生过一次设备故障？」  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼。  
  
&emsp;&emsp;「当时你也在？！」  
  
&emsp;&emsp;那次原本是我和张珂约好了一起去的，但后来他临时有事就放了我鸽子，但我心心念念好久，最终还是选择了自己去。  
  
&emsp;&emsp;结果在那个 5D 影院里，影片播到一半突然停了，后来工作人员过来道歉，说设备出现了问题，不能继续了，只能赔偿我们观影券。  
  
&emsp;&emsp;当时我本来就因为张珂的爽约不高兴，遇到这事儿更是烦躁，哪里还会再去第二次？  
  
&emsp;&emsp;我记得——  
  
&emsp;&emsp;「当时坐在我左手边的人，是你？」  
  
&emsp;&emsp;那个影厅不大，当天去的人也很少，我左手边坐了一个男孩，因为光线很暗，我就记得他很高，但具体什么样子并不知晓。  
  
&emsp;&emsp;后来影片停了，四周更是全黑，工作人员请我们出去的时候，我才发现左边那男孩一直没动。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他的状态好像不太对，就拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「同学？走啦。」  
  
&emsp;&emsp;他如梦初醒，仰头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我有轻微的幽闭恐惧症，一般不会去影院这种地方，但那次实在是好奇，就去了，没想到——」  
  
&emsp;&emsp;顾沉说完，我好久都没回神。  
  
&emsp;&emsp;原来我们真的早就见过！  
  
&emsp;&emsp;「可是当时那么暗，我都没看清你的样子，你怎么认出我的？」  
  
&emsp;&emsp;「声音。」顾沉说着，耳尖忽然泛红，微微偏头，声音放轻了许多，「咳，另外，你很喜欢白苔香。」  
  
&emsp;&emsp;我确实一直用这个味道的沐浴露来着……  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;顾沉你是狗鼻子吗！？  
  
&emsp;&emsp;夜晚的风微凉，我的脸却滚烫。  
  
&emsp;&emsp;顾沉又看了过来，眸子澄澈明亮：  
  
&emsp;&emsp;「那一次如果不是你，我——总之，喜欢这种事，从来没有道理可讲。在我还不知道你叫什么，不知道你长什么样子，不知道你是谁的时候，就已经开始喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇：「我记得你当时一直在低头看手机，猜到你有男朋友，所以没有想过更多。可是后来我在地铁上又遇到了你，你也已经分手了，那——为什么不能给我一个机会？」  
  
&emsp;&emsp;「别人都可以，那为什么偏偏我不可以？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，为什么偏偏他不可以？  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，吻了过去。  
  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢你，顾沉。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抓着他的手，心脏快要跳出胸腔。  
  
&emsp;&emsp;「不是偏偏你不可以。」  
  
&emsp;&emsp;「是只有你可以。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，眼底爆发巨大的惊喜，一把将我揽入怀里，回吻过来。  
  
&emsp;&emsp;所谓差距，算了，都算了。  
  
&emsp;&emsp;那些都不重要。  
  
&emsp;&emsp;只不过是，恰当正好的我和你，终于在同一频次相爱。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;再次碰到张珂，是三个月后。  
  
&emsp;&emsp;看着站在楼下的张珂，我有点烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「你从哪里打听到我住这里的？」  
  
&emsp;&emsp;张珂见到我顿时眼睛一亮，可就算这样，也还是遮掩不住的憔悴。  
  
&emsp;&emsp;「阿筝……」他喃喃着，「你今天……很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我低头专心看手机，顾沉说他快到了。  
  
&emsp;&emsp;张珂往前走了两步：「阿筝，我已经和苏彤分手了，我们、我们重新开始吧？」  
  
&emsp;&emsp;这人在说些什么东西？  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉抬头看他，他抹了一把脸，神色隐忍。  
  
&emsp;&emsp;「我想明白了，我真正爱的是你。其实从我们分手以后，我每天都在想你……阿筝，九年，你已经是我生命的一部分了，我不能没有你。你再给我一个机会，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;前段时间听说苏彤流产了，在朋友圈大骂他和他妈极品，和他彻底闹掰了。  
  
&emsp;&emsp;现在又来找我，我看起来很像是冤大头吗？  
  
&emsp;&emsp;「不好意思。」我打断他的话，「我男朋友来了。」  
  
&emsp;&emsp;张珂一脸震惊地看着停在旁边的卡宴，当他看到顾沉从车里下来之后，表情更是精彩。  
  
&emsp;&emsp;顾沉扫了他一眼，脚步未停，来到我身边，接过了我的包，又笑着问：「等很久了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，但还是忍不住低声：「……这么高调干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我也是和顾沉在一起之后，才知道他家境比我想的要好很多。这小子放着自家公司不去，跑来我们公司打工去了，真是有钱任性。  
  
&emsp;&emsp;顾沉眼眸明亮：「今天不一样。」  
  
&emsp;&emsp;张珂忽然喊了我一声：  
  
&emsp;&emsp;「阿筝，我都已经知道了，他不是你男朋友，你不用找他来演戏了。」  
  
&emsp;&emsp;哟，消息还挺灵通？  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「嗯，他现在的确不是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;张珂脸色一喜：「我就知道，你只是为了让我吃醋——」  
  
&emsp;&emsp;「他是我未婚夫。」我笑眯眯开口。  
  
&emsp;&emsp;张珂的表情瞬间凝固。  
  
&emsp;&emsp;顾沉挑眉，握住了我的手，对张珂道：  
  
&emsp;&emsp;「请你以后不要再来找我媳妇儿麻烦，她不喜欢，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;交缠的手上，是他刚买的婚戒。  
  
&emsp;&emsp;——今天是我们去领证的日子。  
  
&emsp;&emsp;本来我觉得太快了，但顾沉行动迅速，在一起一个月的时候就陪我一起回了老家，见了我父母，一张嘴哄得我爸妈喜欢的不得了，立刻和他同一战线，开始催婚。  
  
&emsp;&emsp;第二个月的时候我被他拉去见了他爸妈，这才知道凑巧的是，他妈妈以前还是我接待过的一位客户，算是相熟。  
  
&emsp;&emsp;第三个月，顾沉把装修好的房子钥匙给了我。  
  
&emsp;&emsp;也是那天我才知道为什么他说可以帮我还房贷——这小子全款房，压根没房贷！  
  
&emsp;&emsp;于是——就像是拉了进度条一样，直接跳到了结婚这一步。  
  
&emsp;&emsp;张珂看着我们紧握的手，以及那对婚戒，像是受到了巨大的打击一般，失魂落魄。  
  
&emsp;&emsp;良久，他捂住脸，缓缓蹲了下去。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……对不起……」  
  
&emsp;&emsp;他声音嘶哑，但我已经毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;顾沉拉了一下我的手，笑道。  
  
&emsp;&emsp;「同学，走啦。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，跟你走啦。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XOaOjK9TOoMd9OQUPdwR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4660  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection