# 有没有女主先心动，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的小说？  
## 出自专栏: 《热恋过敏：他偏要听我心跳声》  
&emsp;&emsp;头天晚上我和江随回家，第二天一大早，被他未婚妻堵在房间。  
  
&emsp;&emsp;江随没和我解释，甚至用不耐烦的语气告诉我：「顾笙，你过界了。顾笙，你别闹，我很累，我不会哄你。顾笙，你要是走了，我不会去追你。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚有多甜蜜，现在的我就有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我当了江随三年地下女友，我一直知道，江随不会娶我，我更像他排遣寂寞豢养的金丝雀，我们一开始各取所需，可渐渐地，这段感情变了，我开始贪心，想要更多。  
  
&emsp;&emsp;我以为我能改变他，为此，我在他面前卑微如尘埃，可我错了。  
  
&emsp;&emsp;他不要我可以，他想和别人结婚也可以，但我万万不能接受，他和顾漫订婚。  
  
&emsp;&emsp;没错，顾漫，我同父异母的姐姐，她和她妈，害死了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我洗了把脸，看着镜子里哭肿了眼睛的自己。  
  
&emsp;&emsp;我想起明天是我生日，江随从来记不住我生日，这次却提前送了一份刻骨铭心的大礼。  
  
&emsp;&emsp;（已完结~）  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;那天后，我有一个月没联系江随，而他也没有联系我。  
  
&emsp;&emsp;没顾漫时，从来也都是我找的他。  
  
&emsp;&emsp;我情绪一直控制得很好，直到新剧发布会上，顾漫和江随一起出现，我崩溃了，他从来没让别人知道我的存在，更别提，让我以他女朋友的身份暴露在公众视野里，却给了顾漫特殊。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，我想要报复他。  
  
&emsp;&emsp;于是，我不吵不闹，安静等待发布会结束，给他发了条消息：「在家等你，给你做了你喜欢吃的菜。」  
  
&emsp;&emsp;江随没回复，他基本不回我消息。  
  
&emsp;&emsp;等他回来时，已经半夜三点，他身上有酒气，瞥见桌子上没有动的菜，眉头微皱，「你还没吃？」  
  
&emsp;&emsp;我内心酸涩，却强扯出一抹温顺的笑容：「是啊，等你回来一块吃。」  
  
&emsp;&emsp;江随深深地凝视我：「我吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，反正我也不太饿！」我转身收拾东西，手腕被拉住，他看了我会儿，把我拥入怀中，他自胸腔里发出促狭笑意，「吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎，没回。  
  
&emsp;&emsp;「嘴硬。」他捏住我下巴，吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;「江随。」我轻喘着气，「顾漫是我爸女儿。」  
  
&emsp;&emsp;江随撑着身子看我：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;随即又吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;我却不依：「你要和她结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;这是不想告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;他心里坚冰高铸，我进不去。  
  
&emsp;&emsp;「如果我不想，你会和她解除婚约吗？」我迎上他目光，那一刻，我多希望他回答会，至少证明我在他心里是有地位的。  
  
&emsp;&emsp;他桃花眼尾猩红褪去，恢复清疏模样，他不耐：「笙笙，我不希望你干涉我生活。」  
  
&emsp;&emsp;所以你就可以脚踏两条船？  
  
&emsp;&emsp;我笑了，佯装怒了：「所以江大少和我是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「男女关系。」  
  
&emsp;&emsp;不是男女朋友关系，少了两个字，天差地别。  
  
&emsp;&emsp;江随捏捏我脸蛋：「乖，该给你的一样不会少，我还有事，今晚不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他走了，我点了支烟独自坐在落地窗前，看车水马龙。  
  
&emsp;&emsp;一支烟抽完，我心也麻木了些，微信消息跳进来，是顾昊，我亲爸的。  
  
&emsp;&emsp;「给你安排了相亲对象，后天要去，否则你就别想要回你妈妈的公寓！」  
  
&emsp;&emsp;江随欺负我，他也欺负我，全世界都欺负我，我到底做错了什么？  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点，我没睡着，我给江随发了条消息：我好像发烧了，头很疼，睡不着。  
  
&emsp;&emsp;和以前一样，直到天亮，他都没回，只是让外卖给我送了药。  
  
&emsp;&emsp;痛心的同时，我觉得自己行为恶心极了，我该和他分手，划清界限，可我不甘心，我以这样的方式报复江随，到底对不对？  
  
&emsp;&emsp;就在此时，顾漫消息进来了。  
  
&emsp;&emsp;是我和江随的自拍照。  
  
&emsp;&emsp;去年我生日，江随照样没记住，也没给我准备礼物，我等到他 1 点，我生日过了他才回来，我不依不饶地拉着他自拍了一张，用他手机发了个仅我可见的朋友圈，可笑吧？  
  
&emsp;&emsp;我倒没想到江随还留着那张照片，大抵是懒得删吧。  
  
&emsp;&emsp;可顾漫居然能拿到他手机，查看他相册，我们在一起三年，也只有那次，我用过他手机一次。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，你和你妈一样，永远都是被抛弃的对象，不管是江随，还是爸。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜，和他上床的人是我，他大概连亲都没亲过你吧？」我回。  
  
&emsp;&emsp;被我猜中了，顾漫抓狂了，信息轰炸，疯狂辱骂，其中「小三」一个词，让我红了眼。  
  
&emsp;&emsp;我的行为我自己都觉得下贱，可我忍不下，顾漫是我肉里的一根刺，江随是我的不甘心，杀敌一千自损八百，我都在所不惜。  
  
&emsp;&emsp;平复了会儿心情，我去了机场。  
  
&emsp;&emsp;等瞥见机场出口一个身材高大的年轻男子推着行李箱出现时，我戴好口罩和墨镜，直直撞去。  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在地上，墨镜摔下，我抓起男子疯狂跑，出了机场，过了马路，进了条僻静小路，才探出去脑袋去看，我松了口气，笑了：「差点被发现，好险好险。」  
  
&emsp;&emsp;说完对上男子的愣怔眼神，我松手，满脸歉意：「对不住啊先生，我情况有点特殊，我怕被人认出，没想到把你也拽着来了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐？」  
  
&emsp;&emsp;「你认识我？」我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;对方脸一红，推了推金丝边眼镜：「你那么出名，我怎么会不认识？对了，我哥哥还和你搭过戏呢，他叫江随！」  
  
&emsp;&emsp;「你是江大少的弟弟啊？」我更惊讶，「幸会。」  
  
&emsp;&emsp;他腼腆一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不过你和你哥可一点都不像。」我歪歪头。  
  
&emsp;&emsp;江随邪肆、狂妄，永远都是不可一世的高高在上，即便他和你说话，你都觉得距离感十足，眼前的男子温暖，像才出校门的大学生。  
  
&emsp;&emsp;我忽然心生罪恶。  
  
&emsp;&emsp;他不好意思地笑：「哥哥比我要优秀很多。」  
  
&emsp;&emsp;「不会，你这样的性子女生看了都想挼。」说完我真的上手了，我和他都一愣，他脸红透了，我收了手，调侃，「江弟弟，你该不会没和女生牵过手吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」他脖子都红了。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐可占便宜了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐，你怎么一个人在这儿啊？你经纪人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「本来想一个人偷偷溜出去玩几天，现在看来不行了，我再不回去，要被炒鱿鱼了。」我耸肩，「对了江弟弟，你哥来接你吗？我没开车，我能不能蹭你们车？回到市里我请你们吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;「我没让我哥接，要不我去打出租车，你等会儿我？」  
  
&emsp;&emsp;「好，我在这儿帮你看箱子。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，我叫苏一鸿，和我妈姓。」他认真，「你叫我一鸿就好。」  
  
&emsp;&emsp;说完他脸又红了，真不耐逗，我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我看着他背影远去，脸上笑意淡了。  
  
&emsp;&emsp;没错，我是故意的。  
  
&emsp;&emsp;昨夜顾昊发给我的相亲对象就是苏一鸿，江家另外一个儿子，我调查了他一下，查到他今天回来。  
  
&emsp;&emsp;一切都是我制造邂逅故意设的局，为的就是接近他，事情很顺利，我也很开心，我很久都没有无忧无虑地笑过了，可汹涌的罪恶感扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿人很单纯，和江随完全不一样，我这样骗他，对吗？  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，仇恨将我占据，我冲苏一鸿喊：「弟弟，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿扭头也笑，眼底盛满细碎的光。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，我的绯闻传出来了，我在机场和一个男人拖着行李箱同上了一辆出租车，疑似恋爱，男人的脸被我挡住了，我虽戴着口罩，可画面很清晰，一眼就能认出。  
  
&emsp;&emsp;没错，这也是我精心安排的。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿电话打进来时我毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐，对不起啊，要不是我找的那辆出租车，你也不会被拍，我是不是给你造成困扰了？」  
  
&emsp;&emsp;他声音干净又急切，很诚恳，没被世俗浸染。  
  
&emsp;&emsp;我头一回感到被人关心的温暖，这是在江随身上感觉不到的，连带心情也好了不少：「没关系的，我还庆幸没拍到你，否则被你女朋友知道，我可真罪过了。」  
  
&emsp;&emsp; 「我没女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，语带三分调侃：「弟弟，你这话会让姐姐误会你想当姐姐男朋友哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是……我没有，我的意思……」  
  
&emsp;&emsp;我笑得更乐：「姐姐还要工作，先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;点到而止，勾引的第一法则。  
  
&emsp;&emsp;只是挂了电话，内心却是无尽的空虚。  
  
&emsp;&emsp;我故意传绯闻，不仅仅为了接近苏一鸿，我还想看看江随的反应，他会不会吃醋。  
  
&emsp;&emsp;他是星盛传媒太子爷，更是顶流明星，微博上关于我的事传得沸沸扬扬，他不可能不知道，却到现在都没有消息进来。  
  
&emsp;&emsp;他不吃醋。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，给他发消息：「今晚要一块吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;两个小时后江随才发消息来：「好。」  
  
&emsp;&emsp;此时我和苏一鸿在一家很私密的餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我无心和他继续吃下去：「我临时有点事，要不我明天请你？」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿很体谅，他替我递过来餐巾纸，只是神态有几分不自然：「明天我有约，要不改日吧？」  
  
&emsp;&emsp;我调侃：「是不是约了小姑娘啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿脸又红了，他轻轻地点头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「还真是啊。」  
  
&emsp;&emsp;我探过去身子，抽出张纸，替他擦了擦嘴角，我解释：「有茶渍。」  
  
&emsp;&emsp;无形的撩拨，他身子绷直，四目相对，他眼底有一瞬间的恍惚，我笑了：「玩得开心。」  
  
&emsp;&emsp;说完忽地想到一些事，敛了笑意，在苏一鸿欲言又止的眼神中离开。  
  
&emsp;&emsp;家里灯没开，江随靠在沙发上，我走过去，被他拉入怀中，他身上有浓郁的酒气，不知是不是错觉，我感觉他有点颓，我心微微一跳，带着我自己都没察觉的期待，「怎么喝这么多酒？」  
  
&emsp;&emsp;江随桃花眼微眯，勾着我脖子吻了下去，他动作少有的粗鲁，在我迷失在他温柔陷阱前，我脑海里陡然跳出苏一鸿那张干净真诚的脸。  
  
&emsp;&emsp;像一记警棍敲在我脑袋上，罪恶感涌上心头，我推开江随：「出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;「你休息三个月吧，你出道这么久，也累了。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚签了合同。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有预感，却不敢信，直勾勾地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;江随直起身子，低垂着眼眸，看不出情绪：「让顾漫替你！」  
  
&emsp;&emsp;我的世界没有光了。  
  
&emsp;&emsp;我是被他一手捧红的，这些年，他给我最好的资源，让我成为一线明星，现在他不捧我了，我像一条丧家之犬。  
  
&emsp;&emsp;我虽从未告诉他我和顾漫的纠葛，可他知道，我从不回顾家，从不喊顾漫姐姐，他知道我恨那个家，恨她们。  
  
&emsp;&emsp;她却让顾漫替我？  
  
&emsp;&emsp;但凡他心里有我，又怎会做出这样的决定？  
  
&emsp;&emsp;我居然还在期待他会吃醋。  
  
&emsp;&emsp;看啊，舔狗舔到最后，只剩羞辱。  
  
&emsp;&emsp;我出奇地冷静：「江随，你看见绯闻了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「恩！」  
  
&emsp;&emsp;「你在乎吗？」  
  
&emsp;&emsp;江随长腿交叠，昏暗光线中，他脸清隽得不像样子，也绝情得可怕：「笙笙，绯闻而已，你觉得是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起我经纪人告诉我，有一次她和公司员工传了绯闻，第二天她老公就杀到公司守着她，是足够信任，还是根本不在乎。  
  
&emsp;&emsp;我痛得没办法呼吸：「你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他不爱我。  
  
&emsp;&emsp;我在报复他的同时何尝不是在找他爱过我的痕迹，我想让他后悔，我想让他挽回我，我错了。  
  
&emsp;&emsp;「江随，你可能从来不知道，我有多爱你。」  
  
&emsp;&emsp;江随眸光微闪，可下一秒，脸上恢复平静。  
  
&emsp;&emsp;「可惜被你亲手毁了！」  
  
&emsp;&emsp;「我不要你了。」  
  
&emsp;&emsp;「江随，我们分手！」  
  
&emsp;&emsp;我拽下脖子上他送我的项链，脖颈上划出一道红痕，火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;我摘掉耳环，脱掉鞋子和身上长裙，只剩一件吊带打底裙，我翻出包里自己的手机，除了打底裙和手机，其他都是他给我买的。  
  
&emsp;&emsp;他静静看着我做这一切：「顾笙，你知不知道你这样出去的后果？我不会替你善后！」  
  
&emsp;&emsp;我讽刺地笑：「你记住，是我顾笙，不要你江随的！」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身出去。  
  
&emsp;&emsp;大雨倾盆，路上没有行人。  
  
&emsp;&emsp;我站在楼下，看着九楼站在窗边的江随，他冷漠地看着我，一如当初我对他一见钟情，他也是这样淡漠的神色。  
  
&emsp;&emsp;我就这么走回我住的地方，在小区门口遇见了等我的苏一鸿。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;他眼底的震惊和心疼掩饰不住，却也没忘记观察四周，怕我被别人看见。  
  
&emsp;&emsp;他脱下身上外套裹在我身上，伞全部倾斜来，他拥着我的手抖得厉害，嗓音哽咽，「先上楼。」  
  
&emsp;&emsp;「你先去洗澡，不然会着凉的。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿替我试了水温，一个大男人，眼眶居然红了，我心微微一颤，愧疚的同时是感动。  
  
&emsp;&emsp;妈妈走后，有多久，我没被人这样关心过，我是不是该和他坦白，我其实骗了他。  
  
&emsp;&emsp;他试好水温就出去了，我躺在浴室里，眼泪大颗大颗地落下。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，顾漫的消息进来了。  
  
&emsp;&emsp;「呦，还以为你多能耐，这么快就被抛弃了？就算你们睡过又怎么样？你真以为你在他心里是特别的存在？不自量力！」  
  
&emsp;&emsp;顾漫知道了，是江随告诉她的吗？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声回复。  
  
&emsp;&emsp;「也恭喜你，一代更比一代强，当小三的功夫炉火纯青！」  
  
&emsp;&emsp;气得顾漫微信电话齐轰炸。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，我想起我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈结婚后，听从我爸的花言巧语，在家当了全职主妇，好好的一个研究生，就这么荒废了岁月。  
  
&emsp;&emsp;当第三者出现时，她根本无力招架，我妈也才知道，原来我爸早就和那个女人成双入对了，重要场合也会带她出席，而且，在我妈之前，我爸就已经和那个女人先生下了女儿，所有人都骂我妈是无耻的插足者，是破坏别人的小三。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，是我妈先遇见的我爸，更没人知道，她才是正儿八经的顾夫人。  
  
&emsp;&emsp;微信消息又进来，将我思绪拉回，是顾昊，父女俩成心给我添堵吗？  
  
&emsp;&emsp;「明天相亲，你别忘了去了给我拿出态度，要让我知道你随便敷衍，丢了我的脸，你看我给不给你房子，学学你姐姐的知书达理，都不知道你妈怎么把你教成这样？」  
  
&emsp;&emsp;他还有脸提我妈。  
  
&emsp;&emsp;我把唇瓣咬出血，才忍住怒意，妈妈留给我的公寓没拿回来，要忍耐，我反复告诉自己，回了一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;恨意和贪欲交织，我忽略了对苏一鸿的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;当我裹着浴巾出去时，他捧着姜汤刚好从厨房出来，他脸红了，目光闪躲：「先把姜汤喝了，我去煮面。」  
  
&emsp;&emsp;他慌得不成样子，他渐渐沉沦，我却高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;香喷喷的面端出来时，我才发现我真的饿了，他手艺很好，食物的熨帖让我情绪好了很多。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「吓到你了？」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿凝视我许久：「到底发生什么事了？你怎么会那个样子回来？」  
  
&emsp;&emsp;我自嘲一笑：「和家人吵了一架。」  
  
&emsp;&emsp;我又一次撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿也不知道信没信，只是安安静静地看着我，他不说话的样子让我想起江随，我心烦意乱，起身要进屋，他却忽地说：「你不问问我今晚怎么会在你家楼下吗？」  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我不要问，可我还是问：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想告诉你，明天我的确约了女生，不过我是去相亲，可我现在不想去了。」  
  
&emsp;&emsp;他有些急切。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道他去相亲，相亲对象还是我。  
  
&emsp;&emsp;可我当做不知道，又是一个谎言。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，他说不去，我心里竟然轻松很多，可下一刻我说：「还是去吧，爽约了不太好！」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿眼神暗了一瞬，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;男女之间就那么点事，我听懂他没说完的话，我一心一意勾引他，如今成功一半，我却不想继续了，我只觉得累。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我做梦了，我爸带着那个女人和他们的女儿登堂入室，我妈眼底都是绝望，以及雨夜里，我妈从五楼一跃而下的场面。  
  
&emsp;&emsp;「妈，别走……」  
  
&emsp;&emsp;我伸手去抓，可怎么都抓不到我妈。  
  
&emsp;&emsp;我哭着惊醒，满室黑暗，恐惧和痛楚席卷全身，却在下一刻，小夜灯亮了，黑暗中那双纯澈的双眼渐渐清晰，带来满室光亮，亦在我心上洒了温暖。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿没走。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，柔声安慰：「别怕，我不走。」  
  
&emsp;&emsp;我愣怔地看着他。  
  
&emsp;&emsp;直到他伸手贴在我额头上，说我发烧了，我才后知后觉浑身不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意去医院，苏一鸿忙前忙后，冒雨替我买药，盯着我吃下，守在我床边，每隔一段时间给我量一次体温。  
  
&emsp;&emsp;我睡不着，他给我讲他在国外的故事。  
  
&emsp;&emsp;「所以，有那么多女同学追你，你都没有想交女朋友的想法？是在等谁吗？」我故意调侃，伸手捏了捏他脸。  
  
&emsp;&emsp;他实在太像刚毕业青涩未褪的大学生了，脸上还有奶膘。  
  
&emsp;&emsp;他微微愣怔，目光灼灼地看着我：「现在有了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些慌，装作不知道，打了个哈哈说困。  
  
&emsp;&emsp;他落寞一笑，替我掖好被子。  
  
&emsp;&emsp;「我就在外面，你有需要叫我。」  
  
&emsp;&emsp;等他出去，我才敢正视内心。  
  
&emsp;&emsp;已经很久没人待我这般好了，我甚至分不清楚，到底是目的多一些，还是好感多一些，抑或是别的什么。  
  
&emsp;&emsp;我动摇了，要坦白，还是继续下去。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天起床时苏一鸿走了，桌子上有他做好的早餐，还放了张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖吃饭，我会检查的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑，一张纸条竟被我读出宠溺意味。  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭，我去了公司，顾漫已经到了，准备顶替我新剧的位置，我却突然出现，说合同照常履行，导演一时不知道该怎么办好，只说内部再开个会，让我和顾漫再沟通沟通。  
  
&emsp;&emsp;开会的目的无非是问江随现在捧谁而已。  
  
&emsp;&emsp;我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;我虽然是江随捧起来的，可我有实力，否则这几年根基也不会这么稳。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，劝你还是先回去吧，免得待会丢人现眼。」顾漫趾高气扬道。  
  
&emsp;&emsp;我没搭理。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿导演出来，很是为难地看着我：「我手里还有一个剧本，要不你休息几个月，等拍完手里的戏，我再和你签？」  
  
&emsp;&emsp;顾漫嘲笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我知道导演是江随授的意，他不让我抢顾漫的。  
  
&emsp;&emsp;「导演，我是签了合同的，如今你们临时换人说不过去吧？要不这样，我和顾漫公平竞争，你觉得如何？」  
  
&emsp;&emsp;还没等导演发话，我给他看微博：「要是不行，我就让广大网友替我评评理。」  
  
&emsp;&emsp;一旦闹大，就不是违约金能解决的事了。  
  
&emsp;&emsp;导演只说再商量一下，我以为江随会让导演直接违我的约，结果却是试戏。  
  
&emsp;&emsp;毫无悬念，我胜出了，顾漫脸跟打了霜的茄子一样。  
  
&emsp;&emsp;「就当我送给你的。」顾漫离开时故意凑到我耳边，「你还不知道吧，昨晚江随去我那儿了。」  
  
&emsp;&emsp;我心微微一颤，脸上却笑：「一双破鞋，你倒是穿得挺开心。」  
  
&emsp;&emsp;破鞋刚好过来听到。  
  
&emsp;&emsp;顾漫努努嘴站到江随身边，江随看我的目光有些沉，以前他从没替我撑过腰，换成顾漫，他倒是不吝啬，我挺直腰背，径直掠过：「导演，请假一天。」  
  
&emsp;&emsp;不爱江随，好像也没那么难。  
  
&emsp;&emsp;我去相亲了，和苏一鸿。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，苏一鸿不想相亲，让江随代替他。  
  
&emsp;&emsp;江随看见我，一点都不意外，更像早就知道。  
  
&emsp;&emsp;他双手插兜，凉凉地看着我，坐都没坐：「顾笙，挺能耐啊，和我弟相亲？他知道你爬过我的床吗？」  
  
&emsp;&emsp;「顾漫又知道你爬过我床吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眸子里那股子邪肆涌上，给人无形的压力，他插兜笑：「报复我？恩？」  
  
&emsp;&emsp;我拿起包要走，他大步绕过来扣住我手腕，眼底有警告：「离他远一点！」  
  
&emsp;&emsp;即便那晚我俩决裂，我都没从他眼里看见怒火。  
  
&emsp;&emsp;我找到了报复的快感，笑了：「我喜欢苏一鸿，想和他在一起，不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「顾笙！」暗涌席卷了他的眼眸，江随整个人都阴沉下来了。  
  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，我们已经没关系了，你说的我就要听吗？你无权干涉我的人生。」我甩开他大步往外走。  
  
&emsp;&emsp;拉开包厢门，苏一鸿就在外面。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙，你怎么在这儿？」苏一鸿就在外面，他明白过来，眼底掠过一抹惊喜，「原来和我相亲的人是你啊？」  
  
&emsp;&emsp;随即又有愧疚：「抱歉啊，我不知道是你，我还以为……所以我让我哥替我来，哥，你俩怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我很紧张。  
  
&emsp;&emsp;江随知道我接近苏一鸿是为了报复，他会不会说出去？  
  
&emsp;&emsp;我身子微微颤抖，这一刻我才明白，在和苏一鸿相处中，我心态渐渐发生改变，除了害怕被揭穿，我更怕他失望的眼神，虽然我分不清那到底是好感多一些，还是我贪恋他给的温暖多一些。  
  
&emsp;&emsp;江随看着我，眼神幽幽，好像要看进人骨子里，惹得苏一鸿目光狐疑地在我俩之间流窜。  
  
&emsp;&emsp;「哥。」  
  
&emsp;&emsp;「走了。」很不耐烦，很烦躁的一句。  
  
&emsp;&emsp;江随离开了。  
  
&emsp;&emsp;「谁惹着哥了？」苏一鸿嘀咕，「哥以前脾气不好，也没这么不好啊。」  
  
&emsp;&emsp;他说完也没放在心上，眼神和煦，黑且亮的眼睛看着我，情愫外露：「我要知道是你，我就不会让我哥来。」  
  
&emsp;&emsp;我懂他意思，可我没接话，我烦躁，跟心放进滚锅一样，火辣辣地难受。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙，要不要喝杯咖啡？」  
  
&emsp;&emsp;「我有些头疼，想回去了。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿小兽一样亮的眼睛暗下去了，他把我送了回去，我实在没心情应付他，我脑子里跟被扯乱的棉线一样，乱。  
  
&emsp;&emsp;从一开始故意勾引苏一鸿，我就在等江随发现，这一天真的到了，却没有我想象中的畅快，我心里反而空了一块。  
  
&emsp;&emsp;是不是从一开始我的办法就错了？  
  
&emsp;&emsp;还没等我想清楚，新戏开拍了，是都市剧，场地就在市区，和我搭戏的男一是我学校的师兄，齐妄。  
  
&emsp;&emsp;「送你。」结束一天拍摄后，他塞给我一大束玫瑰，神态忧郁，「晚上烧烤去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「不去，回家补觉。」我晃晃花，「你表白又失败了？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄无语望天：「人艰不拆啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完摆摆手，潇洒钻进自己房车，我也回去了，上车时，我看见一抹熟悉的人影，过去看却没人，等我回到家开门时，苏一鸿满是哀怨的眼神映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;「怎……」  
  
&emsp;&emsp;他猛地扑过来，把我抵在门上，黑白分明的眸子里浓浓的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿比我小，可小崽子很端正，从不在我面前承认自己小，一声姐姐带几分撒娇，几分委屈，喊得我心神一晃，腿都软了，眼前一黑，湿漉漉的吻覆下来，他吻得毫无章法，我嘴角都被他咬疼了，推开了他。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿脸上有潮红，他害羞得要命，可很大胆：「我看见那个人和你表白了，你能不能也给我一个机会！」  
  
&emsp;&emsp;他这是借着吃醋和我表白吗？  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，我喜欢你，从见你第一面我就心动了。」他急急地想从我这里得到一个答案，「我虽然比不上那个人有钱，可我有稳定的工作，心理医生薪资很不错的，以后你要是还想当演员，我支持你，你要是不想当了想做自己喜欢的事，我可以养家。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;做自己喜欢的事吗？  
  
&emsp;&emsp;我考大学时，顾昊一心让我学金融，得知我改了专业后，断了我的学费，大学四年我学费和生活费都是自己赚的。  
  
&emsp;&emsp;毕业后当了演员，和江随在一起，他给我很多，可也从没问过我想要什么。  
  
&emsp;&emsp;原来被人重视，妥善放在心上的感觉是这样的。  
  
&emsp;&emsp;眼泪落下，苏一鸿慌了，他手足无措地安慰我：「对不起笙笙，我今天去横店只想远远地看你一眼，我担心你不好好吃饭，却没想到看到那一幕，我吃醋吃昏了头了，我……你要是不喜欢，我以后都不说这些了……」  
  
&emsp;&emsp;我抱住苏一鸿，吻了上去，他后背僵直了。  
  
&emsp;&emsp;「他是我师兄，玫瑰花是别人拒绝他不要才给我的。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿惊喜，吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;吻了许久，他放开我，眼神直白且灼热。  
  
&emsp;&emsp;好像太快了，好像又合情合理。  
  
&emsp;&emsp;他眼底有狂喜，又吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;我想，我该告诉他的。  
  
&emsp;&emsp;就在我开口我有过男朋友时，他却停了动作，他替我整理好头发：「你拍了一天戏了，我去给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;说完转身出去，隐约有些落荒而逃的意味。  
  
&emsp;&emsp;我的确很累了，挨着枕头就睡。  
  
&emsp;&emsp;以后很长一段时间，苏一鸿都会过来做饭，有时候我忙得回不来他就让人送过来，他对我越好，我心里的愧疚越重，好几次我都犹豫，要不要告诉他。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天回到家，满地的鲜花蜡烛，苏一鸿手捧一束玫瑰，单膝跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙，嫁给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;每个女孩都期待这样的浪漫，我也不例外，可我却慌了，只有我自己知道，这场感情里我有多不堪。  
  
&emsp;&emsp;「给我点时间。」  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿眼底的光暗了，他看了我良久，温和笑了：「不要让我等太久。」  
  
&emsp;&emsp;他走后，我想了很多。  
  
&emsp;&emsp;我想找个时间告诉他。  
  
&emsp;&emsp;做出这个决定，压在心里的巨石忽然没了，我感到前所未有的轻松。  
  
&emsp;&emsp;我给他发消息约他，江随信息却先进来了。  
  
&emsp;&emsp;「别答应他的求婚。」  
  
&emsp;&emsp;我已经很长时间没想起江随了，以至于我都没想起，江随和顾漫早已经解除了婚约。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，约了苏一鸿后天见面。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿很久没回，我有点慌，控制不住地乱想，江随会不会和他说什么？他为何一直不回我？  
  
&emsp;&emsp;等待好像是我的宿命，我没安全感极了，却什么都做不了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住了，刚想打电话过去，苏一鸿回微信了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊笙笙，后天我有一个心理咨询，我们改天好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他没不理我就好，我松了一口气：「好。」  
  
&emsp;&emsp;第二天我出门，看见靠在墙外的江随。  
  
&emsp;&emsp;他来了很久，头发乱糟糟的，眼底有血丝，即便这样，也不显狼狈。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看了会儿，像蛰伏的猎物，忽地伸手扣住我手腕，把我抵在墙上：「我们谈谈！」  
  
&emsp;&emsp;「没什么好谈的！」  
  
&emsp;&emsp;「他和你说过他的事吗？你了解他多少？你什么都不知道就想和他结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「我不了解你也和你在一起三年，江随，适可而止吧，你现在在骚扰你弟弟的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他笑，嘲讽我之前没和他断彻底又勾引苏一鸿的事。  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」  
  
&emsp;&emsp;江随的骚扰让我十分不爽，以至于我一整天都挺没状态的，导演不好说我，只说让我休息，我睡了会儿，经纪人告诉我有人探班，还送了花，问我要不要见。  
  
&emsp;&emsp;花上落款只有一个「苏」字。  
  
&emsp;&emsp;我出去了，没见到苏一鸿，是个比我年纪小一点的女生。  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐，你是不是要和苏一鸿结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;「你是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;我心里有点不舒服，她和苏一鸿什么关系？怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;女生四处看了看，小声说：「顾小姐，千万不要和他结婚，你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;没等我回答，她转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我想问问苏一鸿认不认识那个女生，给他打了电话，没人接，信息也没回。  
  
&emsp;&emsp;等我结束一天的拍摄，已经凌晨四点，第二天又要投入拍摄，等我忙完，我和苏一鸿已经整整一个星期没正儿八经地聊过天了，就连我和他约好要和他坦白的那天都因为各自有事没去成。  
  
&emsp;&emsp;哦，有一次半夜，我睡在剧组，接到他电话，他好像喝了点酒，问我为什么会喜欢他？  
  
&emsp;&emsp;我旁边有人，不好回答，搪塞了他几句，后来他又说了些话，我记不太清楚了，依稀是没想到他这样的人会遇见爱情。  
  
&emsp;&emsp;我终于杀青了，给苏一鸿发了消息，我告诉他，求婚的事我考虑清楚了，可我要先告诉他一些事，如果他能接受，我们就结婚，他回得很快，说来接我，让我等他。  
  
&emsp;&emsp;来的人却是江随，他手里拿着苏一鸿的手机，我和他上了车。  
  
&emsp;&emsp;「他呢？」  
  
&emsp;&emsp;江随没回答。  
  
&emsp;&emsp;「苏一鸿呢？」我心里很不安。  
  
&emsp;&emsp;江随握方向盘的手紧了紧：「出国了！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向他，他表情认真，不是开玩笑，我眼泪瞬间下来了。  
  
&emsp;&emsp;「他为什么要出国，是不是你？」  
  
&emsp;&emsp;江随瞥了我一眼，递上纸巾：「忘了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我要给他打电话。」  
  
&emsp;&emsp;电话拨出去，铃声响了，我才反应过来他手机在江随手上，我找不到他了。  
  
&emsp;&emsp;明明说好要见面的，明明说过，我可以不当演员，去做我喜欢的，他都支持。  
  
&emsp;&emsp;我情绪控制不住，去拽车门把手：「停车。」  
  
&emsp;&emsp;江随没停，眸色晦暗地看了我一眼，驶上了机场高速。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是，告诉他了？」我能想到的原因只有这个。  
  
&emsp;&emsp;江随嘲讽一笑：「顾笙，在你心里我就那么卑鄙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默。  
  
&emsp;&emsp;这的确不像江随做的事，他若是想，会直接抢。  
  
&emsp;&emsp;直到机场，我们再没有别的话。  
  
&emsp;&emsp;机场人很少，可我还是被认出来了，不过江随在我后面，很快人都被他吸引走了，我疯狂跑进去寻找苏一鸿的身影。  
  
&emsp;&emsp;可我找遍了整个机场，都没有看见他。  
  
&emsp;&emsp;机场人来人往，我不敢哭出来，压抑得难受，整个身子都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;有个温柔的声音在我耳边响起：「小姐，有位先生让我把这个转交给你。」  
  
&emsp;&emsp;我接过，是张纸条，只有「祝你幸福」四个字，是苏一鸿的笔迹，他就这样离开了我的世界，没有一个缘由。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，江随自嘲地笑：「顾笙，我没想到你认真了。」  
  
&emsp;&emsp;他还说：「他不适合你，他早晚是要离开的，笙笙，玩够了就回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他以为我是他吗？  
  
&emsp;&emsp;江随执意要送我回我住的地方，我不肯，他就跟着我，进屋时，我看见顾昊气冲冲地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他见我回来，一巴掌甩过来，阴沉着一张脸：「之前不是说快要结婚了吗？你到底做了什么把苏一鸿气走了？你也不看看你这抛头露面的身份，有几个清白人家的公子哥会要你？我好不容易给你安排的婚事就被你这么给毁了，早知道我就不该把你生下来，丢人现眼的东西，你妈的房子你想都不要想，我不会给你的！」  
  
&emsp;&emsp;「你不配提我妈，要不是你出轨搞了外面的小三，把你们的野种带回来，我妈会死吗？从小到大你管过我吗？我小学到高中家长会你哪一次去过了？我大学你给过我一分钱吗？我早就不是你女儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「畜生！」顾昊气得抬手还要打我，被进门的江随拦住了。  
  
&emsp;&emsp;江随那双深邃桃花眼第一次有了裂隙，他只知道我和我家里关系不好，却不知道是这样不堪的一幕。  
  
&emsp;&emsp;我唯一的骄傲，就是没告诉他这件事。  
  
&emsp;&emsp;现在的我什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;「你最好打死我，否则我一定会替我妈报仇的！」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「江伯父，打我的人之前是不是得先问过我？」江随不笑时就给人距离感，此时阴沉着脸，顾昊这个在商场摸爬滚打多年的人在他面前居然弱了气势。  
  
&emsp;&emsp;「你不知廉耻，你勾引你姐夫？」顾昊不敢迁怒江随，不遗余力地骂我。  
  
&emsp;&emsp;江随脸更难看了：「江总，我和顾漫的订婚到底是怎么回事你心里清楚！」  
  
&emsp;&emsp;顾昊一个字都说不出来了，脸色极难看地离开了。  
  
&emsp;&emsp;江随不走，我懒得和他纠缠，把自己关进房间。  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍看我和苏一鸿的信息，我想起在车上，我问江随苏一鸿是不是有什么难言之隐，他说，苏一鸿不想让我问，让我尊重他的意思。  
  
&emsp;&emsp;他连手机都没带，他彻底斩断我和他之间的一切。  
  
&emsp;&emsp;也好，我和他在机场开始，也在机场结束，我利用他，欺骗他，他没遵守承诺，互不相欠了。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿走后不久，我没继续拍戏了，我想为自己而活，我开了一家咖啡馆，认真做咖啡。  
  
&emsp;&emsp;江随偶尔来坐坐，我没见他。  
  
&emsp;&emsp;齐妄也来，还是老样子，送不出去的玫瑰摆在我店里，和我倾诉爱情的苦。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙啊，你说我好歹也算一流明星，她知道我身份后不是该欣喜吗？怎么反而避我如蛇蝎了？」  
  
&emsp;&emsp;这题我会。  
  
&emsp;&emsp;「大概没安全感吧。」  
  
&emsp;&emsp;齐妄显然不懂我在说什么，趴在桌子上叹了一口气：「你呢，不是说要给我介绍你小男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;提起苏一鸿，我还是心痛，也许才被江随狠狠伤过，苏一鸿带给我的痛好像就显得不那么沉重了，我笑：「传染了你的霉运，分手了。」  
  
&emsp;&emsp;他无比同情地看着我：「再过十年，我俩要是都没另一半，就凑合过算了。」  
  
&emsp;&emsp;「行啊，不过先送我回趟顾家。」  
  
&emsp;&emsp;「斗渣爹啊。」  
  
&emsp;&emsp;齐妄知道我的事，他和我同病相怜，只是他有个很好的后妈，他在外面等我：「你要是超过一个小时不出来我可就报警了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「半个小时就报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，他报警了，我被 jc 扶着出来的，一块出来的还有顾昊和母女俩，母女俩也没好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;「你这脸……」齐妄倒抽了一口气，还没等他从警察手里接过我，被人推开了，江随高大的身影笼罩下来，动作轻柔地把我护在怀里，脸色阴沉：「你就找了这么个玩意？」  
  
&emsp;&emsp;他时不时去我咖啡店，我烦了，让店员转告他我新找了男朋友，让他滚蛋。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我们去警局做了笔录，顾昊脸十分臭：「我这女儿十分叛逆，也怪我，她妈走得早，她一直记恨我给她找了后妈，这不，一言不合就动手，就成这样了。」  
  
&emsp;&emsp;「是一家人那就更不该打架了，多伤和气。」  
  
&emsp;&emsp;倒不是 jc 不管，这种家庭纠纷多以调节为主。  
  
&emsp;&emsp;「不是 jc 叔叔，我家笙笙脸都被抓成这样了，不把人关个几天吗？」齐妄凑上前问。  
  
&emsp;&emsp;「你看看那两个，你觉得谁伤得重一点？」jc 指指那对母女，我先和她们母女打起来的，顾昊后面才来，虽然三打一，可齐妄报警报得及时，我伤不算很重。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地递上了录音笔：「不是家务事。」  
  
&emsp;&emsp;「顾笙我告诉你，公寓是你妈留给你的没错，还是我故意给你妈下了套让她把公寓写了我名字，老子就是不给你！」  
  
&emsp;&emsp;「我还告诉你了，就算你妈是我们气死的又怎样？你能怎么办？你别忘记了，你都是老子生的，要没有我，你能有今天？我养条狗都比你亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你最好给我安分点，否则就给我滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;录音笔里话放出去，全场寂静无声，顾昊脸扭曲得难看。  
  
&emsp;&emsp;他被带去进一步问话了，我也要更加详细地做笔录。  
  
&emsp;&emsp;房产过户时，顾昊牙咬得咯咯作响：「从今以后，我没你这个女儿！」  
  
&emsp;&emsp;「那可真是我的幸运！」  
  
&emsp;&emsp;齐妄乐得不行，搭住我肩，故意替我气顾昊：「笙笙啊，愿不愿意跟我回家？我爸妈早就想让你去我家了。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」我笑，他帮我，我自然要回应。  
  
&emsp;&emsp;顾昊一言不发地走了。  
  
&emsp;&emsp;出去时，我和江随四目相对，他目光深邃地看着我，不知在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「手放开！」擦身过去时，江随拍掉齐妄搭在我肩上的手，出声警告：「不想拍戏了吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄佯装害怕的样子，拍拍小心脏，无比委屈：「小笙笙，他威胁我，我好怕怕。」  
  
&emsp;&emsp;被他一搅和，我心情好很多了，我拍拍他脸：「不怕，我养你。」  
  
&emsp;&emsp;江随脸黑得彻底。  
  
&emsp;&emsp;我搬进了我妈留给我的公寓，公寓不大，却很有安全感，我准备再回一趟顾家。  
  
&emsp;&emsp;自上次进警局后，我总有种感觉，顾昊有很重要的事瞒着我，我要弄清楚，不过回顾家大打一架，我脸一直没恢复，也就一直没出门。  
  
&emsp;&emsp;江随来找我的次数越来越多了，我没让他上门。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，下来，我们谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，我有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，我后悔了，我们重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，我和顾漫没有什么，你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;我一一忽略。  
  
&emsp;&emsp;这天，齐妄拎着烧烤和酒来我家了，他坐在沙发上开了瓶酒：「江随在楼下，他看见你给我开门脸都绿了，哈哈哈哈，那样子活像老子给他戴了绿帽子，不过话说回来你藏得可真够深的，要不我今晚不回去，看他什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我烦江随烦得不行，让他知难而退更好了：「不过你不怕你家姑娘吃醋？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄脸上的笑垮了，过了会儿才打起精神：「我就不信了，我还刺激不了她。」  
  
&emsp;&emsp;说完拿出手机拍了我俩的自拍直接抖朋友圈了，仅江随和备注叫「小仙女」的可见，还故意提到了江随。  
  
&emsp;&emsp;三秒后，江随电话打进来了。  
  
&emsp;&emsp;我没接，又过了会儿，大门被敲响：「顾笙。」  
  
&emsp;&emsp;「有口红吗？」  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄接过，在自己嘴巴上涂抹了厚厚一层，亲在自己手背，又抬起手背印在他脖子上，扯开衣裳，擦掉嘴上和手背上口红，大摇大摆地去开门了。  
  
&emsp;&emsp;「说真的，我听你说我都觉得他渣，等我给你报仇。」  
  
&emsp;&emsp;说着就去开门了。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙。」江随进来的脚步在看见齐妄脖子上的口红印时顿住了，他满脸阴鸷，抬手一拳打过去，我担心齐妄吃亏急忙过去阻止，齐妄跑得比兔子还快，窜我身后躲着了：「笙笙，保护我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;江随眼底风雨欲来，他冷笑：「顾笙，你就找了这么个东西？躲女人背后？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄不怕死地伸出脑袋：「也总比你江大少明知道她忌讳什么，还让她当你地下情人，还和她仇人纠缠不清楚强。」  
  
&emsp;&emsp;屋子里安静了。  
  
&emsp;&emsp;江随好像被触到了逆鳞，眼眶猩红。  
  
&emsp;&emsp;齐妄知道失言：「对不住啊笙笙。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;齐妄走了，就剩我和江随。  
  
&emsp;&emsp;「江随，我不希望你干涉我生活。」  
  
&emsp;&emsp;当初知道他和顾漫的事，他这样对我说过。  
  
&emsp;&emsp;他眼底有什么东西破裂了，末了，自嘲一笑：「你还是不肯原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我爱过你，也恨过你，到头来把自己弄得伤痕累累，江随，别来找我了，我现在过得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「这样，够吗？」  
  
&emsp;&emsp;他屈膝，缓缓跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;江随这样的人，有自己的骄傲，从来都是他掌控别人，他从没有服软的时候，却给我跪了。  
  
&emsp;&emsp;当初我想过让他后悔报复他，这会他后悔了，我目的达成了，我心里畅快极了，却在下一刻，被说不清楚的情绪占据。  
  
&emsp;&emsp;解恨，迷茫，痛苦，震惊。  
  
&emsp;&emsp;我真不想和他纠缠了。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，眸光微闪：「这样都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;江随走后我失眠了，整宿睡不着。  
  
&emsp;&emsp;半夜齐妄发给我消息：啧啧，老子有生之年居然看见江随给人下跪，牛逼啊顾笙，可惜从猫眼看的，不能拍照。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天，我飞云南了，去了洱海，爬了苍山，看了卢沟湖，攀了玉龙雪山，一个月，我手机没有开机，偶尔开机，也只是回复些消息。  
  
&emsp;&emsp;我肉眼看着江随的消息从 1 跳到 99+，一如我当初给他发消息，不管怎么发，他基本都不回我。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙啊，对不住了，江随那狗不知道从哪打听到我在追人，知道我俩是假的，他逼问我你去哪儿了，我要是不告诉他，他就要把我的事全部告诉她，我扛不住了，你自求多福吧。」   
  
&emsp;&emsp;「笙笙，江随已经飞丽江了，你保重啊。」  
  
&emsp;&emsp;昨天的消息，我咬牙，齐妄这坑货。  
  
&emsp;&emsp;我迅速收拾东西离开民宿，刚出大门，看见一双逆天大长腿。  
  
&emsp;&emsp;江随逆着光，一身休闲装，身上带了烟火气，五官更加清隽，依旧是当初我爱而不得的模样，可我现在不想见他。  
  
&emsp;&emsp;「好巧啊。」  
  
&emsp;&emsp;巧个屁。  
  
&emsp;&emsp;我也懂了，不管我怎么避，他都能追来，我干脆不理，回了民宿，他似乎改变了方式，没像之前一样纠缠，安安静静地跟着，还在我隔壁要了一间民宿。  
  
&emsp;&emsp;我出门散步他没跟，我去古城逛他也没跟。  
  
&emsp;&emsp;古城人很多，我买了件民族服换上，搭了件披风，当地的阿姨给我编了彩辫，不少人认出我，和我合影。  
  
&emsp;&emsp;我一路逛一路拍，等太阳落山，我发现我在古城里迷路了，手机电量只剩百分之三了，不过我不着急，这么多人，随便问问都能找到出去的路，更何况古城的夜更加热闹，我转去小酒馆喝酒听民谣。  
  
&emsp;&emsp;等我回去时已经十一点了，管家小姐姐留了饭，陪我在院子里吃。  
  
&emsp;&emsp;三菜一汤，味道很好，我吃得很满足。  
  
&emsp;&emsp;「是你男朋友做的。」管家小姐姐看了眼楼上，「他一直在等你，见你一直没回来，去大门口看了好几次，要不是我一再保证古城晚上很安全，他都要去找你了。」  
  
&emsp;&emsp;江随做的？  
  
&emsp;&emsp;江随不会做饭，和他在一起时，都是我给他做，他连洗碗都不会，他什么时候学会的？   
  
&emsp;&emsp;「你们吵架了吧？我看他一直盯着手机，好像在等你消息。」  
  
&emsp;&emsp;多可笑啊，以前盯着手机等消息的人是我。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「我男朋友死了。」  
  
&emsp;&emsp;管家小姐姐脸上情绪有一瞬间的龟裂。  
  
&emsp;&emsp;江随就站在二楼，我当没看见他，进自己房间。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙。」他拉住我手，「以前的我很不好，没照顾你感受，也不懂你想要什么，我很渣，我承认，如你所说，以前的江随死了，现在的江随，你要不要？」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我回去了，没告诉江随。  
  
&emsp;&emsp;齐妄又来了，不同的是这次带着她女朋友，很乖巧，很腼腆，怯生生地喊我「笙笙姐。」  
  
&emsp;&emsp;「屋里有给你的礼物。」我对齐妄说。  
  
&emsp;&emsp;他去拆礼物了。  
  
&emsp;&emsp;「齐妄人很好，也没有别的女人，别怕，好好把握。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘被点出心思，脸红得不行，她认真地问我：「真的吗？可我担心，我只是他排遣寂寞时找的，我的身份，配不上他。」  
  
&emsp;&emsp;说完她低下了头。  
  
&emsp;&emsp;我把我的事告诉了她，她睁大了眼：「啊？你这么好，那个人怎么忍心啊？后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有后来。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘想了会儿，郑重点头：「我明白了笙笙姐。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上齐妄发消息过来问我白天和他女朋友聊了什么，怎么小丫头不怕他了。  
  
&emsp;&emsp;我回了一句：「你难道希望她怕你？」  
  
&emsp;&emsp;齐妄很久才回，语气里掩饰不住地欣喜：「改天请你吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;「吃喜糖吧。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;门响了，我边聊边开门，是江随，他拎着菜，他脸皮越发厚，不管我怎么赶怎么说难听的话都不走：「来给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;还是三菜一汤，我没动筷子，他好看的眉眼染上一层郁色：「不原谅人，饭总该吃吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，拐进厨房，他跟着我进去，眼睁睁地看我把辣椒、芥末、酱油、醋、盐、糖、耗油混合在一起递给他。  
  
&emsp;&emsp;「不是要道歉吗？做几顿饭怎么够？」  
  
&emsp;&emsp;他眸色沉沉地盯着我，接过碗：「吃了就原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那可说不准！」  
  
&emsp;&emsp;一个连路边摊都不吃的人，怎么可能吃这些东西，明显故意的。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，他吃了一口，只一口，他脸色大变，我心微微一颤：「你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你觉得好受一些，那我吃。」  
  
&emsp;&emsp;他把那碗混合料全吃了，难受地去卫生间吐，他半跪在地上，狼狈不堪，我心里堵得慌，我接了杯水拿了纸，犹豫了会儿，放回原位。  
  
&emsp;&emsp;等江随出来，眼睛全红了，他靠近强硬地把我拥入怀，低头吻我，我躲闪，他箍住我手，我躲不开干脆也不躲，和他吻着。  
  
&emsp;&emsp;「原谅我了吗？」他从后背抱住我，下巴靠在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;我凉薄地笑：「你要是愿意，我可以考虑让你当我情人，不过你要乖，不准过问我的事，也不准干涉我和别的男人，否则随时滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;他身子僵了，缓缓直起身子，他苦涩一笑，眼神格外复杂。  
  
&emsp;&emsp;他沉默良久，久到我认为他会摔门离开，却听见他说了一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;见不得光的地下情人也当吗？  
  
&emsp;&emsp;早知如此，何必当初呢？  
  
&emsp;&emsp;「我以前不懂爱，我在意你自己却不知道，等我发现，你已经走了，笙笙，你教教我好怎么去爱？我认真学。」  
  
&emsp;&emsp;「江随，别犯贱！」  
  
&emsp;&emsp;他脸笼罩在阴影，辨不出情绪，他松开我：「是我自作自受。」  
  
&emsp;&emsp;那天后，他没再出现。  
  
&emsp;&emsp;直到齐妄给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，江随啥情况？他不去骚扰你怎么跑我这儿来了？他天天找我喝酒，喝醉了还赖着不走，搞得我女朋友怀疑我和他有一腿，你行行好，赶紧把他给领走。」  
  
&emsp;&emsp;江随就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我打电话给他经纪人，不接。  
  
&emsp;&emsp;我不得不去接他。  
  
&emsp;&emsp;这狗！  
  
&emsp;&emsp;去到齐妄家时，江随躺在沙发上，西装扔在地上，衬衫扣子胡乱地系着，地上丢着许多酒瓶，下巴也生了胡茬，这样狼狈的他，我第一次见。  
  
&emsp;&emsp;我踢了齐妄一脚：「你就不能不让他进门？」  
  
&emsp;&emsp;「他天天蹲我我有啥办法？笙笙啊，实在不行你收了他吧，虽说他以前是挺渣，可现在感觉改得还行？实在不行，你也抛弃他。」  
  
&emsp;&emsp;「送你要不要？」  
  
&emsp;&emsp;我接了杯水，往江随脸上洒去，他被刺激醒，双眼迷茫地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，你不就是想我原谅你吗？你脱了衣服裤子，围着小区跑三圈，做到我就原谅你。」我快被烦得神经衰弱了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「真要做得这么绝？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不敢了？」  
  
&emsp;&emsp;我有报复的成分，可我更想看看，他的底线在哪里。  
  
&emsp;&emsp;江随沉默了许久，才开口：「别骗我。」  
  
&emsp;&emsp;说完开始脱衣服，齐妄目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙姐，你来了？」齐妄女朋友探出颗脑地，被他摁回去了，「辣眼睛，别看。」  
  
&emsp;&emsp;他自己倒看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;江随脱得真只剩一条四角内裤了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;然后，我和齐妄眼睁睁地看着他就这么拉开门出去了。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，这么豁得出去。」齐妄兴奋地拿出手机跟着记录去了。  
  
&emsp;&emsp;我站在窗前看着楼下，很快江随身影出现，他真的开始跑了。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙姐，我听妄哥说了你们许多事，他以前可能挺渣的，可我感觉他现在很在乎你，你要不要考虑看看？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，拎起包：「告诉齐妄，把人轰出去，我回去睡了。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我接到电话。  
  
&emsp;&emsp;江随被抓了。  
  
&emsp;&emsp;他大晚上只穿条内裤围着小区跑，刚好撞见晚归的女生，以为他性骚扰，当场就报了警，还有老人看见了，以为从精神病医院出来的，还感慨那么帅的小伙子怎么就疯了呢？  
  
&emsp;&emsp;而且江随还被拍了视频放在网上了，虽说脸被打了马赛克，可熟悉他的人哪里认不出来？   
  
&emsp;&emsp;以江随的手段，他很容易撤掉视频，可视频挂了三天，热度一直往上涨，也没见他撤。  
  
&emsp;&emsp;我才意识到，他是真的变了。  
  
&emsp;&emsp;第四天，我收到了他消息：「我做到了，你要守承诺。」  
  
&emsp;&emsp;「不守又怎样？」我回。  
  
&emsp;&emsp;对方没回消息了。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，隔天我接到店员电话，江随去我店里干起了后厨工作，关键那货不会，帮了不少倒忙，后厨一塌糊涂，店员让我赶紧过去把他带走。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，他成心不让我好过。  
  
&emsp;&emsp;我杀去店里，他端出了一杯咖啡，心形的花样，褪去高高在上不可一世的样子，多了几分平易近人：「你试试。」  
  
&emsp;&emsp;我愣怔地看了他许久：「你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;江随脸彻底黑了，重重放下手里咖啡。  
  
&emsp;&emsp;他抵着后槽牙许久，没能忍住，直接把我拽进杂物间了，他力道大得粗鲁，弄得我挺疼的。  
  
&emsp;&emsp;「疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被他死死摁住，他垂眸吻我，手很不安分地在我身上点火，我被他触碰到敏感处，难受得要命。  
  
&emsp;&emsp;很久，他才停下来，轻喘着气，薄荷味的气息洒在我身上：「顾笙，你他妈把我当成他？你他妈把我当成替身是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不愿意就滚！」  
  
&emsp;&emsp;没错，我是故意的，我还不至于把他们弄混淆。  
  
&emsp;&emsp;「我没碰过顾漫，甚至没去过订婚宴，就那照片他妈都是 P 的，当初故意砍你戏份也是因为公司有危机，不想让你卷进去才砍的，我之所以默认和她订婚，我不过是想要股份，那股份我还给了你！」  
  
&emsp;&emsp;我想起分手时，江随给我寄了东西，被我退出去了。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，老子是错了，我没改吗？从没人教过我要怎样爱人，我在学，我做得不好你就不能教教我吗？你他妈连个机会都不给我！」  
  
&emsp;&emsp;「我疯了才会这样什么都不管跟在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;他说完又来吻我，比之前温柔多了，可下一刻，唇瓣传来剧痛，铁锈味在口腔内散开，我抬脚踹他。  
  
&emsp;&emsp;他没躲，我踹中那个位置，疼得他弓着身子，脸色发白。  
  
&emsp;&emsp;「你别装！」  
  
&emsp;&emsp;江随靠着墙缓缓蹲下，没理我。  
  
&emsp;&emsp;我拉开门出去，店员八卦地过来：「笙笙姐，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「别理他。」  
  
&emsp;&emsp;15 分钟过去了，江随没出来，我忍不住开门，江随身子一歪，倒了出去。  
  
&emsp;&emsp;他被我踹进医院了，还是那个地方，医生给他吊了针水后很无语地看我：「小姑娘，情侣间吵吵就行了，你踹哪儿也不能踹那里啊，真要踹坏了，那可是一辈子的事，你下半辈子也不好过啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;江随住院学乖了，毕竟是我踹的，我给他送一日三餐，他安安静静地吃，时不时看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;直到有天我忍不住了：「你一天天跟个怨妇似的看什么看？又没把你踹废，矫情个什么劲？」  
  
&emsp;&emsp;他神色幽幽：「废了！」  
  
&emsp;&emsp;「没废！」  
  
&emsp;&emsp;「废了！」  
  
&emsp;&emsp;「那你和我试试！」  
  
&emsp;&emsp;「试试就试试！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;说完这话后我怒了，江随得逞地笑，我气得抄起椅子砸过去，护士刚好进来，阻止了他二次受伤。  
  
&emsp;&emsp;我下楼给他买水果再上去时，看见他爸妈来了，我没进去，在门外等。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，里面却传来了吵架声，声音越吵越大，惊动了护士，好一番劝夫妻才出来，我避开了，她们没见到我。  
  
&emsp;&emsp;进去时我拉住护士问：「里面怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;护士一脸无奈：「他们来了四五次了，每次待不到一分钟夫妻就开始吵，到底是来看孩子的还是来吵架的，真搞不懂！」  
  
&emsp;&emsp;上次见他父母，明明不是这样的，我想，不仅江随不了解我，连我也不了解他。  
  
&emsp;&emsp;我很久才进去，从塑料袋里拿出个苹果，削了个给他，他接过，凑到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你吃。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地咬了一口，就见他跟着我刚才咬的地方也咬了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;算了，他爱吃吃他的，反正我不吃他剩的。  
  
&emsp;&emsp;「明天我不来。」  
  
&emsp;&emsp;江随吃苹果的动作一顿，有点不高兴：「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「回家。」  
  
&emsp;&emsp;「去顾家？」他皱眉，「我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;我示意他看针水。  
  
&emsp;&emsp;他眉头拧得更厉害：「那就让齐妄陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;「恩。」  
  
&emsp;&emsp;这几天我和他相处得还算不错。  
  
&emsp;&emsp;齐妄知道我把他踹进医院，八卦地追问：「笙笙，我也算和江随一块长大，他那个人吧，傲得要死，谁都不放在眼里，想要的东西就没有得不到的，我还没见过他向谁这么低头的，虽然渣是挺渣的吧，不过他也没乱搞男女关系，你真不考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「也行，反正他不开心我就开心，不过我听说他这段时间挺惨的，他想自己开公司，他爸不同意，父子俩打擂台呢。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「江随爸妈经常吵架，一吵架就不管他们兄弟，我记得一次冬天吧，兄弟俩被关在门外，我爸路过看不下去了，把俩人给带回家吃饭了，我就是那会认识他们的，说起来，他爸妈比你爸好不到哪里去。」  
  
&emsp;&emsp;我和江随在一起一年时，我提出要去拜访他父母，那会我全身心在他身上，想融入他生活，得到他父母认可，他的回答：「再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;像一盆冷水浇下来。  
  
&emsp;&emsp;之后我故意试探，问以后结婚了是要去他家住，还是自个搬出来住，他反问我为何要结婚，目前的关系不好吗？  
  
&emsp;&emsp;还有一次，我给他爸妈买了礼物，他没带回去，我问他理由，他说没必要，气得我好几天没理他。  
  
&emsp;&emsp;如今想想，我和他的相处有很多我不知道的隐情。  
  
&emsp;&emsp;「对了，就前段时间他不是和顾漫订婚嘛，我听我爸说他们父子又闹了，闹得还挺凶的，好像江随要迁户口，他爸不乐意，还动了手，他爸也是极品，就没见过孩子那么大了还打的。」  
  
&emsp;&emsp;「那天是几号？」  
  
&emsp;&emsp;「8 号吧，我也记不清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;不就是顾漫说江随在他那里过夜那天吗？  
  
&emsp;&emsp;像嫩芽一样，渐渐破了土，露出本来模样。  
  
&emsp;&emsp;「笙笙，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我该走了。」  
  
&emsp;&emsp;我回了一趟顾家，顾昊没让我进门，顾漫站在门前，阴阳怪气：「听说你又和江随在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;「关你屁事！」  
  
&emsp;&emsp;「你得意什么？那晚上江随亲口和我说的，他对你不是认真的，他只是玩玩你而已。」她不遗余力地让我不痛快。  
  
&emsp;&emsp;「哪晚上？」  
  
&emsp;&emsp;「8 号，对，就是 8 号，我和他在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「那你可真可怜，被他睡过了，他还抛弃了你，啧啧，要我早就没脸在这世上了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽完就走，顾漫愣了一秒，气急败坏追上来：「和你妈一样，都是下贱的婊子！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声倒退回去，薅住她头发，狠狠往下拽，顾漫被顾昊养得金贵，从小什么活都不干，在我手里讨不到好处，疼得大喊顾昊。  
  
&emsp;&emsp;顾昊听见冲了出来，我把顾漫推倒在地，脱掉高跟鞋飞奔跑了。  
  
&emsp;&emsp;我没想到顾昊这么没品，居然一直追着我，到路口时，一辆宾利在我脚边停下，江随清隽的脸露出：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;我爬了上去。  
  
&emsp;&emsp;「受伤没？」江随从后视镜看我。  
  
&emsp;&emsp;「没。」我松了口气，笑了。  
  
&emsp;&emsp;他也笑，递过去一瓶水：「心情很好？」  
  
&emsp;&emsp;「打赢了架，还行。」要不是座位不合适，我还想晃晃脚，「前面医院下。」  
  
&emsp;&emsp;江随手握方向盘的力道重了些，疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;前面是家有名的精神医院。  
  
&emsp;&emsp;「找我妈的医生。」我解释，许是经过住院一事，许是知道江随这人好像和我以前认知不太一样，我能够心平气和地和他说话了。  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，过了会儿，似又觉得话不太够，又问：「怎么突然要找？是不是有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;换以前，他就算疑惑也不会问，他变得倒是多。  
  
&emsp;&emsp;「差不多吧。」  
  
&emsp;&emsp;江随和我进去一块找了赵医生，赵医生还记得我妈，甚至连病历都还在，我仔细翻看，我妈的抑郁症已经好了很多。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我妈最后一次来医院时，她的病已经得到控制了？」  
  
&emsp;&emsp;「是的，她告诉我，她女儿已经没了爸爸，不能再没有妈妈，她一直积极配合治疗，恢复得很好，还停了一段时间药。」  
  
&emsp;&emsp;可她还是跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;我越来越怀疑我妈当初跳楼不仅仅是受刺激。  
  
&emsp;&emsp;离开医院时，我心事重重。  
  
&emsp;&emsp;事情太久了，要怎么查，如何查？  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机翻通讯录，想找找有没有人能帮我。  
  
&emsp;&emsp;「顾笙，我是摆设吗？」江随很不爽。  
  
&emsp;&emsp;我还真把他搞忘了。  
  
&emsp;&emsp;「行。」他咬牙。  
  
&emsp;&emsp;之后一个月，我忙得焦头烂额，我妈的事没查出来，却查出来顾昊行贿，而且偷税，我写了一封匿名信举报，他被带走调查了。  
  
&emsp;&emsp;半年后，他进去了。顾昊名下的几处房子都被法院查封了，顾漫和她妈搬进了又破又小的小区。  
  
&emsp;&emsp;顾昊在里面承认了，当初他一心想和我妈离婚，可他又不想和我妈分财产，我妈不同意，她想要笔钱给我存着，一直拖着不肯离。  
  
&emsp;&emsp;顾昊一不做二不休，干脆把她的治疗抑郁症的药换了，我妈病情越来越严重，到后来已经到不可控的地步，又被刺激，才会跳楼。  
  
&emsp;&emsp;我去老小区时，顾漫和她妈正在吵架。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么生了你这么个倒霉女儿？你看看顾笙，从小样样不如你，现在过得风生水起，你倒是给我长长脸，也找个有钱人家公子嫁了，好让你妈我搬出这鬼地方啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？房间里怎么会有蟑螂啊？」  
  
&emsp;&emsp;「地板还漏水，厕所怎么又堵了啊。」  
  
&emsp;&emsp;再后来，我遇见了顾漫，她站在一辆跑车前和男人拉扯。  
  
&emsp;&emsp;「你必须要给我个说法，那个叫青青的人是怎么回事？你居然欺骗我感情？」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道我已经怀了你孩子，你必须娶我！」  
  
&emsp;&emsp;可惜那个男人没理她，很痞气地上车：「就你这骚劲，我怎么确定孩子是我的？」  
  
&emsp;&emsp;说完扬长而去，留她一个人在原地喊得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;天道好轮回。  
  
&emsp;&emsp;清明，我买了一束花去看了妈妈，那天下着小雨，我说了许多话，告诉她我过得很好，伤害她的人都得到惩罚了。  
  
&emsp;&emsp;我待了一个小时才出去，江随从对面车上走下来，单手撑着伞，把我拥入怀，挡得严严实实：「怎么不多穿件衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「不是很冷。」  
  
&emsp;&emsp;「下次，我是不是有资格和你一块进去了？」  
  
&emsp;&emsp;我仰头看江随：「你觉得我们还能走下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能。」江随偏执地说。  
  
&emsp;&emsp;「不能了。」  
  
&emsp;&emsp;「能。」他重复，因难受，他喉结上下摆动得很是沉重，「顾笙，再试试，实在不行，我放你走。」  
  
&emsp;&emsp;说完自嘲一笑：「你早就已经走了，可我记住你生日了，我也知道你爱吃辣，爱吃提拉米苏，不吃姜和芹菜，喜欢香菇肉馅的小笼包。」  
  
&emsp;&emsp;我低头踢了踢石子：「可我一直知道你喜欢什么，我不知道的是，你的家。」  
  
&emsp;&emsp;「从头再来，总比继续下去要好。」我补了一句话。  
  
&emsp;&emsp;他震惊地看向我，整个人都僵住了，我上了车他才反应过来，他狂喜，拉上车门把我箍在座位间：「不许反悔。」  
  
&emsp;&emsp;「不反悔，可江随，上一次太痛了，我不想再经历一次。」  
  
&emsp;&emsp;「我也很痛，笙笙，我们结婚吧。」他拿出钻戒，「有些潦草，不过我在家早就准备好了。」  
  
&emsp;&emsp;哪有人一开始就求婚的？  
  
&emsp;&emsp;可我点头了，他把戒指戴在我手上，看了又看：「明早我们去领证。」  
  
&emsp;&emsp;「你户口迁出来了吗？」问完我才发现我说漏嘴了。  
  
&emsp;&emsp;江随倒没什么多大反应，点头：「迁出来了，不过我才接手我爸公司，可能会比之前忙。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底有乌青，有内敛的锋芒，还有过度忙碌后的疲倦，他其实并没有想象中那样好过，我笑，「不要太辛苦，实在不行，我卖咖啡养你呀。」  
  
&emsp;&emsp;他也笑，气息洒在我脖颈处，弄得我浑身痒痒的：「不许反悔。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我们去领证了。  
  
&emsp;&emsp;江随很紧张。  
  
&emsp;&emsp;签字时写错了三次名字，照相时被摄影师吐槽他表情太僵，等我们出来，他掌心全都是汗。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼：「江随，我有没有告诉过你，我外公外婆都是乡下人？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我外公是知青，下乡认识的我外婆，后来知青回城，我外公也回去了，别人都说，我外公和其他人一样，早就在城里娶了媳妇，不会回来了，让外婆死心，可我外婆不信，后来呀，外公真的回来了，他们过了一辈子的幸福生活，妈妈说，我像外婆，我也会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「一定会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「江随，我爱过你，恨过你，可从没有一刻像现在，明确自己内心，江随，我想和你一直走下去。」  
  
&emsp;&emsp;江随垂眸覆下，嗓音压低：「乖，在外面呢，情话留着回家在床上说。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;床上说的结果，腰受不住。  
  
&emsp;&emsp;一日天朗风清，我收到了一个包裹，英国寄来的，我拆了。  
  
&emsp;&emsp;是一对瓷娃娃，还有卡片。  
  
&emsp;&emsp;「哥，嫂子，新婚快乐！」  
  
&emsp;&emsp;落款：苏一鸿。  
  
&emsp;&emsp;记忆回到遥远的当初，我眼眶红了，江随回来看见的就是我这副样子。  
  
&emsp;&emsp;他低头一看，很是无奈地捏我脸：「只准难过三分钟，过了三分钟我就要吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在该告诉我怎么回事了吧？」  
  
&emsp;&emsp;江随点头。  
  
&emsp;&emsp;苏一鸿和我妈妈一样，有抑郁症，小的时候江随带着他的时候就察觉他不爱说话，也不爱搭理别人，可他那会也小，不懂那么多，等发现时已经很严重了，后来又添了暴躁症，要是情绪不受控制，就会做出一些极端的事。  
  
&emsp;&emsp;「是位很温柔的阿姨发现的，他发烧去医院，那位阿姨和他一个病房，我爸妈不管他，觉得医院有护士，是那位阿姨哄他睡觉，喂他吃饭，给他讲故事，我放学后去医院，护士让我喊我爸妈带一鸿去看看精神方面的，护士告诉我，一开始是那位阿姨提醒的她，她才格外留意。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜我爸妈觉得一个孩子，哪来的抑郁症，尤其他还是个男孩子，觉得他矫情，结果他的病情更严重了。」  
  
&emsp;&emsp;「他很配合治疗，大学时病情已经稳定了，那会有个女生追他，他没答应，那女生一直没放弃，可有一日，那女生不小心看见了他的诊断书，一鸿没控制住。」  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;江随苦涩一笑：「那女生进了医院，一鸿也出国了，他治好了抑郁症，并且成为一名优秀的心理医生，再次出国……」  
  
&emsp;&emsp;「是不是因为我？」我后悔得要命，我若知道，我怎么会利用那么好的苏一鸿？  
  
&emsp;&emsp;他何其无辜。  
  
&emsp;&emsp;江随摇头：「不关你的事，是我爸妈一直在逼他，他病复发了，比之前更严重，他甚至差点拿刀伤了我家阿姨，他的情况，不得不出国继续治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;「稳定下来了，医生说他的情况不建议结婚。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「他早就知道，所以才走得那么义无反顾。」我心里很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;我把所有事都搞得一团糟。  
  
&emsp;&emsp;我靠进江随怀里，闷声闷气：「我不知道该怎么办了，我好像，错了很多。」  
  
&emsp;&emsp;「是我的错，若真是你的，那就惩罚我好了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，对上他眼睛：「江随，以后我们有什么都别隐瞒对方好不好？」  
  
&emsp;&emsp;有些事明明解释一下就可以不用误解，可就因为两个人都自以为是地坚持，造成了刻骨铭心的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「江随，我想亲亲你。」  
  
&emsp;&emsp;「乖，让我来。」  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 寻笙  
  
&emsp;&emsp; 窗体底端  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1MB6JEKvixEArDxyH9rmO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3953  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection