# 有高质量末世丧尸小说推荐吗？  
## 出自专栏: 《奇迹之城：幻梦不息，爱恨疯长》  
&emsp;&emsp;丧尸爆发，我独自一人被困出租屋内，没有救援，没有物资。  
  
&emsp;&emsp;绝望之下，选择变成丧尸自我了断。  
  
&emsp;&emsp;可丧尸咬了我一口，竟然，当场 yue 了？？?  
  
&emsp;&emsp;「所以现在这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;「所以现在这是...什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;二十分钟前，我把家门口的猫眼拆了，还把自己的手指伸了出去。  
  
&emsp;&emsp;没错，我被丧尸咬了，我自愿的。  
  
&emsp;&emsp;可现在，镜子里的我，跟被咬前，居然没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;除了左手食指上，那道伤口里的血液从红色变成了黑色之外。  
  
&emsp;&emsp;可我明明被丧尸咬了啊，为什么我还有意识？！  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地冲出卫生间，看着门上那个小小的洞口，犹豫了一会儿，又把右手食指伸了出去。  
  
&emsp;&emsp;有一只丧尸来咬了我一口。  
  
&emsp;&emsp;但是他咬得很轻，甚至像吃到什么恶心的东西似的，还嫌弃地「yue」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「难道抗体竟是我自己？！」  
  
&emsp;&emsp;我惊得后退两步，随后，兴奋地抄起菜刀冲向家门。  
  
&emsp;&emsp;我家一点吃的也没有了，而我，被丧尸咬并不会变异。  
  
&emsp;&emsp;身为干饭人，这我能忍住不出去找饭吃？！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我雄赳赳气昂昂地拉开门冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「不就是丧尸吗，我以为多牛呢，就这？」  
  
&emsp;&emsp;我住在三楼，楼层低，走道上足足十七八只满身是血，面目狰狞的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;可，没有一只丧尸理我。  
  
&emsp;&emsp;他们漫无目的地游荡在走道里，像把我当同类了似的，从我身边绕了过去。  
  
&emsp;&emsp;等等...同类？！  
  
&emsp;&emsp;我脑子里突然出现了一个荒唐的念头。  
  
&emsp;&emsp;随机抓住了旁边路过的一只幸运丧尸，我用菜刀，划开了他的手指。  
  
&emsp;&emsp;流出来的血，是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;我扔掉那把刀，低头看向自己煞白的手，然后，把手指旁边的倒刺往下撕了一点。  
  
&emsp;&emsp;渗出来的血，是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;原来我真成丧尸了！  
  
&emsp;&emsp;但不多，只成了一点。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;自从丧尸病毒爆发后，地球的最高气温又上升了几度，但我已经什么都感受不到了。  
  
&emsp;&emsp;我穿过丧尸群，蹲到天桥底下，惆怅地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;现在，我面临着一个非常严峻的问题。  
  
&emsp;&emsp;我，该吃啥？  
  
&emsp;&emsp;身为丧尸，我应该去咬人，可我实在咬不下去，要吃人类吃的食物吧，我又没有胃口。  
  
&emsp;&emsp;可是我真的好饿。  
  
&emsp;&emsp;我又长长叹了口气，捂着肚子站起身，继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;不知道走了多久，我甚至已经走到了一个小型商场，很多店都大开着门，丧尸在里面到处乱窜。  
  
&emsp;&emsp;我多少带点狗眼看人低地蔑视了他们一眼。  
  
&emsp;&emsp;就是这一眼，让我看到了一个广告牌。  
  
&emsp;&emsp;是牛排！半生不熟的，带着血丝的那种牛排！  
  
&emsp;&emsp;顿时涌起的食欲，还有口腔里不断涌出的唾沫告诉我，就是这玩意儿没跑了。  
  
&emsp;&emsp;我一点没犹豫，拔腿就往牛排店里冲。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;突然一个男人的声音从身后响起，紧接着，我双脚悬空，脖子被胸口前的衣服勒住，差点窒息。  
  
&emsp;&emsp;我，一只丧尸，被人提溜起来了。  
  
&emsp;&emsp;丢脸丢到丧尸面前了!  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;还没等我回过头去看，我人就已经被塞进了一辆车里，屁股还没坐稳，车就冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚的行为很危险的知不知道？那个地方到处是丧尸，但凡我们晚一点到你就没命了！」  
  
&emsp;&emsp;坐在副驾驶的长发女人厉声呵斥道。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，现在不是没事了吗，可能小妹妹就是饿太久了。」  
  
&emsp;&emsp;开车的胖男人边猛加速，边打着哈哈。  
  
&emsp;&emsp;他们好像完全没发现，我是一只丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我定定看了他们两个几眼，才突然意识到，刚刚提溜我的人，不是他们两个中的任何一个。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，旁边果然还坐着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他很高，很白，长得很俊，是穿衣显瘦脱衣有肉的类型。  
  
&emsp;&emsp;自从变成丧尸之后，我感觉自己的脑子越来越不灵光了，我想不出任何其他的形容词，只能想到一个字，  
  
&emsp;&emsp;俊！  
  
&emsp;&emsp;「你是，江舸？」我对着他问道。  
  
&emsp;&emsp;是的，除了觉得他俊以外，我还发现，他很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
  
&emsp;&emsp;他语气很淡，但声音很好听，磁性低沉，在丧尸病毒爆发前，这样的人一定有很多女生喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我敛下神色，告诉他，「我叫安瑜。」  
  
&emsp;&emsp;是，你的校友。  
  
&emsp;&emsp;这句话我没有说出口。  
  
&emsp;&emsp;江舸没有回应我的话，只是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;气氛忽然有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;开车的胖男人干笑了两声，「对了安瑜，你怎么去到那个商场的？」  
  
&emsp;&emsp;商城本来就是人流聚集的地方，丧尸更是多得跟下饺子一样，普通人要独自去到那里，根本就不可能。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道，我想吃牛排的？」我没回答他的问题，只捂住了肚子。  
  
&emsp;&emsp;要不是他们突然出现，我现在应该已经吃饱了。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜妹妹真幽默，」胖男人又干笑两声，「你叫我大白就行，副驾这个美女叫青姐。你是住在那个商城附近吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「大白，我想吃牛排。」  
  
&emsp;&emsp;「安瑜是吧？那附近就一个小区，我住里面，没在业主群里看到过你的名字。」副驾的林青说道。  
  
&emsp;&emsp;我：「青姐，我想吃牛排。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;他们没再问了，我从前座的小镜子里，看到大白和青姐看我的眼神很晦涩，好像在说，  
  
&emsp;&emsp;这女的得是多久没吃过饭了啊？  
  
&emsp;&emsp;我垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;丧尸病毒从发现到全球爆发，只用了短短一个月。  
  
&emsp;&emsp;我运气好，实习期间没选择去立马实习，病毒爆发的时候刚好在租的房子里摆烂。  
  
&emsp;&emsp;可是，整整十二天，全城断水断电，我父母早没了任何音讯，我家食物也在第九天的时候被吃光了。  
  
&emsp;&emsp;三天三夜，我什么也没吃，我是真的怕了，怕就这么熬到死。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定，用痛苦最小的方式，自我了结，成为丧尸。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我家是租来的，我又是个未入职的实习生，也就没添什么家具。  
  
&emsp;&emsp;我家没有收音的设备。  
  
&emsp;&emsp;所以当江舸他们，把我带到那个被高高的围墙，层层围起来的根据地时，我整个人都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼江舸，上前扯了扯他的衣摆，「既然能这么快建起根据地，那他们肯定也有救援的能力吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么...」  
  
&emsp;&emsp;我家离这个根据地不到三公里，为什么整整十二天，官方没派任何人来救我们呢？  
  
&emsp;&emsp;「救援周围的群众，和迅速建立新的政权，领导者知道哪个对他们来说更重要。」江舸别扭地看了眼衣摆，轻声回答。  
  
&emsp;&emsp;我大学是学历史的，深知一些帝王心术，其实我能明白他们这么做的理由。  
  
&emsp;&emsp;用这股力量去救援，只能救周围的一小片人。可用来建立根据地，或许能救世界上千千万万的人。  
  
&emsp;&emsp;但是，作为被放弃的那一个，我不可能没有一点怨念。  
  
&emsp;&emsp;「江队长回来了，哟，这是从哪救回来的美女啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还真有幸存者能撑到现在啊，之前囤了不少吃的在家吧，真幸运。」  
  
&emsp;&emsp;守着根据地大门的两个壮汉，你一言我一语地讨论着。  
  
&emsp;&emsp;江舸没应声。  
  
&emsp;&emsp;大白回答了他们的话，「在附近遇到的，她很久没吃东西了，我们先带进去了哈。」  
  
&emsp;&emsp;「要不还是做个检查吧，里面那么多人，万一...」其中一个壮汉迟疑着说道。  
  
&emsp;&emsp;我是丧尸，我不能做检查。  
  
&emsp;&emsp;我终于反应过来，立马攥紧了江舸的衣摆，佯装柔弱紧缩到他身后。  
  
&emsp;&emsp;「江舸，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;江舸没说话，我能感受到他的身体瞬间僵硬了，但过了很久，他还是没说一句话。  
  
&emsp;&emsp;「她跟我们走了一路，有问题的话早变异了，在外面待了这么久的女孩子，现在肯定很害怕，就没必要检查了吧。」  
  
&emsp;&emsp;最后，居然是林青站出来帮我挡下检查，让我顺利进入了这个国内现有的，最大的根据地。  
  
&emsp;&emsp;终于，我吃上了带着血丝的牛排。  
  
&emsp;&emsp;吃饱之后，我拿到了新的身份证，上面只有年龄和名字，还有一张大头照。  
  
&emsp;&emsp;「随身带着这个，就算变成丧尸被人打爆头，至少也还能知道遗体是谁，万一丧尸病毒很快就过去了，说不定还能通知家属来认领呢。」大白笑嘻嘻地说。  
  
&emsp;&emsp;他真乐观。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着那张身份证，问：「所以根据地，还有替丧尸收尸的业务吗？」  
  
&emsp;&emsp;「丧尸之前也是人，出于人道主义，上面特意开了会，提倡我们出去收集物资的时候，顺手把死去的丧尸带回来，交给专人火化。」青姐补充道。  
  
&emsp;&emsp;真讽刺，我扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;没掌权之前，可以为了掌权连人命都不顾，掌了权之后，又连丧尸的后事都操心起来了。  
  
&emsp;&emsp;坐了高座，享受了权利，有些事本来就是应该做的，倒还搞得一副应该人人歌颂他们的样子。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗暗笑着，但很快，我就笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;因为一个离我更近的困难，突然摆在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「要积分才能换食物？！」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的菜价表，我又傻了。  
  
&emsp;&emsp;我以为，丧尸病毒爆发，我就可以摆脱打工的命运。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，这群该死的资本家不管在哪里，都会想尽办法折磨打工人。  
  
&emsp;&emsp;能通过特殊技术，快速培育出来的大白菜等素食，要的积分不多，可是我唯一能吃的牛排，20 积分一块。  
  
&emsp;&emsp;在餐厅洗一个月盘子，在菜地种一个月的菜，总共也就 400 积分。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，如果选择不出去收集物资，每天最多只能花 13 积分，按一个人一天三餐来算，基本就只能吃大白菜加米饭了。  
  
&emsp;&emsp;「其实我觉得，外面也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;我向往地看了眼围墙外面的天空，第一次真切体会到，什么叫外面的人想进来，里面的人想出去。  
  
&emsp;&emsp;身为一只丧尸，跑到人类的领地，帮人类打工。  
  
&emsp;&emsp;我真是个大聪明。  
  
&emsp;&emsp;「你...」突然，江舸站到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他停顿了好半天，才继续说道，「很喜欢吃牛排吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，他那张清冷白皙的脸，好像有点红。  
  
&emsp;&emsp;我新奇地凑过去，仔细看了看，确实挺红的，而且好像越来越红。  
  
&emsp;&emsp;「你认识关羽吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他的脸快跟关羽一样红了。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜妹妹，别这样，我们江队看起来冷冰冰的，其实是个社恐，你这样他会害羞的。」大白贱嗖嗖地揽上了江舸的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「...起开。」  
  
&emsp;&emsp;「我不，江队贴一个，别害羞嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我看着江舸赤红了脸，又不忍真的动手推开大白的模样，不禁有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;原来在学校时，那个被说不近人情，自恃清高的江舸，只是社恐而已啊。  
  
&emsp;&emsp;这就好办了。我默默勾起了唇角。  
  
&emsp;&emsp;「别闹了，我有话要说。」终于，江舸忍无可忍，推了推大白。  
  
&emsp;&emsp;大白是个机灵人，看着他确实有话要说的样子，连忙撒开了手，「好嘞江队，您说。」  
  
&emsp;&emsp;「...那个，安瑜，」江舸转向我，「你，如果需要积分换牛排的话，可以加入我们小队。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;我还没做出反应，青姐就从沙发上跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;她不可思议地瞪大眼睛，「江舸，她这身板风一吹就倒了吧，跟我们出去找物资？你怎么想的，她死在外面你负得起责任吗？！」  
  
&emsp;&emsp;原本还和和气气的氛围，瞬间支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;大白笑容一滞，又连忙苦笑着朝我解释：「青姐不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」我耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;从青姐主动帮我躲过大门的检查就能看出来，她只是刀子嘴豆腐心，她的本意，是不想我出意外。  
  
&emsp;&emsp;但是，江舸也不像想不到这些的人。  
  
&emsp;&emsp;他为什么还要我加入他们？  
  
&emsp;&emsp;我不解地看向了江舸，才发现他一直看着我，目光冷静又有些探究。  
  
&emsp;&emsp;他说：「啊青，你忘了我们是在哪找到安瑜的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑容瞬间消失了。  
  
&emsp;&emsp;是啊，他们是在那个商场发现我的，之前他们在车上问我的问题，我一个都没有回答。  
  
&emsp;&emsp;可有些事情，不是逃避就能躲过去的。  
  
&emsp;&emsp;果然，青姐和大白看向我的目光也多了几分探究，甚至，还出现了一些防备。  
  
&emsp;&emsp;我没有解释，我脑子里想不出任何，能让这件事合理化的理由。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;不论怎么说，我还是加入了江舸的小队。  
  
&emsp;&emsp;我身为一只丧尸，居然作为根据地的冒险小队，出来收集物资，想想还有点喜感。  
  
&emsp;&emsp;至于怎么掩盖丧尸不会攻击我的事，我早就想出了一个绝顶聪明的办法。  
  
&emsp;&emsp;藏一个小血包，在我的衣服口袋里。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们的嗅觉比人类要好很多，特别是鲜血的味道，这是他们的食物之一，只要闻到血的铁锈味，他们就一定会来攻击我。  
  
&emsp;&emsp;我果然是个天才。  
  
&emsp;&emsp;「这附近都被搜刮完了啊，江舸，我们要不要去远一点的地方？」大白边擦手里的砍刀边问道。  
  
&emsp;&emsp;我听了这话，突然感觉心底一阵烦躁。  
  
&emsp;&emsp;这情绪来得实在莫名其妙，我也没太在意，把目光放到了江舸那把沾满黑色液体的刀上。  
  
&emsp;&emsp;我一直跟在他们背后，所以他们杀丧尸的过程，我看得很真切。  
  
&emsp;&emsp;他们三个都很厉害，一刀一个丧尸，精准狠辣，相互的配合也极其默契。  
  
&emsp;&emsp;可我们小队只有四个人，我又是个战五渣，保险起见，江舸还是选择了离根据地比较近的一条小巷。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，等他们清理完这一片的丧尸，才发现价值积分高的东西，基本都被别的队伍搜光了。  
  
&emsp;&emsp;「肯定得去啊，总不能拿这些垃圾回去吧，不然这一趟得浪费多少积分。」林青说道。  
  
&emsp;&emsp;我们是开车出来的，石油这种资源早就被那些领导者把控住了，要给车加油，就得用积分换。  
  
&emsp;&emsp;这一趟，起码得上百积分，而这里的东西加起来，可能都换不到 50 积分。  
  
&emsp;&emsp;江舸也皱起了眉，他看了看我，还是长叹口气道：「走吧，安瑜你，自己小心。」  
  
&emsp;&emsp;离根据地越远就越危险，我明白，到时候，他们可能就顾不上我了。  
  
&emsp;&emsp;「放心。」我走近他，拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;丧尸我可不怕，他们就算闻到血腥味来攻击我，我也不会有事，毕竟我自己就是丧尸。  
  
&emsp;&emsp;可我就怕不是丧尸，  
  
&emsp;&emsp;而是人祸。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;末世之中，资源这种东西永远都是短缺的，但每个人都需要资源来生存。  
  
&emsp;&emsp;掌权者为什么会搞出物资换积分的制度，又为什么给在根据地里打工的人那么少的报酬，其实很大一部分原因，就是希望大家都出来找物资。  
  
&emsp;&emsp;在掌权者的推力下，竞争一定会越来越激烈的。  
  
&emsp;&emsp;就比如现在。  
  
&emsp;&emsp;我站在江舸背后，看着挡在我们面前的那一行人，他们足足八个人，有男有女，气势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;「这里是我们先来的，先来后到懂不懂？」为首的黄发男人喊道。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这撒尿号地盘了？」青姐冷笑，「还先来后到，这么大一片地方，吃得下吗你们？」  
  
&emsp;&emsp;这里的确很大，也是个商城，可惜比较旧，离根据地也很远，东西估计都没被人动过。  
  
&emsp;&emsp;这群人应该也是看中了这一点，所以才想强占，说实话，我挺欣赏他们的贪得无厌的。  
  
&emsp;&emsp;但贪得无厌，需要实力。  
  
&emsp;&emsp;我扫视他们一圈，实在没忍住，笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「你！」黄发男人很明显听到了我的笑声，气冲冲地指着我就要骂。  
  
&emsp;&emsp;他还没骂出口，就被身后的一个男人拦下了。  
  
&emsp;&emsp;这个男人站在人堆里不太起眼，戴着眼镜，看起来挺斯文的，「啊涛别这样，都是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「外围的丧尸我们都杀光了，你们这时候来，我们心中多少会带些火气，互相理解吧。」  
  
&emsp;&emsp;他和和气气的话，一下让剑拔弩张的气氛缓和了不少。  
  
&emsp;&emsp;大白朝他摆了摆手，「理解，但这么大的商场，你们八个人也搬不空吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，」眼睛男笑道，「其实我们也没有霸占这里的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他这话一说出口，旁边几个人都急了，瞪大眼睛看着他，可他只是一回头，就让那几个人乖乖闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「他们只是觉得，我们清理了外面的丧尸，所以这里面的东西也应该是我们的罢了。」他解释道。  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我们都明白了他的言下之意。  
  
&emsp;&emsp;青姐嗤了一声，「你就是想让我们把里面的丧尸清理掉呗，多大点事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」直到这时，江舸才说了第一句话。  
  
&emsp;&emsp;他说完就拔刀抬腿，走进了商场，大白和林青紧紧跟在后面，我愣了一下，也快步跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;在进商城前，我鬼使神差地回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;那个让我们进去的眼镜男，站在原地，依旧和和气气地笑着。  
  
&emsp;&emsp;却让我莫名感觉到了，一股浓浓的恶意。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;商场里比外面还热得多，又闷又热。  
  
&emsp;&emsp;我感受不到温度，但从江舸他们身上不断流出来的汗水，就能察觉到。  
  
&emsp;&emsp;我们刚进到一层外围，没看到什么丧尸，但不知道为什么，我心里突然升起一股不耐。  
  
&emsp;&emsp;很烦躁，特别烦躁，越往里走这种感觉就越强烈。  
  
&emsp;&emsp;「别进去了。」我扯住了江舸的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他回头，这回身体没再僵硬了，像习惯了我这个动作似的，只是不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，实在不知道该怎么说。  
  
&emsp;&emsp;「我感觉里面有不好的东西。」只能这么随口胡诌道。  
  
&emsp;&emsp;大白拍了拍我的肩膀，「安瑜妹子，你是不是在外面被那群人吓到了？没事的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，里面真的很奇怪。」我反复肯定道。  
  
&emsp;&emsp;江舸没应声，沉默着，又用那个探究的眼神望向我。  
  
&emsp;&emsp;我：「...怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是因为，他很意外你居然看出了里面的不对劲啊，」大白嬉笑道，「其实我们也没打算进去的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道那个男的不对劲？」  
  
&emsp;&emsp;「他们把外面的丧尸杀光了，却没有直接冲进来，傻子都知道不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;青姐说着，翻了个白眼，「里面那个，恐怕是已经进化了的高级丧尸吧。」  
  
&emsp;&emsp;高级丧尸？我诧异地张大了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？」大白解释说，「进化的高级丧尸通常具备一些智力，力量也更强，但目前高级丧尸数量还很少。」  
  
&emsp;&emsp;青姐听了，立刻感叹道：「少是少，但我们运气挺好，前段时间才撞见一个，今天又撞见一个。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是，运气真好，偏偏咱们又爱多管闲事，造孽哦。」  
  
&emsp;&emsp;青姐和大白有一搭没一搭地聊起了往事，我不知道他们为什么不离开，但听得还算津津有味。  
  
&emsp;&emsp;突然，江舸对我说：「你不知道丧尸能进化的事？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「是，是啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么说，前面不对劲？」每每这种时候，他的社恐就像消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;他微俯身，漆黑的双眼紧紧盯着我，「别用前面有丧尸来敷衍我，丧尸现在到处都是，不算不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;还挺有压迫感，我撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;但其实，我没打算用他说的那个答案。  
  
&emsp;&emsp;我往前倾，贴近了他的脸，「我说过了啊，我感觉里面不对劲，女人的第六感你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;气息几乎交融，我饶有兴致地，看着他迅速红起来的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;虽然我有逗他的意图，但说的是实话，我就是感觉很烦躁，所以才让他们停下来的。  
  
&emsp;&emsp;等等，这么说，我岂不是高级丧尸专属 GPS 了？  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉思，完全没注意到，江舸居然没有避开我的近距离接触。  
  
&emsp;&emsp;「差不多到时候了，里面那个家伙应该等不及了。」大白的话打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，才发现江舸一直看着我，他跟我对视后，突然急匆匆地直起了腰。  
  
&emsp;&emsp;「咳...嗯，」他顿了顿，才对着青姐和大白说道，「我们按计划行事。」  
  
&emsp;&emsp;我默默举起了手，「那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「安瑜，你不会杀丧尸，对吧？」他问完，突然笑了，笑得有点无奈。  
  
&emsp;&emsp;这是末世后，我第一次看见他笑，他眼角弯弯的，闪烁着耀眼的星光。  
  
&emsp;&emsp;跟末世前一样，真诚，温暖。  
  
&emsp;&emsp;我又凑得近了些，目不转睛地看着他的笑脸，「对啊，虽然他们都是丧尸，但之前毕竟是人，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;其实变成丧尸之后，我就没再有过恐惧的情绪了。  
  
&emsp;&emsp;但可能因为我也是丧尸吧，对于同类在我面前惨死的场面，我还是有点抗拒的。  
  
&emsp;&emsp;「那你...你负责替我们看住大门。」他莫名有些磕巴。  
  
&emsp;&emsp;很快，又变得严肃起来，「一层的普通丧尸我们会清理干净的，你一定要藏好，保护好自己，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们想利用死掉的普通丧尸，伪装高级丧尸重伤的假象，引外面那群人进来，让他们吸引高级丧尸的火力，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我问道。  
  
&emsp;&emsp;周围突然安静了，青姐和大白都惊讶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;江舸也愣了愣，随后有些沉重地回答：「是，但他们只需要吸引高级丧尸注意，五秒就够了，我跟你保证，他们不会死任何一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「真没想到，你们居然是这种人！」我愤愤地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见的，他们三个人的表情都变得不太自然。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，仰头看天，过了好一会儿，才说道：「你们居然还想着保护他们？要是我，必须得等高级丧尸把他们都弄死了，才会出手的。」  
  
&emsp;&emsp;如果可以的话，我甚至还想亲自下场咬呢。  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我看见他们三个眼里，都冒出了一个问号。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;他们还是按照原计划开始行动了。  
  
&emsp;&emsp;江舸让我看着大门，我知道，他只是怕我有危险想让我躲好，又怕直说会伤我的自尊心，才找了这个借口。  
  
&emsp;&emsp;我很早就知道，他就是这么好的人。  
  
&emsp;&emsp;大门根本没有看的必要，所以我悄悄扔开血袋，跑上二楼，观察着他们的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;他们动作很利落，丧尸很快就被引到一处清理了个干净。  
  
&emsp;&emsp;黑色的液体聚成一团，又四处流散。他们故意制造了点动静，然后藏在暗处。  
  
&emsp;&emsp;没多久，外面的人果然摸进来了。  
  
&emsp;&emsp;「那四个人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，高级丧尸的尸体在哪？难道是他们没杀掉？」  
  
&emsp;&emsp;「有可能，听说高级丧尸很强的。」  
  
&emsp;&emsp;那一行人毫不忌惮，七嘴八舌地讨论了起来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟中间这团黑血太多了，不管是谁看了，都会认为高级丧尸就算没死，也是重伤濒死的状态。  
  
&emsp;&emsp;还有什么好忌惮的呢？  
  
&emsp;&emsp;戴着眼镜的男人推了推眼镜，得意洋洋地笑道：「还是得靠我吧，你们这群废物，虚与委蛇都不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「走快点，只要能杀了高级丧尸，把它的尸体拿去研究所换积分，我们起码半年都不用出来找东西了。」  
  
&emsp;&emsp;一众人说说笑笑地往里面走去。  
  
&emsp;&emsp;我看着江舸他们悄悄跟上去的背影，歪了歪头。  
  
&emsp;&emsp;研究所，这又是什么组织？  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我还在思索着，下面突然传来一声凄厉的吼叫，重如泰山的压迫感使我浑身不受控制地僵硬，几乎无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;这不是人类的尖叫，是，高级丧尸的！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我深吸几口气，努力抢回身体的控制权，从二楼的走道向前跑去，很快就从围栏缝隙里，看到了下面的场景。  
  
&emsp;&emsp;高级丧尸并不是什么妖魔鬼怪，她是个女孩，看起来跟我有点像，不仔细看根本看不出是丧尸。  
  
&emsp;&emsp;但她真的很凶残，一只手，就举起了一个展示柜。  
  
&emsp;&emsp;展示柜猛地砸向眼镜男一众人，但立马就被青姐和大白劈开了。  
  
&emsp;&emsp;也就是趁着高级丧尸砸人的时间，江舸冲上前，踏着座椅一跃而起，把匕首刺进了高级丧尸脖子里。  
  
&emsp;&emsp;丧尸的弱点就是脑袋。  
  
&emsp;&emsp;江舸力气很大，刀完全插进了女孩的脖子，但她没死，只是咆哮着将江舸甩开，随后，又张着满是血迹的嘴，朝眼镜男一行人冲去。  
  
&emsp;&emsp;果然是开了智的丧尸，居然会挑软柿子捏。  
  
&emsp;&emsp;我颇有些赏识地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;那只女丧尸几乎瞬间就冲到了眼镜男面前，她高高扬起那双长着尖长利甲的手。  
  
&emsp;&emsp;「杀他！别杀我！」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到的是，眼镜男居然一把扯过正要抽刀的大白，整个人缩到了大白身后。  
  
&emsp;&emsp;真不要脸！  
  
&emsp;&emsp;女丧尸的血盆大口，朝着大白的脖子咬下去了！  
  
&emsp;&emsp;我立马看向江舸，他正疾步朝这边追过来，一双好看的眼睛却被红血丝填满。  
  
&emsp;&emsp;如果我帮忙的话，他又会问我，不能杀丧尸怎么上的二楼吧。  
  
&emsp;&emsp;这次还不能给出合理的解释，我猜，他不会让我留在队伍里了。  
  
&emsp;&emsp;可我不喜欢他这个表情。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫一瞬，还是站直身子，把之前随手抓着的一片玻璃，朝那只女丧尸砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;很幸运，砸中了。  
  
&emsp;&emsp;女丧尸顿了一顿，就是这顷刻的时间，眼镜男一行人飞快逃出了商城，而大白也反应了过来，迅速蹲身躲开了攻击。  
  
&emsp;&emsp;也是在这时，江舸赶来，一刀斩下了女丧尸的头颅。  
  
&emsp;&emsp;黑色的液体漫天飞舞，在浓烈的腥气之中，江舸垂下刀，抬头，视线对准了站在二楼的我。  
  
&emsp;&emsp;我说不出那是什么眼神，感激中，又带着探究。  
  
&emsp;&emsp;总之，我看着那颗掉在地上的头颅，打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;从那次把高级丧尸的尸体弄回来之后，我们换到了很多积分，足够我们在根据地里摆烂大半年了。  
  
&emsp;&emsp;但我们还是勤勤恳恳地，出去搜寻着物资。  
  
&emsp;&emsp;因为那天晚上，江舸确实如我意料的那样，问了我那个问题。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜你，是怎么去到二楼的？」  
  
&emsp;&emsp;所幸，聪明如我，早就想出了答案。  
  
&emsp;&emsp;我说，「因为我是灵异少女。」  
  
&emsp;&emsp;在他疑惑的眼神下，我告诉他，我的第六感特别灵验，当初也是因为第六感，我才安全去到了他们遇见我的那个商城。  
  
&emsp;&emsp;甚至我还能感知到，高级丧尸的存在。  
  
&emsp;&emsp;他当然不相信这个说辞。  
  
&emsp;&emsp;于是我软磨硬泡，让他们跟我出去了一次，我真的找到了高级丧尸。  
  
&emsp;&emsp;至此，不会再有人怀疑我的身份，而我也拥有了，一定要留在队伍里的理由。  
  
&emsp;&emsp;江舸他们，的确是爱多管闲事的人。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我们经常出去，借着寻找物资的名义，偷偷为世界做着贡献。  
  
&emsp;&emsp;也是在这段时间，我从大白嘴里，一点一点套出了研究所的信息。  
  
&emsp;&emsp;研究所在根据地的最后方，那里是整个根据地最安全的位置。  
  
&emsp;&emsp;在研究所里工作的，是一群极其聪明的人，他们研究着怎么让蔬菜长得更快，怎么让动物生长得更迅速，  
  
&emsp;&emsp;也研究着，怎么解决丧尸病毒。  
  
&emsp;&emsp;「你说真的吗？领导亲自开口，让我们去另一个城市的根据地，保护一个研究人员来到这里？！」  
  
&emsp;&emsp;大白不可置信地大张着嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，江舸突然被叫到了领导的住处，他再出来时，就带来了这个消息。  
  
&emsp;&emsp;青姐也有点不敢相信，「为什么是我们，领导手下不是有部队吗？他们可是有枪的，不比我们安全多了？」  
  
&emsp;&emsp;「领导说，我们能杀这么多高级丧尸，实力不容小觑，而且部队太引人注目了。」江舸隐晦地解释道。  
  
&emsp;&emsp;这句话我原本应该秒懂的，可不知道为什么，我居然反应了一下，才恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「已经有不好的势力出现了？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;江舸点了点头，明显有些心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;我又反应了一会儿，才明白过来，「他给你施压了，就算我们都死在外面，研究人员也要平安到这里，是这么说的？」  
  
&emsp;&emsp;江舸看着我，半晌，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;大白给我竖了个大拇指，「安瑜妹妹，你咋什么都知道啊，你在江舸身上安监控了？」  
  
&emsp;&emsp;「人家这叫会察言观色，再说领导的套路不就那几个，也就你猜不出来。」青姐还是一如既往地强势。  
  
&emsp;&emsp;大白讪讪闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我们在江舸的住所里，他来得早，又有实力，能住单间，所以我们会来他这里讨论一些大事。  
  
&emsp;&emsp;以往不管聊什么话题，我们都是吵吵嚷嚷的，这还是第一次，没有人接话。  
  
&emsp;&emsp;也许是大家都知道，这次的行动危险非常，所以没有心思聊天吧。  
  
&emsp;&emsp;我深深叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;对他们来说危险，对我来说只会更危险。  
  
&emsp;&emsp;虽然经过这段时间的磨练，我已经不反感丧尸死的场面了，甚至还能提刀对付普通丧尸。  
  
&emsp;&emsp;但我的危险并不是这个。  
  
&emsp;&emsp;这次出去，要到另一个城市，路途必定是又长又坎坷的。  
  
&emsp;&emsp;要是暴露身份了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「安瑜，你如果不想去的话，就留在根据地吧，」江舸好像看出了我的惆怅，「我把我的积分都划给你。」  
  
&emsp;&emsp;他，关心我？  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，目不转睛地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「江队，你未免太偏心了吧，怎么不让我留下来啊。」大白笑嘻嘻地搭上江舸的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜她，毕竟是女生。」  
  
&emsp;&emsp;「青姐也是女生啊，你怎么不让青姐留下？」  
  
&emsp;&emsp;「我...」  
  
&emsp;&emsp;江舸赤红着脸，半天没憋出个理由。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是青姐替他解了围，「行了，安瑜才跟我们走了多久，就她这个水平，太危险了。」  
  
&emsp;&emsp;「...安瑜，青姐不是那个意思。」大白又连忙苦笑着朝我解释道。  
  
&emsp;&emsp;真是个别扭的人呢。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，笑着回答，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，转头，看向了江舸，  
  
&emsp;&emsp;「我都知道。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我没选择留在根据地，还是跟着他们一起去了。  
  
&emsp;&emsp;依靠着我的「直觉」，我们避开所有大危险，一路平稳地来到了另一座城市，接到了那位研究人员。  
  
&emsp;&emsp;他说他叫小李，很谢谢我们来接他，然后一上车，就睡死在了车上。  
  
&emsp;&emsp;看得出这些科研人员很辛苦，我默默替他盖了件外套。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛，跟他有仇，想热死他？」大白如此评价我的行为。  
  
&emsp;&emsp;我才记起，原来我是一只感受不到温度的丧尸，而现在，是大夏天。  
  
&emsp;&emsp;怪不得这小李老踢被子，我扁了扁嘴。  
  
&emsp;&emsp;从这个城市，回到我们那个城市，要避开一些高级丧尸的话，车程大概需要二十个小时。  
  
&emsp;&emsp;夜里丧尸会更活跃，所以为了安全，傍晚，我们把车停在了一座看起来没人居住的房子前。  
  
&emsp;&emsp;江舸清理干净了院子里的丧尸，青姐用铁丝撬开了门锁，我们走进去，紧紧关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;屋子里面静悄悄的，确实一个人也没有。  
  
&emsp;&emsp;「楼上有两个房间，安瑜，阿青你们住一间，李老师您住一间，我和大白在楼下守夜。」江舸很快分配好了任务。  
  
&emsp;&emsp;出门在外，我们很少讲究什么女士优先，今夜让我和青姐休息，是因为昨晚我俩守了夜。  
  
&emsp;&emsp;青姐也没娇情，直直上楼睡觉了，李研究员在下面坐了一会儿，也上去补觉了。  
  
&emsp;&emsp;我跟江舸并排坐在落地窗边，完全没有困意。  
  
&emsp;&emsp;「不休息吗？」他忽然张口问。  
  
&emsp;&emsp;「不了，白天在车上睡多了不太困，帮你们一起守夜。」我这么回答。  
  
&emsp;&emsp;但其实，我已经很长时间没在夜里睡过一个好觉了。  
  
&emsp;&emsp;我猜，这或许是我成为丧尸前，是个生物钟颠倒的摆烂毕业生的原因。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜，你，之前是哪里人？」  
  
&emsp;&emsp;这是江舸第一次主动询问我的过往。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「我是隔壁省的。」  
  
&emsp;&emsp;他果然完全不记得我了。  
  
&emsp;&emsp;「末世时，你刚毕业吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，你呢，你是哪里人？」  
  
&emsp;&emsp;「我是本地人，之前从事金融行业，家里之前有父母和一个妹妹，现在...我买了房，也有车，存款有...」  
  
&emsp;&emsp;「...？」我不解地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他好像也突然反应了过来，飞快看了我一眼，又迅速转开目光，支支吾吾道：「那个...今晚，月色，真美。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？我转头去看窗外。  
  
&emsp;&emsp;黑压压的，一点月光都看不到。  
  
&emsp;&emsp;他好像更尴尬了，迅速站起了身，「我，我去看看大白在做什么。」  
  
&emsp;&emsp;他快步离开了，从他的侧面，我能看到他的耳朵像快要滴出血一样红。  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤笑出了声，转头去看外面的天空。  
  
&emsp;&emsp;是啊，今晚月色真...  
  
&emsp;&emsp;那是个什么东西？！  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起身，死死盯着外面那一片黑压压的，攒动的浪潮。  
  
&emsp;&emsp;那竟然都是丧尸！成千上万的丧尸！  
  
&emsp;&emsp;啪啦！  
  
&emsp;&emsp;玻璃破碎声从身后传来，我回过头，看见了一脸呆滞，还做着捧碗动作的大白，和脸色漆黑，眉头紧皱的江舸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」青姐和李研究员问询赶来，顺着大白的目光，也看到了窗外那一幕。  
  
&emsp;&emsp;「这是...」李研究员大惊失色，  
  
&emsp;&emsp;「丧尸潮？！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「丧尸潮，全世界一共也就发生过一次，这第二次怎么就正巧让我们碰到了？」李研究员此时已经恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚忍着恐惧计算了丧尸潮的路线，我们很幸运，不会跟他们正面撞上。  
  
&emsp;&emsp;只要我们不开灯，动静尽量小一点，在屋子里还是挺安全的。  
  
&emsp;&emsp;「我就说，我们运气还挺好的。」青姐单手托腮，看着窗外恐怖又震撼的景象感叹道。  
  
&emsp;&emsp;「是挺好，」大白默契接话，「什么百年难得一遇的破事，都让我们遇上了，偏偏吧，又不算完全遇到。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，乐了。  
  
&emsp;&emsp;他们运气好，能有我好吗？成了丧尸，又没完全成。  
  
&emsp;&emsp;至少末世进行到现在，我没看见过第二个，跟我一样的人。  
  
&emsp;&emsp;我果然是个世纪珍宝。  
  
&emsp;&emsp;「等等，不对！」突然，大白的脸色又变得苍白许多。  
  
&emsp;&emsp;青姐挑眉看了他一眼，「怎么了，一惊一乍的做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「车！」他气急败坏地跺了跺脚，「我们的车停在那边，会跟丧尸潮撞上！车要是没了我们怎么回去，外面的破车我们也没钥匙开啊！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;李研究员也猛地站起了身，「我必须去到那边的根据地，我手上的报告很重要，能给丧尸病毒的研究带来质的突破！」  
  
&emsp;&emsp;....靠！  
  
&emsp;&emsp;我转头，看向落地窗外，那群丧尸已经很近了，而我们的车，就在他们正前方，甚至不到一百米。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？！」青姐难得失态，急得来回踱步。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，我脑子里没有任何办法，毕竟外面那些，是根本数不清有多少只的丧尸潮。  
  
&emsp;&emsp;我还好说，他们身为人类，以四对千，不被咬死才怪！  
  
&emsp;&emsp;可这里离根据地还有足足六百公里，如果没有了车，我们想要回去，就比登天还难了。  
  
&emsp;&emsp;「现在冲出去，直接开车走还来得及！」江舸厉声说道。  
  
&emsp;&emsp;大白缩了缩脖子，「可...外面那么多丧尸...」  
  
&emsp;&emsp;「没时间犹豫了！他们走得慢，我们现在出去还有机会，走！」江舸二话不说，冲到了门边。  
  
&emsp;&emsp;没办法做任何的纠结，我们下意识拉着李研究员，跟到了他身后。  
  
&emsp;&emsp;「三，二，一！」  
  
&emsp;&emsp;门开了，我们一起冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「诶哟！」  
  
&emsp;&emsp;李研究员应该经常在实验室里待在，不怎么运动，这一跑，居然被绊倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;有丧尸听到动静，流着哈喇子，大吼着四肢并用地朝这边冲来。  
  
&emsp;&emsp;大白和青姐已经上车了。  
  
&emsp;&emsp;我和江舸对视一眼，一句废话也没多说，直接回过身，把李研究员架起来从窗口塞进了后座。  
  
&emsp;&emsp;可等我们要上车时，丧尸大潮已经近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;跑在最前面的那几只丧尸，甚至已经扒上了我的裤管，正准备用利爪刺穿我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，一个劲推着江舸，想把他推进车里。  
  
&emsp;&emsp;不是所有人都有我这样的好运气，被丧尸咬了，还能不变异。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，江舸一个用力把我拉到了身后，眨眼间，他就被那根尖利的指甲，刺穿了小腿。  
  
&emsp;&emsp;「江舸！」  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看到，那只丧尸死死地抓住江舸，尖利的牙齿都快碰到江舸的皮肤了。  
  
&emsp;&emsp;后面的丧尸闻到血腥味，也飞扑过来，朝着江舸的脖子就要咬下去。  
  
&emsp;&emsp;不可以！  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫犹豫，把口袋里的血袋，抛了出去。  
  
&emsp;&emsp;那个血袋的血更多，瞬间吸引了部分丧尸的注意，而还关注着江舸的丧尸，也被我突如其来的同类气息整得一懵。  
  
&emsp;&emsp;就在这一息之间，我撞开所有围着江舸的丧尸，把他塞进车里，自己也爬了进去。  
  
&emsp;&emsp;江舸很给力，即使这样，仍旧精准地踩到了油门。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的越野车冲破由丧尸组成的围墙，飞驰而出，往前方快速驶去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;一路开了不知道多远，直到周围再也听不到一点动静时，我们才停了车。  
  
&emsp;&emsp;青姐给江舸做了紧急包扎，然后揪着我，硬来了个全身检查。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，我身上没有破裂的伤口，只有几处淤青，否则我还真不知道该怎么解释，我的血是黑色而不是红色。  
  
&emsp;&emsp;「刚才真是太险了，谢谢你们，真的。」李研究员泪流满面，给了我和江舸一人一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，假笑之间，余光偷偷瞄着江舸的反应。  
  
&emsp;&emsp;不知道当时情况那么紧急，他有没有发现我的异常。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜你真的没事吗？没有哪里受伤吧？」江舸见我看他，就顺势问道。  
  
&emsp;&emsp;他的神色完全没有异样，语气也依旧如常，丝毫没有要拔刀把我的头砍下来的意思。  
  
&emsp;&emsp;应该是没被发现吧，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;躲过了那波丧尸潮，接下来这一路都还算顺利，在一个微风习习的清晨，我们终于回到了根据地。  
  
&emsp;&emsp;李研究员一下车，领导就带着一伙人，簇拥着他走进了根据地内，甚至一句辛苦了都没跟我们说。  
  
&emsp;&emsp;我突然为江舸感到有点不值。  
  
&emsp;&emsp;要不是为了救拥有解决丧尸病毒研究资料的李研究员，他怎么会被丧尸重伤右手？  
  
&emsp;&emsp;说到底都是为了这个世界，可是这样的人，一句赞扬都没得到。  
  
&emsp;&emsp;「早知道这样，当初还不如死赖着不去做这个任务呢。」我冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;可他没有抱怨，只是笑着，摸了摸自己包扎好的右手，「还是要去的，我做这些事，不是为了得到谁的一句认可。」  
  
&emsp;&emsp;他，青姐，大白，他们就是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;喜欢多管闲事的人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，不自觉勾起了唇角。  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，他的动作，就让我再也笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我歪头，看着他抽出一个纸盒，一个劲把自己的东西往里塞。  
  
&emsp;&emsp;「你也回去收拾东西，我们马上就走，用出去收集物资的名义，至于这些纸盒，是拿去装物资的，知道了吗？」他停手，定定看着我。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，摇了摇头，「不知道，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，」他抚上我的肩膀，「安瑜，那个血袋丢出去之后，丧尸就不再攻击你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色瞬间煞白，「你，你看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「是，而且我相信，李研究员也看到了，他只是一时没想起来而已，现在我们就走，否则...」  
  
&emsp;&emsp;他没继续说下去，但我明白了他的言下之意。  
  
&emsp;&emsp;否则，躺在实验室里的高级丧尸尸体，很有可能就会变成我的尸体。  
  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，拔腿就往自己住的地方跑。  
  
&emsp;&emsp;末世里需要拿的不多，很快，我抱着纸箱，在楼下遇到了江舸。  
  
&emsp;&emsp;一个腰间别着枪的男人，热情地跟我们打了招呼，「哟，捧着这么多箱子，又去找物资啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，为根据地多做点贡献嘛。」我笑呵呵地回答，背上却浸出了冷汗。  
  
&emsp;&emsp;江舸也笑着，但什么话也没说。  
  
&emsp;&emsp;他本就不是话多的人，如果突然说很多话，反而奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「我就喜欢你们这样的人，」那个男人哈哈大笑，然后挥了挥手，「去吧，如果看到烟的话，给我带一包回来哈。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我和江舸就这么走出了根据地，坐上了他那辆极其坚挺的越野车。  
  
&emsp;&emsp;车上只有我们两个人，后座不全被油箱挤满了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他发动车子，离开根据地，愣了愣，「大白和青姐呢？他们来了之后坐哪？」  
  
&emsp;&emsp;「他们不会来了。」江舸沉声回道。  
  
&emsp;&emsp;我还以为是我听错了，又问了一遍，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「他们不会来了，安瑜。」  
  
&emsp;&emsp;江舸加快了速度，「那天他们两个在车上，他们什么都不知道，所以他们不会来了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了他的用意。  
  
&emsp;&emsp;我们现在这样走，相当于逃命。  
  
&emsp;&emsp;如果拉上大白和青姐，是连累了他们吧，以他们的实力，能在根据地里过很好的生活。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着靠到了座椅上，只觉得身后空落落的。  
  
&emsp;&emsp;忽然什么话也不想说了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;江舸一路把车开到了一个偏远的沿海城市。  
  
&emsp;&emsp;我们在静谧的海边找到了一间没人的屋子，暂住了进去。  
  
&emsp;&emsp;一连好几天，江舸都不许我出门，他每次都自己出去，然后把需要的物资带回来。  
  
&emsp;&emsp;日子过得很平静，时间过得很快，转眼一个月过去了。  
  
&emsp;&emsp;这天江舸回来时，带回来了一台收音机。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪搞来的，还有，这都一个月了，我还不能出去吗？」我近乎崩溃地问道。  
  
&emsp;&emsp;之前在根据地里过得太充实，现在突然放我一个人在家摆烂，我居然还有点不习惯，甚至觉得有点空虚。  
  
&emsp;&emsp;江舸微微一笑，然后对温柔地我说，  
  
&emsp;&emsp;「不能。」  
  
&emsp;&emsp;斩钉截铁。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！」我质问道。  
  
&emsp;&emsp;他没搭理我，自顾自地摆弄起那台收音机。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧在他旁边烦他，可不论我怎么做，他都没有搭理我的意思。  
  
&emsp;&emsp;这一个月来，这样的场景几乎每天都在上演。  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在地上，闷闷不乐地说道：「我告诉你，江舸，其实我是有大身份的，我是一个穿书者，你们的世界，只不过是一本书。」  
  
&emsp;&emsp;「别犯病了。」他道。  
  
&emsp;&emsp;我双眼一亮，「你跟我说话了？你愿意让我出去了？耶！」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;江舸无奈笑了笑，然后，按下了收音机上的按键。  
  
&emsp;&emsp;沙哑的声音从音响里传了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我是 193 根据地的领导人，犯故意伤人罪潜逃的犯人情况如下，江某，男性，25 岁.....安某，女性，22 岁.....见到这两个犯人，请积极检举，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「犯人？！」我瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;没想到，在学校做小组作业时，跑八百个办公室只为解决一个盖章问题时，我都忍住了，没有犯故意伤人罪。  
  
&emsp;&emsp;结果到了末世，我因为撞开几只丧尸，成了潜逃犯人。  
  
&emsp;&emsp;造化弄人啊。  
  
&emsp;&emsp;江舸关掉了收音机，「你发现了吗，他形容我的时候，说得很模糊，但形容你，很详细。」  
  
&emsp;&emsp;「他的目标是找到你，所以你不能出去，老老实实待在这里，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我不太理解。  
  
&emsp;&emsp;「他为什么非要找到我不可？难道研究我，就能解决丧尸的问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;江舸静静看着我，突然皱起了眉头，「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「如果是以前，你会怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;是啊，如果是以前，我一定会第一时间想到，那个人抓我，是为了铲除所有异类，排除所有不稳定性。  
  
&emsp;&emsp;就像他鼓励大家去杀高级丧尸那样。  
  
&emsp;&emsp;「...你看，因为你不让我出去，我被闷蠢了吧。」我揉了揉脑袋。  
  
&emsp;&emsp;难道人太久不动脑，真的会变蠢？  
  
&emsp;&emsp;「对啊！人闷久了是真的会被闷坏的！」  
  
&emsp;&emsp;突然，那道熟悉的，贱嗖嗖的声音，在门外响起。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看着江舸，「你听见了没？难不成，我已经被闷出幻觉了？」  
  
&emsp;&emsp;「幻觉个屁，快点来开门，外面这个风吹得冷死了！」  
  
&emsp;&emsp;真的是大白的声音！  
  
&emsp;&emsp;我兴高采烈地冲过去，拉开了门。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了，没人跟着你吧？」想了想自己的小命，我再三询问道。  
  
&emsp;&emsp;大白摇了摇头，「没有没有没有，你问八百遍了。」  
  
&emsp;&emsp;「拜托你们查的事怎么样了？」江舸拉上所有帘子，坐到我身旁。  
  
&emsp;&emsp;查？查什么？我不解地看着他。  
  
&emsp;&emsp;很快，大白就给了我答案，「查到了，但是这个结果...」  
  
&emsp;&emsp;在大白的讲述下，我大概明白了事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;我们走后没多久，李研究员果然把我的事报了上去，然后那个人就开始大肆通缉我了。  
  
&emsp;&emsp;江舸没叫上青姐和大白，其实不是怕连累他们，而是想让他们留在根据地，调查这件事背后的秘密。  
  
&emsp;&emsp;青姐他们也不负所托，查到了在研究所的实验室里，其实还有很多，跟我一样的人。  
  
&emsp;&emsp;是的，我并不是世界上唯一一个，有意识的丧尸，只是我们都很有默契地藏在了人群中。  
  
&emsp;&emsp;但是，研究员的眼睛是雪亮的。  
  
&emsp;&emsp;他们用各种办法，找到了很多这样的人来研究，得出了一个惊人的结果。  
  
&emsp;&emsp;我们这样的丧尸，咬人并不会传染。  
  
&emsp;&emsp;而且在我们的体内，确实是有一部分抗体的，只要能研究出这些抗体的成分，也许就能研制出疫苗。  
  
&emsp;&emsp;但是他们抓进去的，像我一样的人，没有一个活得过两个月。  
  
&emsp;&emsp;只有我，奇迹般的，活蹦乱跳了这么久。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得，我就说我怎么值得那位这样大张旗鼓。」我冷笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;大白叹了口气，有些同情地看了我一眼，「现在情况你们也都知道了，江舸，安瑜，你们打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，人总不能逃跑一辈子吧？」  
  
&emsp;&emsp;忽地，门外又传来了一道陌生的声音。  
  
&emsp;&emsp;江舸的脸瞬间阴沉了下去，他站起身，死死盯着门口。  
  
&emsp;&emsp;那道人影逆着光走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我见过这个人的，他是那位领导，身边的助理。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「听说安小姐在根据地的时候，利用自己丧尸的天性，为根据地除掉了不少高级丧尸。」西装革履的男人，笑着擦了擦金丝眼镜。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地说：「既然安小姐是这么有奉献精神的人，那应该也知道，自己对全人类来说有多重要吧？」  
  
&emsp;&emsp;「您一个人的牺牲，就有百分之九十的可能，救下全人类，您难道还要拒绝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着这些话，内心毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;他的算盘可能打错人了，全人类有没有希望，我一点都不在乎。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，然后嗤笑一声，「口口声声为了全人类，却还是拿有人类意识的人，去做活体实验。」  
  
&emsp;&emsp;「你们真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「安小姐，我们从未做过活体实验，请您谨言慎行！」男人笑里藏刀地打断了我。  
  
&emsp;&emsp;我没怂，也笑眯眯地反问他：「既然你们不做活体实验，那我现在还活着，你们非要抓我干嘛？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他的笑脸挂不住了，「我们需要您捐赠遗体进行研究，所以想在您生前好好照顾您，请您不要误会。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我什么时候死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我双眼紧紧盯着他，「如果我一直活到八十岁，你们也等我六十年，才研究疫苗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「安小姐！」  
  
&emsp;&emsp;男人已经维持不住那种虚伪的语气了，他挥了挥手，两个扛着枪的男人冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;「您只有一个选择，跟我回到根据地。」  
  
&emsp;&emsp;他话音落下，那两把枪，就一起对准了我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「诶哟哟，这是怎么了，着急了是吗，梁助理。」旁边一直没说话的大白站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「大白！」我试图按住他。  
  
&emsp;&emsp;我不想闹到最后，他们都死了，而我还是得去到根据地，没有意义。  
  
&emsp;&emsp;我希望他们活着，好好的活着。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜妹妹别怕，今天你不想走，他们谁也带不走你。」大白挣开我的手，吊儿郎当地站到我身前。  
  
&emsp;&emsp;他挡住的，是那两把枪口。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我急了，我抬手想推开他，可是他吨位实在有点大，我属实推不动。  
  
&emsp;&emsp;我咬紧下唇，眼前的影像被水珠盖上一层朦胧。  
  
&emsp;&emsp;「别这样。」我轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;他一动也不动。  
  
&emsp;&emsp;梁助理已经没有耐心等我们了，「我记得你叫大白是吧，你在根据地不是干得好好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「让开，回去之后，我会跟领导提议，让你晋升队长的。」  
  
&emsp;&emsp;大白依旧没动，我甚至看到大白不屑地，对梁助理啐了一口。  
  
&emsp;&emsp;「你！」梁助理果然气急败坏，「现在是末世，我要是让他们杀了你，没有任何人能发现得了！识相的话就让开！」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「好，好！」  
  
&emsp;&emsp;梁助理抬起了手臂，「杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;不可以！  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎，想往前走，可是大白用手死死地扣住了我。  
  
&emsp;&emsp;我动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;咔。  
  
&emsp;&emsp;是枪上膛的声音。  
  
&emsp;&emsp;我更是用尽吃奶的力气挣扎，可我真的挣不开，比起锻炼多年，又是男性的大白，我的力量实在太小了。  
  
&emsp;&emsp;「大白，不要这样，真的。」  
  
&emsp;&emsp;大白没理我，一动不动，我努力昂起头看他，看到他默默闭上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;那两个拿枪的男人，他们的手已经扣上扳机了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不受控制地夺眶而出，但我没有闭眼，死死地瞪着他们。  
  
&emsp;&emsp;「慢着，梁助理，你应该不想让研究所做活体实验的证据，泄露出去吧？」  
  
&emsp;&emsp;是江舸！  
  
&emsp;&emsp;我猛地转头看他，他胸有成竹地站在梁助理面前，没有一点惧意。  
  
&emsp;&emsp;大白松开束着我的手，突然滑坐了下去，「兄弟，你他..的终于来了，我真撑不住了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们这是什么意思？」梁助理眉眼微凝。  
  
&emsp;&emsp;「字面意思，那些从您包里找到的证据，我已经拍下照片，并用传真机传送到另一个人手里了。」  
  
&emsp;&emsp;江舸微微昂头，看着他惊慌失措，寻找自己的包的模样，「林青，您听说过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她现在随时准备利用太阳能电台，公布这一切，只要这边的枪声响起。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得！我实在没忍住，放声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;怪不得这一个月江舸都早出晚归，原来是去找传真机和电台，怪不得刚刚他不在，原来是在偷包找证据。  
  
&emsp;&emsp;也不怪不得今天没看到青姐，原来她是躲起来，准备接应去了。  
  
&emsp;&emsp;「......你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;梁助理果然妥协了，他身后的两个男人，也放下了枪。  
  
&emsp;&emsp;「很简单，别再来骚扰我们，」  
  
&emsp;&emsp;江舸说道，「别再打，安瑜的主意。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;梁助理就这么离开了。  
  
&emsp;&emsp;在临走前的那一刻，他回过头，朝着我们大喊：「跟安小姐一样的人，他们没活过两个月，是因为他们两个月后都变成了普通的丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;「安小姐，您想想，最近是不是经常有头脑不清醒，情绪不受控的时候？」  
  
&emsp;&emsp;「这些症状，就是变成普通丧尸的前兆。」  
  
&emsp;&emsp;他喊完，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;徒留我，仿佛天雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;「这些症状，就是变成普通丧尸的前兆。」  
  
&emsp;&emsp;这句话一直回荡在我脑海里，久久，没有散开。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，从根据地逃出来到现在，我还是第一次这么休闲地，坐在海边，可以肆意抬头看皎洁的月光。  
  
&emsp;&emsp;不用担心身份会暴露，不用担心有人会跑出来把我抓去研究。  
  
&emsp;&emsp;没多久，一道身影在我旁边坐下。  
  
&emsp;&emsp;不用看我都知道，那就是江舸。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，所以我问他，「如果有一天，我真的变成丧尸怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;「今晚的月色真美。」  
  
&emsp;&emsp;海浪拍打沙滩的声音很响，他说话的声音很轻。  
  
&emsp;&emsp;但他的声音，在我心里胜过了海浪。  
  
&emsp;&emsp;我回头看他，「你知道你在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，当然知道。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么，我不知道自己还能清醒多久，不知道自己最后会不会也变成，那个样子。」  
  
&emsp;&emsp;我咬住下唇，把头埋进腿间。  
  
&emsp;&emsp;江舸的声音在我身边响起，「今晚的月亮很圆。」  
  
&emsp;&emsp;「人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，没有什么是永恒不变的，安瑜，爱情也一样。」  
  
&emsp;&emsp;「我们做最坏的打算，就算最后的结局是分开，就算可能几十年后我会因为时间而忘了自己爱你，但是安瑜，」  
  
&emsp;&emsp;「我现在爱着你，所以不论以后如何，我还是想跟你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「安瑜，这才是爱情。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看他，月色朦胧之间，我仿佛回到了最初见到他的时候。  
  
&emsp;&emsp;那个眼神无比清澈的少年，对着我，淡淡地说，  
  
&emsp;&emsp;「你好，你是来报道的学妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;江舸，你不记得我了，因为从高中开始，我就只是个除了脸一无是处的花瓶。  
  
&emsp;&emsp;你努力地向前跑，所以从来没有看到过我。  
  
&emsp;&emsp;而我，这个没有天赋的花瓶，在看见你以后，也学着奔跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;即使磕磕碰碰，我从没有放弃过。  
  
&emsp;&emsp;终于，我们考上了同一所大学，我还是你的学妹，你也还是一样，看不见我。  
  
&emsp;&emsp;毕业之后，我其实不是在家里摆烂，只是一直在托人想办法，想办法跟你进同一个公司去。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这个机会我还没等到，末世就来了。  
  
&emsp;&emsp;我以为再也见不到你了，家人也没了音讯，所以我想成为丧尸，想自我了结。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，命运弄人，我没有完全变成丧尸，  
  
&emsp;&emsp;还再次遇到了你。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己配不上你，可是我，不愿意再看你的背影了。  
  
&emsp;&emsp;我利用自己的特性，成为你队伍的一份子，故意什么都不说，从让你好奇开始，一点点走进你的目光中。  
  
&emsp;&emsp;「江舸，我是一只丧尸，努力了这么久，我好像还是配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「可我没办法，我就是自私的人。」  
  
&emsp;&emsp;江舸笑着，握紧了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「安瑜，自私的人，配喜欢多管闲事的人，」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;2032 年，6 月 10 日，丧尸病毒爆发的第二年。  
  
&emsp;&emsp;两年时间，不长不短，但足够发生很多事了。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，一切都在变好。  
  
&emsp;&emsp;两年过去，我仍旧没有丧失理智，这还得感谢研究所的研究员们。  
  
&emsp;&emsp;没错，就是那个，想用我做活体实验的研究所。  
  
&emsp;&emsp;差不多在一年以前，我发现，我有时候会突然没办法控制自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;我的意识想去做一件事，可我的大脑，接收不到信号。  
  
&emsp;&emsp;这件事当然瞒不住江舸他们，他们带着我，连夜开车赶回根据地，找到了那个领导人。  
  
&emsp;&emsp;「我可以给你们血液，让你们研究，但你们要帮我，留住我的意识。」  
  
&emsp;&emsp;对失去生命的恐惧，让我不得不选择，去跟他们合作。  
  
&emsp;&emsp;而那位领导人，也许是出于他最爱的「人道主义」吧，他同意了我们的请求。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在研究员们的帮助下，我通过特殊的药物，活了下来。  
  
&emsp;&emsp;当然，使用药物的结果，就是有很多后遗症。  
  
&emsp;&emsp;比如记性越来越差，比如脱发，比如吃不下东西等等。  
  
&emsp;&emsp;虽然很难受，但至少，江舸永远陪着我，我记不起的事，他会提醒我，我吃不下东西，他会想着办法让我吃下去。  
  
&emsp;&emsp;我们又住回根据地里了，生活，还算平静吧。  
  
&emsp;&emsp;研究所研究了我的血液，但并没有什么进展，丧尸疫苗仍旧没有研制成功。  
  
&emsp;&emsp;不过我猜，很快就不需要了。  
  
&emsp;&emsp;根据地里种植的蔬菜和小麦，甚至一些易繁殖的禽类，已经足够供给所有人，大家不再需要外出寻找物资。  
  
&emsp;&emsp;研究所把催熟植被，和培养动物的技术，用传真机全面推广了出去。  
  
&emsp;&emsp;这就意味着，在外面游荡的丧尸，再也咬不到人了。  
  
&emsp;&emsp;他们的行动也是会消耗能量的，虽然少，但如果太久咬不到人类，他们就会饿死。  
  
&emsp;&emsp;最多再有半年，末世就会结束了。  
  
&emsp;&emsp;到时候我就会是世界上唯一一只丧尸。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我。  
  
&emsp;&emsp;这两年我跟江舸的感情挺好的，我们已经搬到一起住了，大白和青姐说不想看我们腻歪，所以没跟我们一起。  
  
&emsp;&emsp;说起来，大白最近瘦了很多，也谈起恋爱了，对象是根据地里负责做饭的小姑娘，人挺可爱的，两个人还都是彼此的初恋。  
  
&emsp;&emsp;至于青姐，她说她还是喜欢出去杀丧尸的生活，比较刺激，所以她加入了另外一个小队，也认识了新朋友。  
  
&emsp;&emsp;生活嘛，虽然会遇到末世降临的时候，但总会好的。  
  
&emsp;&emsp;我跟江舸计划好了，半年以后，如果末世真的结束了，我们就结婚，成为彼此最后的家人。  
  
&emsp;&emsp;我们要开着车，去大理，去云南，去西藏。  
  
&emsp;&emsp;去看一看，没有丧尸病毒，也没有污染的世界。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;End.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;我叫江舸，所有人眼中的，别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;从小，我妈妈就告诉我，我一定要变得更优秀，德智体美劳全面发展，这样她才能获得爸爸的爱。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我并不明白为什么，但对母亲的信任，让我下意识听从她的话。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地学习，报了很多兴趣班，课余时间全都用来锻炼身体。  
  
&emsp;&emsp;德智体美劳，一样不落。  
  
&emsp;&emsp;但自从妹妹出生之后，家里的环境就完全变了，妈妈不再要求我一定要优秀，爸爸也不再彻夜不回家。  
  
&emsp;&emsp;她的到来，像是神送给我们家的礼物。  
  
&emsp;&emsp;可即使这样，我还是没能改掉拼命往前冲的习惯，我的生活里没有任何多余的事物，只有学习，和锻炼身体。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，末日降临了。  
  
&emsp;&emsp;爸妈和妹妹，再也没了音讯，我因为身体素质好，成功从学校逃出来，成了第一批住进根据地的居民。  
  
&emsp;&emsp;随后，我认识了大白，认识了阿青，我们组成一个小队，一起收集物资。  
  
&emsp;&emsp;再后来，安瑜出现了。  
  
&emsp;&emsp;当初在商城见到她的时候，我的确怀疑过她，她的出现实在蹊跷，而且面对丧尸，她冷静过了头。  
  
&emsp;&emsp;在末世，我没办法像之前那般，保持对陌生人的善意。比起让她在看不见的地方作乱，我选择把她放到眼前，时刻盯着就是了。  
  
&emsp;&emsp;第一次对她改观，是她拦着我，让我别进那个商城的时候。  
  
&emsp;&emsp;我好像一直在怀疑她，她却对我释放了善意。  
  
&emsp;&emsp;是的，那个时候，我从她眼中，看到了热烈又真诚的善意。  
  
&emsp;&emsp;我不是个擅长表达的人，所以我什么也没说，只是偷偷决定，不再对她抱有敌意。  
  
&emsp;&emsp;后来，她明知道我怀疑她，却还是丢出玻璃片，救下了大白。  
  
&emsp;&emsp;再后来，她主动告诉我们，她能找到高级丧尸。  
  
&emsp;&emsp;她明明可以不跟我们去接李研究员，却还是去了。  
  
&emsp;&emsp;她明明可以让我独自去救丧尸潮中的李研究员，却没有丝毫犹豫，选择了跟我一起。  
  
&emsp;&emsp;她总说自己自私，说当初救大白，救我，救李研究员，帮我们找高级丧尸，都是为了接近我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;她是个很别扭，但聪明，冷静，勇敢，热烈，还真诚的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我没办法阻挡那样张扬的魅力，只能任由自己沦陷其中。  
  
&emsp;&emsp;那个夜晚，在解决了所有困难后，我再也忍不住，决定跟她告白。  
  
&emsp;&emsp;这对一个社恐来说，真的挺难的。但面对她的时候，我好像又有了无数的勇气。  
  
&emsp;&emsp;也是在那个夜晚，我才知道，原来，她那么早之前，就在我身边了。  
  
&emsp;&emsp;在我只知道闷头读书的时候，有一个女孩，因为我，也磕磕碰碰地，学着挑灯夜战。  
  
&emsp;&emsp;她问我，如果有穿越回去的机会，我会不会提前找到她，跟她在一起。  
  
&emsp;&emsp;我说，如果有穿越回去的机会，我一定会提前找到她，不让她放任自己，成为丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我不是嫌弃她不是人类，我只是舍不得。  
  
&emsp;&emsp;舍不得她没有痛觉，撞到满腿青肿都不知道，舍不得她听力太过灵敏，每天都睡不好觉。  
  
&emsp;&emsp;更舍不得，她因为吃那些药维持生命，只能独自承受着后遗症的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我跟她告白的时候，说没有什么事是永恒不变的，说我现在爱她，就要跟她在一起。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我居然以一个，生命如此脆弱的人类的身份，萌生了想跟她永远在一起的念头。  
  
&emsp;&emsp;「江舸，你说半年后，一切都会回归原样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会的，安瑜，一定会的。」  
  
&emsp;&emsp; （全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlQ2GijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4303  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection