# 有风自南来  
## 出自专栏: 《云鬓衣香：韶光艳艳请君辞》  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成了一个漂亮的路人甲。  
  
&emsp;&emsp;全书唯一一次出场是男主灭林家时，我是地上躺着的一堆人里凑数的。  
  
&emsp;&emsp;我屏着呼吸躺地上正认真装死，病娇男主从我身边经过时，却弯腰拾起我的裙摆，拭了拭长剑上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;冷风从裙下灌入，我忍不住打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成了一本病娇小说里女主府上的一个婢女。  
  
&emsp;&emsp;全书甚至都没正面描写，唯一一次出场，还是林家灭门时，和府上众多婢女一起躺地上凑数。  
  
&emsp;&emsp;从我穿来这儿后，我便知道会有这一天。  
  
&emsp;&emsp;祁王府带人灭林家满门时，本来我往地上躺一躺，装装死，等祁府的人一走，便能躲过这一劫。  
  
&emsp;&emsp;今日晨起后，我都收拾好了这些年在林府积攒的所有家当揣怀里，换上干净的衣裳，在祁王府的人闯入林府后，趁着混乱往地上一躺，顺便在脖子上抹了番茄汁。  
  
&emsp;&emsp;只等蒙混过这一关，灭门结束后也就没我一个路人甲什么事。  
  
&emsp;&emsp;可我千算万算，没算到最紧要的关头，却出了病娇男主祁王这么个差池。  
  
&emsp;&emsp;许是我今日着装太过整洁，祁王从我身边经过时，忽然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我屏息的本事本就不太好，他这一驻足，让我憋气快憋出内伤。  
  
&emsp;&emsp;我闭着双眸，能感受到驻足身侧的男人慢慢弯下腰来。  
  
&emsp;&emsp;和空气一样凛冽的呼吸，慢慢地在向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;我只当他看出了我的装死伎俩，紧张得这会儿脸色真白如死灰，非画的。  
  
&emsp;&emsp;我是穿书，不是这府上真正的丫鬟，我可不想真死在这鬼地方。  
  
&emsp;&emsp;祁王还在向我凑近，快憋不出气的我正想豁出去张口呼吸，他却是蹲在我身边，拾起我裙摆的一角，把我干净漂亮的裙子当抹布慢慢擦起了他光亮的剑刃。  
  
&emsp;&emsp;宁国现已入冬，今日落雪，天寒地冻。  
  
&emsp;&emsp;在地上躺了有那么会儿的我本就冻得全身僵硬，他将我的裙摆一撩，我差点冷得在他眼皮底下颤栗。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;祁王还未离去，剑擦完，又抬手撕起了我的裙摆。  
  
&emsp;&emsp;我羞恼得差点跳起来指着他的鼻子骂。  
  
&emsp;&emsp;连具躺尸也想侮辱，这是正常人干得出的事？  
  
&emsp;&emsp;这个时候的我胸口的火烧得噌噌的，可祁王撕下我裙摆的一块布料后，却是拿起擦了擦脸上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;对不起，我有罪，是我颜色了。  
  
&emsp;&emsp;一阵冷风灌入，我鼻头忽然有些发痒。  
  
&emsp;&emsp;我强大的定力还没来得及上场，一道喷嚏声毫无预兆地喷了出来：「阿嚏！」  
  
&emsp;&emsp;雪花还在簌簌落下。  
  
&emsp;&emsp;周围厮杀激烈，现场嚷嚷声贯耳。  
  
&emsp;&emsp;我僵在地上，不知道祁王听见我刚那喷嚏声没，一时不知该做出何等反应。  
  
&emsp;&emsp;斟酌了几秒，我决定敌不动我不动，先看他的下一步动作，我再做出应对。  
  
&emsp;&emsp;林府的屠杀，已经接近尾声。  
  
&emsp;&emsp;林尚书应当是料到了今日，在祁王府的人到来前，事先让人送走了女主林熹微。  
  
&emsp;&emsp;林府上下几百人，经历这一场屠杀后，目前活着的只有我和女主。  
  
&emsp;&emsp;祁王只是站在我身侧，一直没做出举动，也没一刀抹了我脖子，让我真下线。  
  
&emsp;&emsp;我听见耳边有脚步声经过，应当是祁王府的人打道回府了。  
  
&emsp;&emsp;作为一个路人甲，我在书中的戏份到这里本也该结束了。  
  
&emsp;&emsp;哪知在其余人都走后，祁王却一把将还躺在地上的我拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;兄弟，你是不是走错了剧情？  
  
&emsp;&emsp;我只是个路人甲啊，路人甲！  
  
&emsp;&emsp;你这是在强给我加戏份！  
  
&emsp;&emsp;我穿来的这本小说是本病娇虐文，因林熹微父亲的原因，男主幼时没了最疼爱他的外祖父和母妃，在宫中受尽其他皇子的欺辱。  
  
&emsp;&emsp;吃潲水，受鞭打，被关在废屋任由群蛇爬上身吞噬血液，还因踩到太子的猫一脚，险些被废双腿。  
  
&emsp;&emsp;成年后靠着睿智博得了皇帝的些许疼爱，得了些权势后，男主做出的第一件事便是灭了林家满门，让林家血债血偿。  
  
&emsp;&emsp;小说里男女主的恩恩怨怨，纠纠缠缠，就这么展开。  
  
&emsp;&emsp;可狗血那是男女主的事，有我一个路人甲什么事？  
  
&emsp;&emsp;都已经走完小说里的情节，本来我都可以下线了，男主你闹出这出是为哪般？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;祁王随手将我往后一扔，我便如小鸡一般被他扔到了他的坐骑上。  
  
&emsp;&emsp;更准确地形容，应该是像麻袋。  
  
&emsp;&emsp;我的双手被绑缚，整个人横着趴在他马上，马行走在街上，每一下的颠簸，都差点让我吐出来。  
  
&emsp;&emsp;马蹄「嘚嘚」地在繁荣的闹市上驰骋着，冷风呼呼打在我的脸颊，吹得我脸刺疼。  
  
&emsp;&emsp;驶过十里长街，我被带入了祁王府。  
  
&emsp;&emsp;祁王将我扔在一处荒废的柴房，在我面前蹲下了身。  
  
&emsp;&emsp;「告诉我，林熹微在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;漫不经心地把玩着手中的匕首，他问得缓慢。  
  
&emsp;&emsp;我一个路人甲，在府上也没伺候在女主身边，哪知道林尚书将林熹微送去了哪儿？  
  
&emsp;&emsp;这事我是真不知，看书的时候，书中并没有详细提这茬。  
  
&emsp;&emsp;但我也很清楚，我不能在祁王面前说不知道。  
  
&emsp;&emsp;倘若我说不知，下一秒估计立马被他扔出去喂狗。  
  
&emsp;&emsp;我斟酌了斟酌，想着书中的情节，我回他道：「林家发生那么大的事，王爷若是不找小姐，小姐应当也会主动来找王爷报仇的，王爷与其漫无目的地寻找，何不等着小姐自投罗网？」  
  
&emsp;&emsp;祁王不了解林熹微的性格，不知她有没那么大的勇气敢闯祁王府。  
  
&emsp;&emsp;可见我说得肯定，他认同了我的看法。  
  
&emsp;&emsp;大概在祁王眼里，我是目前唯一一个对女主了解的人。  
  
&emsp;&emsp;考虑到这点，祁王把手上的匕首扔到了一旁。  
  
&emsp;&emsp;「她若没来，你等着去喂我院内湖底那群鱼。」站起身，他走出了柴房。  
  
&emsp;&emsp;他这么说，我反倒不怕了。  
  
&emsp;&emsp;我看过小说，知道后面的剧情，也知道，林熹微一定会来。  
  
&emsp;&emsp;我的小命暂时保住了。  
  
&emsp;&emsp;祁王让我留在了祁王府。  
  
&emsp;&emsp;我在府上一天天地算着日子，顺便规划着跑路途径。  
  
&emsp;&emsp;我知道女主现身日，便是我失去作用之时。  
  
&emsp;&emsp;在祁王动手前，我决定先跑路。  
  
&emsp;&emsp;可我在祁府等了一天又一天，算算日子，林熹微本也该现身了，府上却无半点找到她的消息传来。  
  
&emsp;&emsp;这又是哪儿出了差错？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;现在的发展，有点超出我的掌控。  
  
&emsp;&emsp;不是说剧情有不可抗力吗？  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我被网上那些穿书小说给坑了。  
  
&emsp;&emsp;以祁王的残忍，林熹微如果真不出现，我无法想象我会怎么死。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间的我，脑子里甚至蹦出了千百种千奇百怪的死法。  
  
&emsp;&emsp;一想到那惨状，我后背一阵冷寒。  
  
&emsp;&emsp;摸了摸我尚且还在的脖子，我决定把我的跑路计划提前，立马想办法离开祁王府这鬼地方。  
  
&emsp;&emsp;我待的柴房很偏，这是件庆幸的事。  
  
&emsp;&emsp;更庆幸的是，祁成溪本人从上次把我带来这里后，就没在柴房出现过。  
  
&emsp;&emsp;这几天我观察了柴房外的情况，这一带也基本没什么下人经过。  
  
&emsp;&emsp;天时地利，这不正适合跑路？  
  
&emsp;&emsp;我冲到门边，手借由门缝探出去，摸索起了外面的锁。  
  
&emsp;&emsp;只是，左摸摸，右摸摸，摸了半天也没研究出怎么把锁打开。  
  
&emsp;&emsp;正当我的手在门外张牙舞爪地探来探去之余，一道声音冷不防在房外响起：「哟，小手还挺漂亮的！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我这是被一个纸片人给调戏了？  
  
&emsp;&emsp;紧随着话音，一张极为好看的脸忽然出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;透过门缝，站在外面的人盯着我看了又看。  
  
&emsp;&emsp;「犯错了被关在这儿惩罚？」他看我一身婢女打扮，给我下了结论。  
  
&emsp;&emsp;我并不知道对方身份，可此时站在外面这人，却是我解救自己的一线生机。  
  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮地点了点头：「奴婢已经饿好几天了，再关下去会死的，公子能不能帮帮我？」  
  
&emsp;&emsp;其实我在祁王府压根没饿过肚子，只要我的作用还在，祁成溪就不会让我死。  
  
&emsp;&emsp;不过，或许我的表情太过逼真，外加此时小脸脏兮兮，脸色苍白，确实像很久没吃过饭的样子，门外的男子信了我的说辞。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他帮我把门打了开。  
  
&emsp;&emsp;还很好心地去伙房拿了一份点心过来。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你那可怜样，吃吧，这么漂亮的小脸，饿没了就可惜了。」男子在我面前蹲下身，也没离开的意思。  
  
&emsp;&emsp;他不离开，我还怎么跑？  
  
&emsp;&emsp;手里的点心，忽然不香了。  
  
&emsp;&emsp;我正想着该怎么支开他时，对方却冒出一句：「你看，祁王府一点都不好玩，待下人苛刻得很，要不要跟我走？」  
  
&emsp;&emsp;他双眸含笑看着我，眼前的人此刻像极了诱拐无知少女的人牙子。  
  
&emsp;&emsp;他的话音刚落，几百年没来过柴房的祁成溪阴沉的声音冷不防响起在我俩之间：「元弈，你这是在拐我府上下人吗？」  
  
&emsp;&emsp;元弈？  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着蹲在我身侧的男子，有点怀疑自己听错没。  
  
&emsp;&emsp;这笑得跟地主家二傻子似的男人，哪里像书中深情、温润、清风明月般的男二元弈？  
  
&emsp;&emsp;我总怀疑这人哪儿不对劲，可又说不上来。  
  
&emsp;&emsp;像是此刻站在我面前的元弈，也非原主。  
  
&emsp;&emsp;可我没证据。  
  
&emsp;&emsp;「一个下人而已，至于吗？」元弈依旧嘻嘻哈哈，伸过手想揽住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;只是，手还没碰触到我的身，一片树叶却如利刃般飞向他。  
  
&emsp;&emsp;在他手背上刮出一道口子，痛得他连连缩回手，我被祁成溪顺势拽到了身侧。  
  
&emsp;&emsp;「王爷！」震惊地看向祁成溪，元弈不敢相信他竟然为了一个下人对自己动手。  
  
&emsp;&emsp;可只有我知道，祁成溪一个病娇男主，岂容得下自己的东西被人染指？  
  
&emsp;&emsp;啊呸！  
  
&emsp;&emsp;我刚这么想着，又忍不住呸了自己一下。  
  
&emsp;&emsp;我只是路人甲啊，又不是他的女主。  
  
&emsp;&emsp;所以，男主你刚刚是在干嘛？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;抬起脸庞望向祁成溪，我露出了元弈同款惊愕表情。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪冷冷地睨着元弈，一出口霸总范十足：「在我祁王府上，便是我祁府的人！带走我的人，是否得经过我知晓？」  
  
&emsp;&emsp;我正盼着元弈能强势反驳之余，元弈却只稍稍想了下，似乎觉得祁成溪说得没毛病，认可地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;元少爷，你男二的气场呢？  
  
&emsp;&emsp;元家在书中可是祁成溪夺权路上的重要盟友，是有足够底气和男主叫板的。  
  
&emsp;&emsp;我对元弈大失所望，可他接下来的话，又重燃起了我离开的希望。  
  
&emsp;&emsp;元弈目光平视着祁成溪，回他道：「那你现在人在这儿，算是知晓此事，我可以带走她了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这一脑回路，属实让我没想到。  
  
&emsp;&emsp;我竟不知，元弈还是辩论奇才。  
  
&emsp;&emsp;他这么说，还真没什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;在祁成溪眼皮底下把人带走，这够光明正大了吧？  
  
&emsp;&emsp;「我同意了吗？」祁成溪占有欲十足地一把将我拽至了身后。  
  
&emsp;&emsp;我才刚刚燃起的希望火焰，因他一个动作，又瞬间灭了下去。  
  
&emsp;&emsp;罢了，其实打从他出现在这里那一刻，我的跑路基本上就没希望了。  
  
&emsp;&emsp;看来在女主出现前，我只能走一步算一步。  
  
&emsp;&emsp;元弈还在对祁成溪嘻嘻哈哈：「别这样嘛，不过是一个丫鬟而已，她的卖身契多少银两？我赎了她便是，元府又不缺这点钱。」  
  
&emsp;&emsp;「千金不卖。」祁成溪撇下一句话，留下傻愣在原地的元弈，拽着我往他的院落而去。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;像是怕元弈又来带走我，他给我换了个房间，紧挨他卧房，天天在他眼皮底下。  
  
&emsp;&emsp;我被他带进去后，心又凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;天要亡我？  
  
&emsp;&emsp;这还怎么离开？  
  
&emsp;&emsp;更让我没想到的是，为了方便监视我，祁成溪让我全天二十四小时在他身边伺候。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，只能祈祷女主按小说里的情节出现。  
  
&emsp;&emsp;或许是我每天在心里祈祷得太过虔诚，我在祁成溪身边待了三日后，王府来了一批新的下人。  
  
&emsp;&emsp;我随同祁成溪从庭院路过，目光随意往聆听管家教导的新人身上扫去时，恰巧撞见为首的女子满含恨意地瞪了祁成溪一眼。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神，看得我登时一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;乔装下人入府，对祁成溪怀揣着恨，这可不就是原书中女主出场的方式？  
  
&emsp;&emsp;剧情诚不欺我，林熹微真来了！  
  
&emsp;&emsp;管家在给新来的婢女一一分工，许是看林熹微生得漂亮，将她也分配到了祁成溪起居的院内。  
  
&emsp;&emsp;这原本是件挺有趣的事，男女主天天在我眼皮底下，我得有多少好戏可以看？  
  
&emsp;&emsp;可林熹微已经现身，按书中情节，祁成溪不出两日便能看出她身份。  
  
&emsp;&emsp;林熹微被识破后，我的作用也全无。  
  
&emsp;&emsp;到时候的我，又该怎么保全自己？  
  
&emsp;&emsp;这个时候的我忽然有些怨念起了这次穿书。  
  
&emsp;&emsp;为什么别人穿书都穿越成女主，再不济也是个有钱有权的恶毒女配，而我就穿成了个除了一张脸，要什么没什么的路人甲？  
  
&emsp;&emsp;来到这个世界后，每走一步，还提着命在走。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;来到祁王府后的每一分每一秒，我就像是走在悬崖上的人，心随时都是悬着的。  
  
&emsp;&emsp;林熹微经历了灭门这样的痛，对祁成溪的恨，深到了骨子里。  
  
&emsp;&emsp;来王府后第二日，按照小说剧情，林熹微会趁着给祁王端茶送水的工夫，匕首藏于袖，对其动手。  
  
&emsp;&emsp;我一时半会儿也离开不了祁王府这鬼地方，本都站在旁边等着看戏了。  
  
&emsp;&emsp;哪知，林熹微都已经将茶沏好，准备端过去，祁成溪的目光却慢悠悠地转向一边站着作为吃瓜群众的我。  
  
&emsp;&emsp;「这茶，你给本王端过来！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;一旁就差嗑起瓜子的我表情僵在了当场。  
  
&emsp;&emsp;不是，怎么就轮到我了？  
  
&emsp;&emsp;又关我一个路人甲什么事？  
  
&emsp;&emsp;林熹微显然也没料到事情会转变成这样，表情也有瞬间的凝滞。  
  
&emsp;&emsp;人在屋檐下，不能乱吃瓜，我迫于身份，无奈地只能端着茶水走向了他。  
  
&emsp;&emsp;从林熹微身边经过的时候，余光瞥见了她满含恨意捂好袖中匕首的动作。  
  
&emsp;&emsp;我感觉得出来，她的行刺，不会就这么罢休。  
  
&emsp;&emsp;果然，接下来一整天，她无时无刻不在尝试着找机会。  
  
&emsp;&emsp;伺候祁成溪用膳、帮祁成溪更衣、打洗澡水伺候祁成溪沐浴。  
  
&emsp;&emsp;她对接近祁成溪表现得太过主动，主动到祁成溪都有明显察觉。  
  
&emsp;&emsp;我正提着心以为下一秒林熹微就会被揭穿，我的作用也到此为止时，祁成溪却长剑出鞘横在欲帮他脱衣的林熹微身前，极为冷漠地吐出一句：「我对主动的女人不感兴趣，本王不是你能肖想的！滚！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没想到剧情会发展成这样，我和林熹微都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这还带自恋的？  
  
&emsp;&emsp;林熹微大概从未被人如此羞辱过，眼眶一红，扭头就跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我也不敢肖想王爷，也跟着滚了！」和要沐浴的男人单独相处太过危险，我转身就想跟着林熹微跑出去，却被祁成溪叫住：「我让你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;不然呢？  
  
&emsp;&emsp;「你过来！」身后的霸总对我下起了命令。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我不想！我不要！我拒绝！  
  
&emsp;&emsp;我还在挣扎，祁成溪却来到我身边，拎小鸡似的将我提到了杅前。  
  
&emsp;&emsp;我属实不理解古人洗个澡还喜欢有人在旁侧围观是什么心理。  
  
&emsp;&emsp;想着我并非女主，能和男主擦出什么火花？我觉得我刚才的顾虑有些可笑。  
  
&emsp;&emsp;我兢兢业业地蹲于杅前，把祁成溪的背当搓衣板，伺候他沐浴的时候，只差没把他的背搓落几层皮。  
  
&emsp;&emsp;「你在林府这么照顾人的？」前方的男人声音冷飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;「小的平日粗活干得多，蛮力大。」我面不改色地说。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」祁成溪并没有反驳我的话，出乎意外的，也没被我惹恼。  
  
&emsp;&emsp;只是淡淡瞥了眼我白皙细腻的手，他的目光又收了回去。  
  
&emsp;&emsp;其实，单从我的手也能看得出来我平日里在林府没干过什么粗活，原书中的角色，应当是做端茶送水或梳妆之类的轻松事。  
  
&emsp;&emsp;但心细如祁成溪，并没有揭穿我。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至觉得这个男主对我耐性还挺好的。  
  
&emsp;&emsp;对一个路人甲包容？  
  
&emsp;&emsp;男主，你不对劲！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回想起来，祁成溪对我的包容，还不止这一次。  
  
&emsp;&emsp;以他的病态，其实早在血洗林府的时候，发现我这个活口，他就能一剑让我归西。  
  
&emsp;&emsp;至于找林熹微，没了我最多不过麻烦点罢了。  
  
&emsp;&emsp;可他并没有这么做。  
  
&emsp;&emsp;几日前发现我准备跟元弈离开时，我能相安无事，并且每日还能在他眼皮底下活蹦乱跳，也属实让我没想到。  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，这个男主好像并非小说里描写的那般病态。  
  
&emsp;&emsp;可按照小说剧情，祁成溪后面是会弑亲篡位，登上帝位的。  
  
&emsp;&emsp;对于一个六亲不认，残忍至此的人，哪怕他现在没有拿我怎样，并不代表我在他身边随时都安全。  
  
&emsp;&emsp;在林熹微的身份被拆穿前，我还是得想办法离开。  
  
&emsp;&emsp;从祁成溪房中走出来后，一路上我一直在想林熹微会选择怎样的情况下动手这问题。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，院内忽然传出一声惊呼：「不好了，走水了！」  
  
&emsp;&emsp;回过头时，却见先前还安然无事的院中已经一片火光。  
  
&emsp;&emsp;院内众人瞬间忙作一团，注意力全集中在灭火上去了。  
  
&emsp;&emsp;混乱之中，一道白色的身影闪入了祁成溪所在的房间。  
  
&emsp;&emsp;那抹身影我熟悉，今天见了无数次，不是林熹微还能有谁？  
  
&emsp;&emsp;这算是调虎离山？  
  
&emsp;&emsp;借由火势吸引院中其余下人的注意，把人引开后再行刺祁成溪？  
  
&emsp;&emsp;祁王府的火越燃越大，府内下人赶来了一半。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着眼前的火光，正犹豫着要不要趁着混乱逃跑。  
  
&emsp;&emsp;腿才刚迈开，还没有行动，手却被人由后抓住了。  
  
&emsp;&emsp;回过头，却见本该在屋内的祁成溪不知什么时候出现在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我怔愕地看着他，没懂现在是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;他不该和林熹微在屋内吗？  
  
&emsp;&emsp;林熹微呢？  
  
&emsp;&emsp;祁成溪拽着我的手，神色严肃：「火是你纵的？」  
  
&emsp;&emsp;他的力道很大，一脸固执：「本王允许你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;他是不是误会了什么？  
  
&emsp;&emsp;这火他该不会以为是我为了逃离祁王府纵的吧？  
  
&emsp;&emsp;「我刚好像看到有人进去了。」我指了指屋内，提醒他。  
  
&emsp;&emsp;有人想要行刺他，他的注意力不该在屋内的人身上吗？  
  
&emsp;&emsp;怎还有闲情来管我？  
  
&emsp;&emsp;「一个主动献殷勤的女人罢了，这样的本王见多了。」祁成溪满脸嫌弃道。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这是行刺又未成功？  
  
&emsp;&emsp;我往屋内看了一眼，林熹微低垂着头刚好走了出来。  
  
&emsp;&emsp;估计是刚没找到机会，她垂下的眼眸，眼底恨意未减。  
  
&emsp;&emsp;来到祁成溪身边时，她从袖中摸索出匕首，对着祁成溪就刺了过去。  
  
&emsp;&emsp;她的动作突然，但祁成溪却反应敏捷，身一侧就避了开。  
  
&emsp;&emsp;「咣当」一声，林熹微手上的匕首被击落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我站在旁侧目睹着这一幕，看得瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;这是不是也太堂而皇之了点？  
  
&emsp;&emsp;皇家子弟有几个不会点防身术的？  
  
&emsp;&emsp;更何况祁成溪一个满身泥泞，从沼泽中爬上现在这位子的皇子！  
  
&emsp;&emsp;其实，刚趁着混乱闯入房内没有偷袭成功，我觉得林熹微就该收手另找机会了。  
  
&emsp;&emsp;可我也知道，就算是她被识破了身份，她也不会因此丧命。  
  
&emsp;&emsp;毕竟有女主光环。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪缓缓走向摔倒在地的林熹微，一步一步，寒气沉沉：「你和林尚书长得有几分相似。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;林熹微脸色苍白了几分。  
  
&emsp;&emsp;不单是她，连我的心也跟着咯噔一跳。  
  
&emsp;&emsp;这是要被识破了？  
  
&emsp;&emsp;这个时候的我忽然慌起自个儿来。  
  
&emsp;&emsp;林熹微身为女主，我知道她怎么都不会死。  
  
&emsp;&emsp;可作为路人甲，甚至书中都没多费笔墨描写的我，会怎么死，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;「林熹微？」祁成溪审视着林熹微那张脸，下了定论。  
  
&emsp;&emsp;都被揭穿，林熹微也懒得继续装。  
  
&emsp;&emsp;从地上爬起来，她捡起匕首就要继续向祁成溪刺过去：「你还我林府上下几百条命来！」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看得替她捏了把汗。  
  
&emsp;&emsp;她都失败多少次了，怎么就不能长长智商呢？  
  
&emsp;&emsp;眼下的剧情，男主压根不爱她。  
  
&emsp;&emsp;这么反复在一个不爱自己的男人面前上蹿下跳的，是真嫌命太长了吗？  
  
&emsp;&emsp;按照原书的剧情，林熹微身份被识破后，会被祁成溪囚禁在王府，然后开始两人的相爱相杀。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪也确实让人把林熹微关押起来了。  
  
&emsp;&emsp;可却非自己动手。  
  
&emsp;&emsp;他好似很嫌弃林熹微似的，唤来侍卫把人带走的。  
  
&emsp;&emsp;人被拖下去后，甚至抬手拭了拭手部刚击落林熹微的位置。  
  
&emsp;&emsp;我是知道男主祁成溪有严重洁癖症的，可那都是面对别人时。  
  
&emsp;&emsp;现在用在女主身上又是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我看祁成溪的眼神，慢慢地变得怪异。  
  
&emsp;&emsp;为什么觉得这个男主，越来越不对劲？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;祁成溪的不对劲，不单表现在对待女主态度完全不像书中描写的那样。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，男主女第一次见面，男主该是惊叹女主美貌，才对行刺自己的她手下留情的。  
  
&emsp;&emsp;现在这个随时见了林熹微都一脸嫌弃的祁成溪，哪儿像被女主迷住的样子了？  
  
&emsp;&emsp;林熹微都已经出现在府上，按理，留着我也就没了任何作用。  
  
&emsp;&emsp;我都提着心等着祁成溪处置完林熹微后，顺便把我也给解决了。  
  
&emsp;&emsp;哪知，他慢悠悠地把手擦拭干净后，却转过脸庞看向我：「你比那蠢货冷静理智得多。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;所以？  
  
&emsp;&emsp;「除了知道林熹微一定会来，你还知道哪些？」祁成溪走向我，微凉的指尖捏住了我的下巴，仔细端详起我的脸庞来。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得连毛孔都不自在了起来。  
  
&emsp;&emsp;怎就用看女主的眼神看起我了？  
  
&emsp;&emsp;「把你知道的，都说来我听听。」他继续逼迫我。  
  
&emsp;&emsp;作为一个穿书而来的人，我知道的，那就多了。  
  
&emsp;&emsp;「王爷人中龙凤，必定会登上帝位。」我沉了沉呼吸，努力让自己保持平静，不要被男相蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;他像是有些意外我如此肯定的口气，盯着我看了半晌后，唇角忽然扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;他本就生得好看，这一笑，潋滟生辉，看得我竟然有些晃神。  
  
&emsp;&emsp;「有远见，沉着，冷静，处变不惊，本王喜欢。」温热的呼吸喷薄在我脸上，他的声音如雾般缭绕在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;我被他吓了一跳，脑子里嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;哪种喜欢？  
  
&emsp;&emsp;欣赏还是男女之爱？  
  
&emsp;&emsp;像是知道我的疑惑，他沁凉的唇忽然轻柔地擦过我额头。  
  
&emsp;&emsp;我如遭电击，差点跳起来。  
  
&emsp;&emsp;男主你醒醒，我只是个路人甲，不是女主！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;他像是怕吓到我，并没有做出出格的举动。  
  
&emsp;&emsp;「回房早点休息吧！」转过身，留下僵在原地的我，他进了屋。  
  
&emsp;&emsp;待在祁王府这些天，我的脑子里想过很多事。  
  
&emsp;&emsp;想怎么离开，怎么活下来，也想过自己的无数种死法，唯独没有想过祁成溪会看上我。  
  
&emsp;&emsp;他突然的一句话，把我心里搅得乱七八糟。  
  
&emsp;&emsp;这个晚上，我一夜失眠了。  
  
&emsp;&emsp;第二日，醒来到时候，元弈不知道什么时候来了我房中。  
  
&emsp;&emsp;「想不想出去玩？看你成日待在王府挺无聊的，要不要出去逛逛？」见我睁开眼，他凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我被他放大的脸吓了一跳，缓过神后，随手抓了旁侧的玉枕就往他身上招呼：「你怎么在这儿？你出去！出去！进姑娘家寝房都不打招呼的？」  
  
&emsp;&emsp;许是我的动静太大，引来了隔壁房间祁成溪的注意。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪推开门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;目光扫向房中的元弈，他做出的第一反应竟然是随手脱下身上的白色外袍就罩在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;将我从头到脚遮了个严严实实。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;病娇症犯了？  
  
&emsp;&emsp;「出去！」侧过脸庞，他冷着呵斥元弈。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我进个下人房间怎么了？」元弈没明白自己做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;眼睛死死地盯着祁成溪罩在我身上的外袍，一双眼珠快掉下的表情。  
  
&emsp;&emsp;他应该也是没料到祁成溪一个重度洁癖症患者，会用自己衣物护一个婢女。  
  
&emsp;&emsp;愣了好半晌后，指着祁成溪，一脸不可置信的表情：「你……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「别怪我没提醒你，你将来是要坐上那位子的！」元弈含蓄提醒。  
  
&emsp;&emsp;作为祁成溪夺权路上的盟友，他指的是，倘若祁成溪称帝，皇后必定得是宁国身份同样尊贵的人。  
  
&emsp;&emsp;一介婢女肯定不行。  
  
&emsp;&emsp;哪知祁成溪半点没把他的话当回事。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得，我又有多高贵？」  
  
&emsp;&emsp;元弈是知道他曾经那些不堪过往的，被他问得沉默着没继续说。  
  
&emsp;&emsp;「本王觉得，觉得……」他大概是想说我的名字，可却后知后觉发现压根不知道我的名。  
  
&emsp;&emsp;为了掩饰自己的尴尬，轻咳了咳，祁成溪很霸气地赏了个名字给我：「本王觉得小景冷静，睿智，沉着，挺有大家风范的。」  
  
&emsp;&emsp;小景？  
  
&emsp;&emsp;这么随便的？  
  
&emsp;&emsp;果然够路人甲。  
  
&emsp;&emsp;元弈还想说点什么，嘴才刚张开，话还没出口，却被祁成溪给轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;房门被锁上后，他转身看向我，目光温柔：「在府上待闷了，想出去逛逛？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我还是没消化祁成溪对我的转变，可能有机会出去透气，我还是很开心的。  
  
&emsp;&emsp;我望着他，认真地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「今夜花灯节，街市繁闹，我带你去看看吧！」祁成溪的口气，温柔得不像话。  
  
&emsp;&emsp;这样的他，让我脑子更混乱了。  
  
&emsp;&emsp;他不会真喜欢上我了吧？  
  
&emsp;&emsp;理由是什么？  
  
&emsp;&emsp;就因为我处变不惊的性格吗？  
  
&emsp;&emsp;我一时摸不透祁成溪。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪并不对自己的行为解释一字半句，入夜后，真让人备好马车，带着我出了府。  
  
&emsp;&emsp;来到街市后，他买了许多的花灯给我。  
  
&emsp;&emsp;他问我最喜欢什么灯。  
  
&emsp;&emsp;我道：「孔明灯。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」祁成溪不解。  
  
&emsp;&emsp;「因为孔明灯可以放飞在天空中，最自由。」我回道。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪应当是听懂了我的话。  
  
&emsp;&emsp;沉默了半晌，他将我的手拽了住：「我不会让你后悔短暂的束缚。」  
  
&emsp;&emsp;似含着深情的话，让我又一次怔愣住。  
  
&emsp;&emsp;我身上也没女主 buff，他怎就对我认真了呢？  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;想来想去，我觉得最大的可能还是因为夺权路上凶险，他需要一个睿智冷静不给他添乱，能和他共同携手的伴侣吧？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，皇权争夺，一步错，便是万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;其他皇子多少猜到祁成溪野心的。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，祁成溪会在花灯节后不久有一重大劫难，出行遇事故险身亡。  
  
&emsp;&emsp;原书中是女主陪同他出行，再用医术救的他，男女主感情也迅猛发展。  
  
&emsp;&emsp;可现在，林熹微被识破身份后一直被关押在地牢，别说和祁成溪发展感情，祁成溪眼神都懒得赏她一个。  
  
&emsp;&emsp;这种情形下，遇险剧情真发生了，我不知道祁成溪的结局会不会改变。  
  
&emsp;&emsp;男女主那些事，本来也跟我一个路人甲没关系。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪如果遇险身亡更好，我也从此解脱。  
  
&emsp;&emsp;可我这几日像中了蛊，脑袋里总时不时响起他那日说过的话。  
  
&emsp;&emsp;隔壁房间，祁成溪换好衣裳，踏出了房。  
  
&emsp;&emsp;我听着他脚踩在院落枯枝上离去的声音，心里有些挣扎。  
  
&emsp;&emsp;在他都快走出院子时，我没控制住，拉开房门奔跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「祁成溪，今日你能不能不要出门？」  
  
&emsp;&emsp;祁成溪停下脚步，侧头望向我，明显误解了我的话。  
  
&emsp;&emsp;「小景不想一日看不到我？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这哪跟哪？  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，笑容如明艳春光：「放心，不需要一日，我半日便能回来。」  
  
&emsp;&emsp;转过身，他大步离开了院落。  
  
&emsp;&emsp;我目送着他的身影离开，心里乱成了一团麻。  
  
&emsp;&emsp;这段时间和他相处的所有画面冲进我脑海，他每一次说话时温柔的口气，一次次对我的纵容，潋滟的笑容，以及握着我的手选择我时的坚定全倒带般浮现。  
  
&emsp;&emsp;我被一个纸片人搅乱了心绪。  
  
&emsp;&emsp;挣扎了又挣扎，我终是没忍住，拔腿往他马车行驶的方向追了出去。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;来到长亭街——原书中祁成溪会发生事故的地点——时，他的马车刚好驶过一处酒楼下。  
  
&emsp;&emsp;书中描绘的准确事故地点。  
  
&emsp;&emsp;我心里一慌，扯开嗓子唤住了他：「祁成溪！」  
  
&emsp;&emsp;祁成溪从马车内探出头来，看见长发凌乱，跑得上气不接下气的我，愣了愣，唇角对我扯出了一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;掀开车帘，他似乎想要下车。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」我急得喊破了音，想阻止他，可周围原本矗立的高楼，还是倒了下来。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着这一幕，脸色死白。  
  
&emsp;&emsp;在我破碎的目光中，祁成溪忽然从马车中腾空而出，在酒楼轰然倒地前，向我飞了过来。  
  
&emsp;&emsp;来到我身边，轻飘飘地将我揽入怀里，他带着我飞跃回了王府。  
  
&emsp;&emsp;进了他院落后，我跟在他身后，一直在小心翼翼观察他的脸色。  
  
&emsp;&emsp;正常情况，对于我这种连他什么时候有危险都能算得那么精准的人，一般人肯定直接打为敌方卧底。  
  
&emsp;&emsp;否则怎会对敌方计划了解得如此清晰？  
  
&emsp;&emsp;可祁成溪似乎半点没往这方面想。  
  
&emsp;&emsp;相反地，回来这一路，他的唇角始终挂着笑，像是还很开心。  
  
&emsp;&emsp;就这么一路咧着嘴角进了房后，他问：「你知道今天会发生什么？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着头没否认。  
  
&emsp;&emsp;「你那么着急赶来，是因为担心我？」他又问。  
  
&emsp;&emsp;这重点抓得……  
  
&emsp;&emsp;发生这么惊险的事，他最该关心的难道不是谁想要了他的命这个问题吗？  
  
&emsp;&emsp;还是从小到大这种事经历太多，已经习以为常了？  
  
&emsp;&emsp;「我很开心。」他忽然轻柔地吻了吻我的额头，「选择你，果然没错。」  
  
&emsp;&emsp;乱了，乱了，一切全都乱了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;祁成溪在那之后对我更好了，对我嘘寒问暖，体贴备至，看我的目光，随时都温柔得能沁出水来。  
  
&emsp;&emsp;我知道现在的一切都是错的，可是又贪恋起了一个纸片人的好，对他不知道该怎么拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他的帝位争夺，也一直都在秘密进行。  
  
&emsp;&emsp;我入府上第三月，太子猎场狩猎时马突然失性，不幸摔下来后废了双腿。  
  
&emsp;&emsp;一个身有残疾之人，自是不可能成为未来国君，太子被换下，宁帝立了琪贵妃的三皇子接替。  
  
&emsp;&emsp;可三皇子不成器，刚被立一月不足，就传出受贿、上春楼、对百姓残暴之类的传言。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，三皇子也被废。  
  
&emsp;&emsp;之后是四皇子、五皇子，可皆因各种原因被废弃。  
  
&emsp;&emsp;宁帝膝下六子，目前唯一成器的，只剩祁成溪一人。  
  
&emsp;&emsp;大约是顾虑到当初听信林尚书进言，斩杀了祁成溪生母和外祖父，恐祁成溪因此对自个儿生恨，宁帝对立祁成溪为太子一事一直犹豫不决。  
  
&emsp;&emsp;只是，在立与不立之间还未做出决定，宁国却突然传出宁帝突发恶疾，已驾崩的噩耗。  
  
&emsp;&emsp;外界不知原因，可我却知道，从几个皇子出事到宁帝的离开，全是祁成溪下的手。  
  
&emsp;&emsp;若非手段至此，怎登得上最终那帝位？  
  
&emsp;&emsp;先帝离世后，其余皇子也好不到哪儿，曾经给祁成溪喂潲水的太子最惨，出街遇刺，身中数箭，死状其惨。  
  
&emsp;&emsp;之后是二皇子、三皇子。  
  
&emsp;&emsp;其实，众多皇子接连出事，百官心里知晓和祁成溪脱不了干系。  
  
&emsp;&emsp;可却无人敢有怨言。  
  
&emsp;&emsp;对众人而言，谁称帝不重要。  
  
&emsp;&emsp;只要能让宁国强大，谁就是最合适的帝王。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;祁成溪称帝那日，天降祥云，百官朝贺。  
  
&emsp;&emsp;他命人将华丽的凤服送至我殿内，一众婢女等候着我换上。  
  
&emsp;&emsp;我失神地望着被婢女捧在手心的凤服，想要去接，凤服上却突然绽开一片白光，晃得我眼睛都快睁不开。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手想挡，刺目的光却从凤服上跃起，蹿入了我额头。  
  
&emsp;&emsp;我头疼得快要炸开，目光涣散中，我看见祁成溪向我奔了过来。  
  
&emsp;&emsp;他跑得很快，像是害怕失去什么，目光凌乱。  
  
&emsp;&emsp;阳光透过窗棂投落在我身上，在光晕笼罩下，我感觉到我的身体在慢慢消散。  
  
&emsp;&emsp;从来到这里后我就一直期待的那一天，总算来了吗？  
  
&emsp;&emsp;可为什么是在经历了一切，离开与留下对我而言已经不再重要后？  
  
&emsp;&emsp;「小景！」祁成溪扯开嗓子，撕心裂肺地在呼唤我。  
  
&emsp;&emsp;他像是知道这一切会发生，脸上全是惶恐和不安。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他一个古人，为何看见我一个活人消失在他眼前，会如此淡定。  
  
&emsp;&emsp;直至在我消失前，我看到了奔至我身边，抓着我的手，身体也在慢慢变得透明的他。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他是不是一直有什么事没告诉我？  
  
&emsp;&emsp;还没让我理清是怎么回事，我已经彻底消失在了一片光晕中。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我回到了生活了 23 年的现代的家。  
  
&emsp;&emsp;「祁成溪！」我张开手想要抓住点什么，却抓了个空。  
  
&emsp;&emsp;我妈从房外走进来，一个响指叩在我脑袋上：「叫谁呢？做了什么春秋大梦？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音，让我脑子有些空。  
  
&emsp;&emsp;我是真回来了！  
  
&emsp;&emsp;那祁成溪呢？  
  
&emsp;&emsp;消失前，我明明看见他和我一起变得透明的。  
  
&emsp;&emsp;我妈还在我耳边絮絮叨叨：「我说，你也老大不小了，该找个男朋友了，之前我和你说过那么多次，你都没把我的话当回事，这次你妈我挑了好久才给你挑到个十全十美的，这人你必须去见！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不……」我刚想拒绝，我妈却将一张照片扔到了我面前：「喏，瞧这多帅！」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地望着眼皮底下照片上的那张脸，脑子轰地炸了下。  
  
&emsp;&emsp;一把将照片夺过来，我一改先前的态度，对这事积极得很：「妈，我去，明天几点？在哪家餐厅？」  
  
&emsp;&emsp;「刚不是才说不去的吗？」我妈嘲讽起了我。  
  
&emsp;&emsp;「我现在改主意了！」丢给她一句话，我奔跑着上楼准备起明天相亲的裙子来。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我起了个大早。  
  
&emsp;&emsp;美美地化了个妆，再选了身漂亮的长裙，准备完毕后，离约定时间还差一个小时，我便早早来到了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;哪知到的时候，订好的餐桌已经有人先等着。  
  
&emsp;&emsp;我看着餐桌前那人熟悉的脸，从穿书回来后一直乱糟糟的心，踏实了下来。  
  
&emsp;&emsp;一步一步向着对方走过去，我对着他伸出了手：「你好，我叫许橙！」  
  
&emsp;&emsp;「祁成溪！」餐桌前的男人抬起脸庞，将我的手握住，一点点收紧，此后再也没松开。  
  
&emsp;&emsp;番外祁成溪  
  
&emsp;&emsp;其实，从见到小景的第一眼，我便猜到她是穿越而来。  
  
&emsp;&emsp;怀里揣得鼓鼓的家当，过于整洁的婢女衣裳，一切都像早已知道血洗林府那日会到来。  
  
&emsp;&emsp;除了穿书，我想不到一个小婢女有何等能耐，能够预知到这样的事。  
  
&emsp;&emsp;拾起她的裙摆擦血迹，也是我故意的。  
  
&emsp;&emsp;其实是确定她是真死亡还是假死。  
  
&emsp;&emsp;直至闻到了她脖子上清晰的番茄汁味。  
  
&emsp;&emsp;可她明显不知我的试探。  
  
&emsp;&emsp;装死装得那么认真，却又忍不住在我面前打了个喷嚏，那画面，甚至还有几分可爱。  
  
&emsp;&emsp;把小景带回王府，大概是因为她和我都来自同一个地方。  
  
&emsp;&emsp;想回去又回不去的时候，看到同样穿越而来的她，算是心里有种慰藉吧！  
  
&emsp;&emsp;后来，她告诉我，林熹微会主动找来，更加肯定了我对她身份的猜测。  
  
&emsp;&emsp;喜欢上她，大概是因为她和我身上的相似处太多吧！  
  
&emsp;&emsp;沉着，冷静，又来自同样的世界，在她身上，仿佛看见了另一个自己，本能地就想护着她在这纷乱的世界一世安好。  
  
&emsp;&emsp;看见她以后，我的眼里压根就没看过其他女人。  
  
&emsp;&emsp;一直没告诉小景自己身份，其实也是在不断试探她。  
  
&emsp;&emsp;试探她的穿越身份，试探她对我的感情。  
  
&emsp;&emsp;酒楼会轰塌这事我也知道，可我还是去了。  
  
&emsp;&emsp;果然，小景焦急地奔了出来。  
  
&emsp;&emsp;从她凌乱的目光里，我看到了她对我的爱。  
  
&emsp;&emsp;小景非常聪明，可她没料到的事，远不止这一件。  
  
&emsp;&emsp;除了我之外，元弈其实也是穿越过去的。  
  
&emsp;&emsp;在元弈刚来到这个世界和我接触时，我便觉察了出来。  
  
&emsp;&emsp;所以才会有现在的元弈和原书中元弈性格差异那么大。  
  
&emsp;&emsp;宁国发生的所有事，其实全在我的掌控之中。  
  
&emsp;&emsp;我唯一没有预料到的，只有在我都准备带着小景就这么生活在书中的世界后，我和她却突然都回来了。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，回来后，我俩还能再见。  
  
&emsp;&emsp;缘分也刚好那么巧的，安排在了一场相亲宴。  
  
&emsp;&emsp;番外不负遇见  
  
&emsp;&emsp;和祁成溪相亲后，甚至都没和家里人商量，我跟他当天就领了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我妈见到我直接把人给领回来，本身就已经够震惊，再看见我俩手中的红本本，更是愣得半天没说出话。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，虽然我知道眼下流行闪婚，可你这会不会也太快了点？」  
  
&emsp;&emsp;我知道她担心的是什么，亲昵地挽着她的手臂，安慰她说：「妈，我们不是闪婚，我俩已经了解了彼此很久，我们很确定！」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我妈一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，并不解释，拉着祁成溪咚咚咚上了楼，只丢了句话给她：「妈，今天开始我要搬出去住！」  
  
&emsp;&emsp;在楼上收拾了几大行李箱的东西，下楼的时候，我妈还在发愣中。  
  
&emsp;&emsp;「岳母大人放心，我不会辜负小景的！」祁成溪临走前对我妈许诺。  
  
&emsp;&emsp;小景？  
  
&emsp;&emsp;我妈更懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;祁成溪浅浅勾唇，也没解释，帮我把行李箱放车上后，载着我去了他的私人别墅。  
  
&emsp;&emsp;抵达后，行李箱刚搬进去，他将我抵在门后，俯身，吻温柔地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，新婚快乐，此生不负遇见！」  
  
&emsp;&emsp;「新婚快乐！」我沉浸在他温柔的目光里，甜甜地笑了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YXK46XQUnD5Xgdie  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8295  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection