# 朝堂诡谲  
## 出自专栏: 《长阳》  
&emsp;&emsp;我跟李琮各自气喘吁吁，李琮冷着一张脸喂我喝粥。　  
  
&emsp;&emsp;我也没客气，骂人需要力气，反正太子已经得罪了，决不能把架吵输。  
  
&emsp;&emsp;我得吃饱再战。  
  
&emsp;&emsp;李琮看我狼吞虎咽，也许还面色红润，坏心一起，居然直接灌下去。  
  
&emsp;&emsp;好了，我的确吃饱了，但也没力气再战了，我咳的上气不接下气，要不是脚还残着，非得把这厮打一顿才好。  
  
&emsp;&emsp;李琮果然不聪明，他居然为了救一个微不足道的我，半夜突袭，救我命的同时被人家抓了。  
  
&emsp;&emsp;他不是脑子被抽了，而是压根没长脑子。  
  
&emsp;&emsp;平生最恨这种傻了吧唧的人了。  
  
&emsp;&emsp;你傻不要紧，要紧的是你傻还当太子。  
  
&emsp;&emsp;一边咳，我一边哭，「脚好痛！」  
  
&emsp;&emsp;李琮也许吵累了，也没说句「活该」来刺激我，掀开被子替我换药，动作还挺轻柔。  
  
&emsp;&emsp;我腿上受了不少的伤，血流的太多，整条裤子都是血，李琮直接截了半段裤腿，把小腿以下露了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼，伤口很是狰狞，但显然被十分仔细地清理过，敷的药粉也很均匀，赶得上小女娘扑粉的细致程度了。  
  
&emsp;&emsp;李琮果然是花丛流连的翘楚，这扑粉的窍门算是触类旁通了。  
  
&emsp;&emsp;但这丝毫不影响我痛得涕泗横流。  
  
&emsp;&emsp;李琮无奈看我一眼，「再哭，孤就扣你半年俸禄。」  
  
&emsp;&emsp;这语气还挺熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「寻死的时候不见你哭，这会儿装什么柔弱！」  
  
&emsp;&emsp;我脚在他手里，且不跟他计较。  
  
&emsp;&emsp;唉，不对，越想越不对。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是威胁我，要把我姨娘送回宜春楼？」我握紧了被褥，原来害我气急攻脚的就是这厮。  
  
&emsp;&emsp;李琮转头看我一眼，有些痞气地弯唇一笑，手上一紧，然后就听得我震天响的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「你打击报复！」  
  
&emsp;&emsp;李琮翘着兰花指继续打结，「是又如何？」  
  
&emsp;&emsp;我长阳报仇，十年不晚！  
  
&emsp;&emsp;我抖着唇，问了个直击灵魂的问题，「我们还能活着出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;这直接关系到我报仇的时机，是快意恩仇，还是等待时机！  
  
&emsp;&emsp;李琮听了这话，把包子似的两只脚丫轻轻塞进被子里，抬手在我脸上胡乱擦了擦，害得我鼻涕眼泪糊了满脸。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，外面有你那混账舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅没死！  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的手臂，看着他的眼睛，「舅舅他没有死是吗，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉心理乱纷纷，又好像空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;一时抓不住内心的惶惑。  
  
&emsp;&emsp;李琮隐隐含怒，「是，沈大人活蹦乱跳。」  
  
&emsp;&emsp;我兀自去欢喜，没有感受到李琮的态度变化。  
  
&emsp;&emsp;心内舒朗，倒是也能抵消一些现状的惶急。  
  
&emsp;&emsp;李琮看了我半晌，道，「长阳，你惯会装傻。」  
  
&emsp;&emsp;我听得抬头，看了眼李琮，「殿下何意？」  
  
&emsp;&emsp;「在你看到尸首开始，不，准确地说，在你看到那个小姑娘的尸首开始，你就明白了大概，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疲惫的抬头，露出尽量可爱无害的笑容来，「殿下在说什么，妾，不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「或者，从你见到那个小姑娘手上的疤痕开始，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚刚温热的心肠，随着他的话一寸一寸，慢慢冷却。  
  
&emsp;&emsp;「你唯一不知的，或者是怀疑的，只有一样，沈知义的生死。」  
  
&emsp;&emsp;我抓着被褥的手突然有些痒，不由放在胸前使力去挠，越挠越痒，心里也痒，但我怎么样用力，就是挠不到心里。早该知道的，李琮和舅舅，本是旗鼓相当。  
  
&emsp;&emsp;在确认那小姑娘身份开始，摆在眼前的可能性就只有两条，要么舅舅和那女孩一同被害，辜宏必然不能幸免，要么辜宏背叛了舅舅，那些人被舅舅反杀。  
  
&emsp;&emsp;但仍旧存在一个疑点，舅舅从不杀妇孺，更别说是一个无辜纯真的女孩子，所以，那些人不是舅舅所杀，就只可能是对方内部出了内讧。  
  
&emsp;&emsp;但舅舅一路留痕，引我看到女孩儿的尸首，除了他仁义之心希望女孩子入土为安之外，他的目的在于引我去见辜宏！  
  
&emsp;&emsp;一张大手捉住了被我挠的发红破皮的手，「你还是这个毛病，一紧张，就自己害自己。你掩藏的很好，但是，长阳，世上的两样东西，你藏不住，一是爱，一是恨。」  
  
&emsp;&emsp;我虚脱无力，「你既然猜到了，为何，还要救我，搭上你自己！」  
  
&emsp;&emsp;李琮听到这儿，周身的气场慢慢严肃，仿佛周围的空气都凝滞，阻塞，冷却。  
  
&emsp;&emsp;「你和沈知义，都是疯子！」  
  
&emsp;&emsp;他吼完才慢慢冷静下来，「你明知是他诱你去见辜宏，为什么还是不能确认他的生死？「  
  
&emsp;&emsp;我听他这般问，有些无力道，「因为我了解他，舅舅做事从来不达目的不罢休，疯癫也罢缜密也罢，他就是那样的人，哪怕身死，事情也依旧会按照他的预想铺排下去。」  
  
&emsp;&emsp;李琮笑得讽刺，「他当真不把君上放在眼中。「  
  
&emsp;&emsp;我听他这样讲，提起精神来继续道，「辜宏被那些人出卖反水，那他能依仗的就只有舅舅，想来是一边仰仗他出谋划策，一边软禁在府邸不许进出，舅舅也是无奈。「  
  
&emsp;&emsp;李琮却冷笑连连，「长阳，这话你自己信吗？沈知义何其大才，辜宏那等蠢材怎能压得住他？他这样做，一则借失踪藏在辜宏府邸亦是当年沈家旧宅查探旧事，二则逼我带你南下，他本来是想用暗语通知你南下配合，可不料你入了东宫，只好用这一石二鸟之计哐我！」  
  
&emsp;&emsp;我想笑，却笑不出，此时却问了一个傻问题，「那你和姐姐，究竟是怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;李琮悠悠看着我，似乎想笑，又似乎想打人，最后冷着脸，「我们恩爱绵长，定会早生贵子。」  
  
&emsp;&emsp;这话有点熟，似乎是我说来奉承他的。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，舅舅何时现身的？」  
  
&emsp;&emsp;李琮冷哼，「自是梅霜带回你用命换来的地下兵库图之时。」  
  
&emsp;&emsp;我这不还活着呢吗？  
  
&emsp;&emsp;「那你为何还敢来救我，舅舅也不拦着。」  
  
&emsp;&emsp;李琮冷哼，我这才发现，他嘴角是破的。  
  
&emsp;&emsp;「所以孤打败了那厮！」  
  
&emsp;&emsp;可拉倒吧，舅舅功夫深，膀子硬，我不信。  
  
&emsp;&emsp;我就这样一眨不眨看着他。  
  
&emsp;&emsp;李琮咬了嘴唇，一阳指顶了过来，「别那副傻样子，孤看着你这傻样，就老觉得自己被个傻子骗了。」  
  
&emsp;&emsp;「孤打不过，跟他说，让他重找个皇子扶持去吧，反正他厉害得不得了，欺上瞒下，连我都敢算计。」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，「殿下，妾身斗胆，您又何尝不在算计舅舅呢？」  
  
&emsp;&emsp;李琮哑口，半晌，他的厚脸皮居然有些红。  
  
&emsp;&emsp;「还不是为了你！」  
  
&emsp;&emsp;「况且，孤有切实的证据！」  
  
&emsp;&emsp;这我就不得不为我们甥舅说句话了。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，舅舅多年郁郁，一为家仇迟迟不得报，外祖沉冤不得雪，二为姨娘孤高绝尘却流落宜春楼折辱多年，他不在意声明、不在意财帛，却不能不在意清白！」  
  
&emsp;&emsp;「你以此做赌，舅舅如何不上当？我猜想你们赌约有二，一赌迟家要除去殿下左膀右臂，会在何处动手，舅舅一向以为南地是迟家根基，必选南地，而殿下却觉得迟家在南地尽是旁系族亲，必会在京都动手，这一则，你输了。二赌沈家当年旧案的证据仍然被留存在沈家旧宅，舅父在京都搜寻多年，这一则如今看来，是舅舅输了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁能想到，迟家还有养在外面的私生子应喻呢？  
  
&emsp;&emsp;李琮倒是没有厚脸皮狡辩。  
  
&emsp;&emsp;我看他这样子，也不好说重话，「可你，却趁机把我弄进禁宫。舅舅为我卜过，我命格不好，大富贵就意味着大危难。舅舅不恨死你才怪呢！」  
  
&emsp;&emsp;李琮这会儿脸皮厚了起来，「这世上，能娶你的，也只有我这玉树临风，翩翩公子，敢问谁还能娶你？那个名不副实的探花郎？还是把你撇下送图的傻瓜蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「梅霜孩子心性，情爱之事懵懂，是我骗他。探花老爷却是一表人才，谈吐风雅，也不算委屈我！」  
  
&emsp;&emsp;李琮隐隐含怒，还来不及发作，就听外面应夫人温和可亲的声音，「呀，阳儿妹妹醒了吗，这是妾特地为殿下还有侧妃娘娘准备的，快趁热喝了吧？」  
  
&emsp;&emsp;应夫人的声音真真个春风拂面，但是这表情却是阴毒，每次听，我都忍不住恶寒一阵。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抽泣，「夫人姐姐，你可知道，这是太子殿下，您关着妾身便罢了，怎可对殿下不敬！」  
  
&emsp;&emsp;应夫人呵呵一笑，「阳儿，你可是本事不小，那日还能引来高人相助呢！」  
  
&emsp;&emsp;牛啊，这时候了，还不忘挑拨离间。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，阳儿是殿下内眷，怎可外宿，这才不得不出此下策，却不想摔下阁楼昏了过去，那位高人，阳儿却还不得见呢！」  
  
&emsp;&emsp;李琮俯身抱了我在怀中，「应夫人，应大人恐怕没给你指示让你来羞辱我的爱妃吧？」  
  
&emsp;&emsp;应夫人估计被酸倒了牙，「快喝！」  
  
&emsp;&emsp;我医术稀松，这药却是记得，喝了酸软无力，没法动用功夫。  
  
&emsp;&emsp;李琮冷脸，「阳儿本就服药，若是药性相冲，伤了她，孤可不一定还能配合你们！」  
  
&emsp;&emsp;应夫人估计也觉得我是半个残废，倒也没勉强，但两碗，李琮得都喝掉。  
  
&emsp;&emsp;混账，是药三分毒，喝两碗，会有损身体的！  
  
&emsp;&emsp;李琮看看我，端起来慢慢悠悠地喝，末了，趁着还有力气，还把两只碗倒过来给应夫人瞧。  
  
&emsp;&emsp;幼稚鬼！  
  
&emsp;&emsp;应夫人一走，这人立马就瘫倒在我怀里，我只好半嫌弃地给他支棱起来，废了半天力气把他扶上了床榻。  
  
&emsp;&emsp;大概半夜时分，外面杀声震天，但，最初的动静，是从地底下开始的。舅舅果然成功了！  
  
&emsp;&emsp;应大人夫妇冲进来抵在我颈侧，「你再向前一步，我就要她性命！」  
  
&emsp;&emsp;应夫人也拔出匕首，抵在李琮脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我看舅舅一眼，他浴血而来，神色却依旧平静，他面貌像极了姨娘，但又多些英气。  
  
&emsp;&emsp;再怎么看，也是白面的书生，但此刻，他却是夺命罗刹。  
  
&emsp;&emsp;我们互相点头，我拔出银针射向应夫人，与此同时，舅舅的匕首飞向了应大人。  
  
&emsp;&emsp;李琮好像不知道自己经历了一场生死，「长阳，原来你还会暗器。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，这是我的第二根银针，只剩一根了。  
  
&emsp;&emsp;我双脚被倒下的应夫人压着，疼得很，顾不得理他，「舅舅，脚！」  
  
&emsp;&emsp;三个月后，我双足无碍，依旧在我的婉晴阁吃着李琮不知道从哪个宫顺来的旧饭。太子依旧常带着太子妃四处秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;只是，这京都早换了天地。  
  
&emsp;&emsp;那晚过后，皇长子被幽禁，而失去了一只手的应大人和应夫人入狱。  
  
&emsp;&emsp;舅舅终究心狠，居然切掉了应大人一只手。  
  
&emsp;&emsp;而我，人美心善，银针打得是穴位，应夫人完好无损。  
  
&emsp;&emsp;沈知义沈大人认祖归宗，沈氏一门昭雪。  
  
&emsp;&emsp;我正在宫里和宫人们喝酒啃猪蹄，就看见舅舅远远的来了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，舅舅和我有话说。  
  
&emsp;&emsp;舅舅后面，跟着小司。  
  
&emsp;&emsp;是，小司留下来，是我用来挟制辜宏的，我是舅舅一手教养，又怎会，轻信辜宏？  
  
&emsp;&emsp;「阳阳，你看，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「水晶饺，油泼茄子，清蒸鳜鱼，……」  
  
&emsp;&emsp;沈知义沈大人肯给我买吃食，大抵有事相求。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅，您这么大方，肯花五十两银子买这虹楼的整套席子，怕不是有事相求？」  
  
&emsp;&emsp;「三月忙碌，有些事情还没跟你说明白，还有，阳阳，舅舅我是那种小气人吗？」  
  
&emsp;&emsp;不是啊，就是买只鸡都要和小贩讲半天价而已。  
  
&emsp;&emsp;我把李琮让人送来的摆着好看其实没用的幔帐扯了下来，铺在草地上，一如当年我们仨在荒郊野岭烤兔子吃的野趣。  
  
&emsp;&emsp;舅舅一边铺一边打开食盒，把碗筷放在小司跟前，拿扇子把小司跟前的幔帐铺平了些。  
  
&emsp;&emsp;可真是，以前没发觉，要不是这次小司跟丢了魂似的，我都没发现以前舅舅就很照顾她，还以为看着我的面儿上呢。  
  
&emsp;&emsp;害，我有面儿吗？  
  
&emsp;&emsp;没有。  
  
&emsp;&emsp;因为舅舅压根忘了给我放碗筷。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼，「沈大人请讲。」  
  
&emsp;&emsp;「五个月前，北边就开始动荡了，太子殿下才入京都不足两年，若他此去平乱，南边稍有动作，就会陷入万难。」  
  
&emsp;&emsp;这我懂，李琮想要兵权，就不能兼顾京都的那些老油子，所以肯捧他的人少。  
  
&emsp;&emsp;我一边听，一边摇着头给自己布了碗筷，「所以他需要一个人去南边为他探听虚实。」  
  
&emsp;&emsp;沈大人赞许，「他选来选去，都觉得这些人不足信。」  
  
&emsp;&emsp;这我倒是理解，尊贵的太子殿下连看侧门儿的太监都不能用，更何况是心腹大臣？  
  
&emsp;&emsp;「于是，新得盛宠，又负才干的舅舅您就被他选中了？」  
  
&emsp;&emsp;「长阳，不要阴阳怪气，三年前沈某投靠太子，也是你的主意呢！」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，「阳阳也是为您考虑，当今皇子，皇太子算是德行和才干兼具的了，要不您改投皇长子殿下？」  
  
&emsp;&emsp;舅舅拿起给小司铺帐子的扇子敲了我的头。  
  
&emsp;&emsp;小司心疼地捂住我的额头，「舅老爷！」  
  
&emsp;&emsp;唉，还是小司心疼我。  
  
&emsp;&emsp;「小司，吹吹！」  
  
&emsp;&emsp;小司瞥我一眼，还是凑上来给我吹了吹，然后我成功看到沈某人脸色坏了许多。  
  
&emsp;&emsp;长阳没别的爱好，就是有仇必报。  
  
&emsp;&emsp;「我初下江南，便悚然一惊，仓库以次充好，账目浑然不清，更耸人听闻的，是超乎寻常的折损率。平账的先生倒是请的好。」  
  
&emsp;&emsp;「兵器库重地，三人恐怕都难辞其咎。」  
  
&emsp;&emsp;我吃了一粒饺子，满口留香。  
  
&emsp;&emsp;「七日之内，我大大小小遇刺十回，若不是身上还有三拳两脚的功夫，坟头的草也有二尺高了。好在过程虽险，案子总算查得差不多，但还有一件事，必须完成，沈家的冤案我必须昭雪！」沈知义叹了叹，摸了摸不存在的胡子，故作深沉道，「小生走这世间二十五载，第一次觉得这般起伏，实在难得。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，舅舅的轻描淡写中，多少生死在其间，是凡人不能料想的。  
  
&emsp;&emsp;「那辜小姐，是自杀的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我第一次看到舅舅脸上的无奈和力不从心，这是自我认识他以来，第一次这样没有自信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他就算知道天高，知道地厚，他也信自己臂长头铁。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;小司抓紧了我的小臂，有些紧张地看向舅舅。  
  
&emsp;&emsp;虽然眼前的人依旧故作潇洒，但我仍旧听得出他声音里面糊的粘粘腻腻的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我懂，小司亦懂。  
  
&emsp;&emsp;「她为我而死。沈某，不曾欠过谁，我欠她的。」  
  
&emsp;&emsp;「辜宏，他才是杀千刀的！他明知靠近姓应的是条死路，可依旧愿意为了什么家族荣辱去下赌注，我来之前，就把他祖宗十八代都查清了。也亏的殿下名声不好，不然还真镇不住他！」  
  
&emsp;&emsp;「他为了两头下注，把女儿塞给我照看。小丫头纯净得像山上的泉水，不知世事，哭着求我收留。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅饮了一杯酒，「到头来，他还是两头摇摆，可应家却容不得他了。派人杀我的同时，也要他的命！」  
  
&emsp;&emsp;我适时插嘴，「可他还活着。」  
  
&emsp;&emsp;「当日他受了应家的命令邀我在外，底下衙役混了应家的人。应家人趁人不备下死手，衙役一瞬殆尽。辜小姐那日不放心我，尾随而来。那日那些人以她做威胁让辜宏把我交出去，那傻孩子竟自杀来护我！辜宏一下慌了神，只能依仗我来躲避应家的围追堵截，一面软禁我，一面又求我为他筹谋。为表达诚意，还把小司带进来伺候我。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅不愿回忆太凄惨的内容，辜小姐终究是年少而逝，舅舅欠了她。  
  
&emsp;&emsp;沈知义看似百毒不侵，却最怕欠人什么。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅，你失踪，是为了引太子南下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又吃了一粒水晶饺，却看舅舅说完早没了气力，懒洋洋地喝着甜酒。  
  
&emsp;&emsp;小司接了话茬，「不是的，小姐。大人是被辜宏困住的。我按你安排，潜入辜府后暗中联系曹明让他将功补过，铺排人手，吹箫为令，第一时间控制了辜家，才知道大人在辜府地下。」  
  
&emsp;&emsp;曹军爷在此倒是功不可没，毕竟那些军爷都是曹爷手下。  
  
&emsp;&emsp;李琮许他吃软饭的前程，我许他黄金万两。  
  
&emsp;&emsp;切，男人和女人，但凡能靠自己，谁乐得吃软饭？  
  
&emsp;&emsp;至于黄金万两？  
  
&emsp;&emsp;我还比较擅长空头支票。  
  
&emsp;&emsp;不过事实证明，漂亮的女人不能信，漂亮的男人同样信不得，我回了京都一打听，李琮那位姑姑专爱打扮的柔柔弱弱还能嘤嘤嘤的小可爱。  
  
&emsp;&emsp;至于曹军爷……  
  
&emsp;&emsp;可是辜宏那个被人背后插刀子的货色能困得住舅舅这般久？  
  
&emsp;&emsp;「舅舅？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下怕是很早就查觉我的意图了。我引他南下，实是无奈。除了出口恶气让他尝尝被人戏耍的滋味，更重要的是此时需要兵权镇着。否则一旦哗变，不堪设想。」舅舅倒是不加隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;我对这番理论做了总结陈词，「需要一个摆设。」  
  
&emsp;&emsp;「孤可不是摆设！」  
  
&emsp;&emsp;我正啃着猪蹄子，被这人吓了一跳，手一滑猪蹄掉进了芙蓉汤里，弹出的水花湿了李琮的袍子。  
  
&emsp;&emsp;李琮不要脸也不是什么秘闻了，他言笑晏晏，「若没有孤，你们甥舅怕也没有这么容易！」  
  
&emsp;&emsp;说完就坐下开吃，「沈大人好大方，肯买这虹楼席子，莫不是空口白牙不好提亲？」  
  
&emsp;&emsp;舅舅作了作揖，「殿下，您怎么这般善变，三月之前，您还称一声先生呢！」  
  
&emsp;&emsp;8...知节之诺  
  
&emsp;&emsp;李琮总算掏出空来看我，却偏偏不是时候。  
  
&emsp;&emsp;舅舅在我面前肆无忌惮，但他和李琮却还有君臣之分。  
  
&emsp;&emsp;舅舅没说几句便走了，我依依不舍，但很快发现，舅舅不舍得的人不是我。  
  
&emsp;&emsp;是小司。  
  
&emsp;&emsp;第一次李琮来我宫中没带太子妃，这吃不得狗粮我还有些无所适从。  
  
&emsp;&emsp;李琮似乎也避谈南下之行，这倒是让我舒了口气，但谈情说爱我也实在不擅长啊！  
  
&emsp;&emsp;「长阳，琮，心悦你！」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;这么直接？  
  
&emsp;&emsp;事实证明，皇太子肠子可以九曲百折，也能直得惊世骇俗，实在是用实力解释能屈能伸！  
  
&emsp;&emsp;可这大晚上的，说这话，我长阳又不是纯洁无知的小姑娘，这容易浮想联翩呢！  
  
&emsp;&emsp;「自三年前，我在庄上见到姑娘，便惊为天人！世人传太子爱美艳女子，实无大错。」  
  
&emsp;&emsp;李琮起身给我作揖，「毕竟半真半假才能传得有模有样。」  
  
&emsp;&emsp;我竟没法回答。  
  
&emsp;&emsp;总不能说，谢谢殿下夸奖，妾除了容貌，其实还有许多长处的……  
  
&emsp;&emsp;「琮爱慕小姐，又养伤无聊，有意亲近，越相处便更加欢喜。小姐性子活泼，爱装爱闹，却又有慧黠灵根。只是，美人本该多情，却偏偏无情至此。」  
  
&emsp;&emsp;我那时候还是孩子模样，和外男相处自然是戴了面纱的，三年之后还能认出我，原来是早早偷看过了！  
  
&emsp;&emsp;哼！  
  
&emsp;&emsp;「当初言笑晏晏，琮不思其反，小姐勾走琮的心，却不打算负责任！」  
  
&emsp;&emsp;本小姐长得这般美，勾走不知多少人的心，难不成让我个个负起责任来？  
  
&emsp;&emsp;我讪讪发笑，李琮恶人先告状，他耽于美色还赖我？  
  
&emsp;&emsp;「殿下好手段。」  
  
&emsp;&emsp;李琮这下不作揖了，「堂堂太子，若无这点手段，实该让贤。」  
  
&emsp;&emsp;「只是，你到底用什么让我爹爹退步？」  
  
&emsp;&emsp;「自是孤对爱妃一腔爱意！」  
  
&emsp;&emsp;长姐一心一意想做太子妃，更有符家的压力，父亲只能顺水推舟，但我的心意，父亲不会不管。父亲能把沈家秘辛送给嫡母逼我和姨娘就范，除了得到了太子能为沈家昭雪的承诺，必然还有把柄握在太子手中。  
  
&emsp;&emsp;但木已成舟，多说无益。  
  
&emsp;&emsp;我不打算参与这些纠纷，朝堂诡谲，实不是在下这等凡人能靠近的。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，妾多谢您抬爱，那能否容妾见见姨娘？」  
  
&emsp;&emsp;李琮倒是干脆，说完该说的，就起身走了。  
  
&emsp;&emsp;三日后，我在宫中见了姨娘。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘！」  
  
&emsp;&emsp;「你又长胖了！」  
  
&emsp;&emsp;我不该对我的姨娘抱有太多幻想。  
  
&emsp;&emsp;容易失望。  
  
&emsp;&emsp;小司抿着嘴巴端茶倒水殷勤备至，天地良心，她何曾这样对过我？  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，沈家的事，您能否说说？」  
  
&emsp;&emsp;这宫中耳目众多，有些事情不好打探。姨娘是唯一能为我解惑的。  
  
&emsp;&emsp;姨娘按着小司坐下，抿了点茶水，沈家知节，已然这般年岁。  
  
&emsp;&emsp;「二十年前，你的外祖父是南边重臣，掌管南边布防，这差事非天子心腹不可为。但，他犯了一个致命的错误，身为天子心腹，却为储君说话。安闲太子做了三十余年的储副，处理政务多年，朝堂上下无不钦佩，储君德行昭彰，大宗的政务、军务都被皇帝托付，却少有缺漏。」  
  
&emsp;&emsp;我想起东宫的湖泊，「只是因为东宫那池塘吗？」  
  
&emsp;&emsp;「自然不是。皇帝亲征却败仗而归，开始忌惮太子权位罢了。」  
  
&emsp;&emsp;姨娘声音很轻很轻，却每一句都杀机四伏。  
  
&emsp;&emsp;「年轻的皇子被推上了皇位，却没有挟制各方的能力，多年受制于人。不然又怎会有沈知义的崛起？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，舅舅打的皇子，是与皇长子同胞的皇七子，他们的母族，是应大人这位杰出的私生子的父亲做家主的迟家。  
  
&emsp;&emsp;迟松，做了多年宰相。  
  
&emsp;&emsp;嫡母母家也是因着跟随迟相而发迹。  
  
&emsp;&emsp;舅舅说白了，是自甘为刃。  
  
&emsp;&emsp;所以，这是一次来自皇帝的陷害，外祖情急之下，只来得及送走三个儿女。  
  
&emsp;&emsp;「他斩草没来得及除根，就崩了。」  
  
&emsp;&emsp;姨娘说这句话的时候，声音很轻很轻，像是远处飘荡着的几许残碎的音节。  
  
&emsp;&emsp;「当今也不容易。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次位卑忧国，用我微不足道的身份替皇帝担心。  
  
&emsp;&emsp;「这次，舅舅能成功吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了，你的祖父同样死于迟家之手。 「  
  
&emsp;&emsp;「祖父？」我抬头看向姨娘。  
  
&emsp;&emsp;姨娘黯然点头，「你的祖父一生清正，是你爹爹最尊敬爱戴的人，他怎会允许他蒙冤地下？」  
  
&emsp;&emsp;我回忆起那段时日，确是父亲最消沉低迷的时候。我忽又想起那个酷似迟贵妃的男子，「迟相唯一健全的儿子，可是，可是父亲？」  
  
&emsp;&emsp;姨娘压低声音，「我承诺他便是做奴做婢也会终身追随，他也曾允诺必会给阿弟一个清白身份，为我筹谋报仇。你入宫一事后，我再未与他说过一句话，如今看来，是我错怪他了。临江府一案，那些护着你舅舅躲避刺杀的府兵都是于氏的，」  
  
&emsp;&emsp;姨娘脸上浮现着某种希冀，那是我从未见过的开阔明艳的神情。舅舅筹谋多年为沈氏昭雪，姨娘又何尝不是用她自己的方式去求得公正和清白？  
  
&emsp;&emsp;「姨娘？」  
  
&emsp;&emsp;「对，那人就是害死你祖父的凶手，你爹爹怎会放过他？」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗吃惊，我爹是朝堂上举世闻名的和稀泥，却不想也有这般胆魄。  
  
&emsp;&emsp;「应夫人当是迟大人嫡妻常氏的娘家女儿，西郊常氏。而应大人应是迟老贼的私生子！」姨娘声音更低，夹杂着些许愤恨。  
  
&emsp;&emsp;我暗叹，李琮没有猜错，我早就开始怀疑舅舅的布局，应夫人的口音，让我很快反应过来，迟夫人有着同样的口音。应大人算一表人才且长了一双风流眼，却守着一个中人之姿的妻子，不会没有原因。如果不是灵魂互赏，真心相爱，那便是利益纠葛。  
  
&emsp;&emsp;应大人是迟松的私生子，这才是迟家敢在南地动手的真正原因！  
  
&emsp;&emsp;我作用不大，只是加快了这一切，避免舅舅用更多的代价罢了，也避免那如画江南生灵涂炭。  
  
&emsp;&emsp;江南也是外祖葬身地，操刀的正是迟松。所以哪怕知道应家是巢穴，那舅舅必定涉险。他潜伏辜家，翻捡双亲遗物时，又是何等心情？  
  
&emsp;&emsp;姨娘末了问我，「于家能存否？」  
  
&emsp;&emsp;我艰涩难言。  
  
&emsp;&emsp;舅舅和李琮，他们手下，何曾留情？阿爹作为符家女婿，天然与迟家更近，更别提他这些年事事顺从嫡母，对迟家也算得上奴颜婢膝了！  
  
&emsp;&emsp;但那夜的火，火中那个酷似迟贵妃的男子，都让我心内存疑多年。入宫之后见到迟贵妃，我第一反应竟不是欣赏美色，而是想到了那个疯癫的男人！  
  
&emsp;&emsp;爹爹或许并不是我们看到的那样。或许，我那狐狸一般的老爹从一开始就没打算支持皇长子。  
  
&emsp;&emsp;「姨娘，爹爹他……」我不知道该怎么跟姨娘说。  
  
&emsp;&emsp;「你爹醉心权势不止一日，手上未必干净。为了这些不惜搭上你，我恨他来不及……」  
  
&emsp;&emsp;「姨娘！」夺嫡动荡，各种事情都有可能发生，姨娘生于军政之家，对布阵要比父亲高明得多。  
  
&emsp;&emsp;「长阳，放心，我会让他好好活着。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，沈知节的承诺，从来不轻易许出。  
  
&emsp;&emsp;但，从不毁诺。  
  
&emsp;&emsp;9...余日风波  
  
&emsp;&emsp;又过三月，已是隆冬。自皇长子出事，夺嫡争斗已经到了不死不休的地步。  
  
&emsp;&emsp;李琮三进三出宗正寺，我和长姐因着皇后庇佑，倒是免了牢狱之苦。  
  
&emsp;&emsp;我拎着食盒，随着长姐走过甬道，慢慢悠悠，脚下还有宫人未来得及清理的积雪。  
  
&emsp;&emsp;「四妹，你该是恨我的吧？」长姐闲庭信步，说话稳稳当当。  
  
&emsp;&emsp;「长姐，何出此言？」为了给李琮那厮多拿点吃食，我累得有些上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;「本来入宫的只我一人，可你千不该万不该，妄图嫁给谭郎！」  
  
&emsp;&emsp;「谭郎？」  
  
&emsp;&emsp;「是，谭郎！」  
  
&emsp;&emsp;哦，谭郎，就是那位探花郎，这次李琮入狱，他功不可没。  
  
&emsp;&emsp;「不恨，不恨。谭郎虽好，但宫中锦衣玉食，实在舒坦。」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;我们继续走着，走过甬道，打开黑漆漆的宫门，新落下的雪覆了我们的脚印。  
  
&emsp;&emsp;「你应当恨我。若不是我，困顿在宫中的，就不会是两个。」  
  
&emsp;&emsp;「陪着长姐，也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，便又慢慢悠悠地走着。  
  
&emsp;&emsp;不知走了多远，长姐叹道，「我爱的人，是谭郎。」  
  
&emsp;&emsp;我听了，就当没听见。  
  
&emsp;&emsp;雪飘着，冻的手都僵了。  
  
&emsp;&emsp;我们沉默着走，这条道已经走过不知多少次，长姐刚开始还挺着脊梁，端着架子，后来，也就无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;我脊梁不弯也不挺，实在是食盒太重了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝皇后各添「点」菜，压得我走不动道。  
  
&emsp;&emsp;李琮倒是十分泰然，仿佛这宗正寺比东宫更像他的家。  
  
&emsp;&emsp;「阿芷来了？」  
  
&emsp;&emsp;「是，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;人家端正对坐，我便拎着食盒苦哈哈地打开食盒布菜盛汤。  
  
&emsp;&emsp;两人都是极有见识的子弟，进食不闻其声，我则坐在窗边看着外面的雪纷纷。  
  
&emsp;&emsp;李琮淡淡地问，「于大小姐，悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能与殿下相处这些时日，妾，受益匪浅。我本是于家女儿，怎会受那符氏摆布？」  
  
&emsp;&emsp;我依旧看着外面的风吹雪。  
  
&emsp;&emsp;「就在这几日了，照看好母后。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，看向李琮，「无论是谁做太子，母后都是陛下嫡妻。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，放长姐走吧，如今生死存亡，我怕万一。」  
  
&emsp;&emsp;长姐向来没有当姐姐的样子，此时倒是英勇得险些让我忘了她饿着我的旧恨。  
  
&emsp;&emsp;「外祖一家如何容我？他们当年尚且不肯放过祖父，父亲周旋多年，不也徒劳？」  
  
&emsp;&emsp;「放长阳走吧，我好歹占着名分。」  
  
&emsp;&emsp;李琮嗤笑，「孤的妻妾这般和睦，羡煞旁人了！」  
  
&emsp;&emsp;我转头，继续看着雪纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我去杀了性谭的！」  
  
&emsp;&emsp;长姐威风不过半刻，我就给她泼凉水。  
  
&emsp;&emsp;「他不过马前卒，况，长姐，你不觉得他用力有些猛吗？」  
  
&emsp;&emsp;长姐愣怔的功夫，我就见李琮低头笑，然后一副夫子看学生的模样看着我。  
  
&emsp;&emsp;好像还挺满意。  
  
&emsp;&emsp;算了，不与他计较。  
  
&emsp;&emsp;长姐看着我，「长阳，话说全会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看长姐发飙的可能性有些大，识趣地给她解惑，「他是符家的门生不假，可资历尚浅，外祖父就算需要出头鸟，他也不够资格。可他却一反常态，位卑力大，一跃成为外祖器重的人物。他一无家仇，二无野心，为的是什么，长姐，你知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;李琮穿着素衣，发如瀑布般垂着，起身走到窗前，「回去吧，明日不用再来了。我死了，你们就北上，李副将在那里接应。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「殿下若是不小心薨了，我便去寻梅霜，南北都可以，反正迷不了路。」  
  
&emsp;&emsp;长姐看着我，「长于小妇之手，果然不同凡响。」  
  
&emsp;&emsp;我回看长姐，有生以来，第一次反驳，「我的姨娘，知书识礼，精通音律，她的字爹爹尚且自愧弗如，而她的画，在我们最困顿时，让我能吃上虹楼的席子。长姐，我的姨娘，是小妇，但不同于你的外祖为国蛀虫，我姨娘的父亲因忠贞而选死路。」  
  
&emsp;&emsp;长姐有些错愕，毕竟多年来我卑微又谦恭，少有这样的时候。  
  
&emsp;&emsp;我们回去了。  
  
&emsp;&emsp;李琮想握我的手。  
  
&emsp;&emsp;但，不好意思，我和姨娘同样地冷心绝情。  
  
&emsp;&emsp;「若殿下还能活着，自如殿下所愿。」  
  
&emsp;&emsp;我没有等太久，舅舅在成为沈家长子之后，连升两级，外祖父留下的根基也成为了他的助力，算是能和迟家一决高下。  
  
&emsp;&emsp;那日前夕，舅舅来宫中看我。  
  
&emsp;&emsp;雪停了，难得的好日子，好天气。  
  
&emsp;&emsp;他什么都不说，只是围着火炉为我烤肉吃，小司却不肯露面。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅，手艺精进许多了。」  
  
&emsp;&emsp;「好舌头！」  
  
&emsp;&emsp;我烫得吸气，「为何不带芋头，烤着吃也十分美味呢！」  
  
&emsp;&emsp;「芋头？哦，忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我挤出笑来，「看来是舅舅偷偷吃了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊！」  
  
&emsp;&emsp;舅舅走的时候，小司一直追到宫门，我站在阁楼，看着他们一个追，一个走。  
  
&emsp;&emsp;舅舅不曾回头，小司也不曾呼喊。  
  
&emsp;&emsp;那日之后，我就病了，阁楼的风，太冷。  
  
&emsp;&emsp;所有离别，都成定局。  
  
&emsp;&emsp;第二日，我颤着滚烫的唇，问皇后，「殿下，如何？」  
  
&emsp;&emsp;皇后捂着我的手，掉了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;我父亲以自污其身的方式，拖迟相下水，皇七子帅兵逼宫，在那之前先去了于家。  
  
&emsp;&emsp;「我爹爹他……」  
  
&emsp;&emsp;皇后殿下柔和地握着我的手，「别怕！」  
  
&emsp;&emsp;皇七子是个人物，他算是无差别打击，在京高官无一幸免，人财两失的不在少数。  
  
&emsp;&emsp;怪不得舅舅当年忍不住要揍他。  
  
&emsp;&emsp;当然，最惨的还是于家。  
  
&emsp;&emsp;两位尚在闺中的庶姐姐殒命，二哥也残了一只手，三哥因蔡姨娘挡刀躲过一死，却失去了生身母亲。  
  
&emsp;&emsp;父亲为了护着嫡母，文弱书生跟人家挥刀子，伤重，大抵可以再思索一次究竟是因着既定的苦难恐惧，还是因着未知的前途恐惧这样的无解之题了。  
  
&emsp;&emsp;姨娘带着府兵向右冲开了口子，总算带着一家子逃开了。  
  
&emsp;&emsp;迟相没有皇七子那么疯，人家直捣黄龙。  
  
&emsp;&emsp;贵妃不像是儿子在外造反的母亲，她平静依旧，对着皇后道，「姐姐，你看，陛下不信我。」  
  
&emsp;&emsp;如果她后面不跟着执锐披甲的兵士的话，我甚至觉得她楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，妾是你的茹娘，你不记得了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为何，你宁愿立一个宫女的儿子，也不愿立我的孩儿，你说过茹儿美甚，说过的呀？」  
  
&emsp;&emsp;我这是第二次见当今陛下，他看着贵妃，眸子湿湿的，「茹儿，九郎对不住你，可皇帝从未！」  
  
&emsp;&emsp;贵妃笑得满脸是泪，转身撞在迟相枪头，「爹爹，下辈子，我宁愿投身做猪狗，也不愿再做你的女儿了！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ5nUnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5000  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection