# 朝朝  
## 出自专栏: 《山河故人：你是我迟来的欢喜》  
&emsp;&emsp;太医说我没几日好活那天，谢召的白月光就诊出有孕了。  
&emsp;&emsp;我前脚探望完，后脚谢召就来了。  
&emsp;&emsp;他砸完了我屋子里所有的东西，无比厌恶地看着我：  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，你怎么变得如此恶毒？连一个未出生的孩子都不放过？」  
&emsp;&emsp;我心痛如刀绞，却含笑:「母凭子贵，若生了男丁，我在府里还有什么地位？」  
&emsp;&emsp;他冷嗤:「你想要孩子，我偏不给你，这辈子都休想。」  
&emsp;&emsp;后来，他抱着呕血不止的我，淋了满身的雪，哭得像个孩子。  
&emsp;&emsp;「朝朝，我不准你死。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我十八岁生辰那天，谢召娶了他的青梅竹马过门。  
&emsp;&emsp;她叫柳若，人如其名，袅袅娜娜，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;谢召和柳若洞房花烛夜，我在梧桐树下坐了一宿。  
&emsp;&emsp;萧萧黄叶坠落无声，隔院的水要了一次又一次。  
&emsp;&emsp;第二日，我让厨房煮了一碗避子汤，让丫鬟盯着柳若喝完。  
&emsp;&emsp;谢召下朝，得知此事，官服都没来得及换，气势汹汹地冲进我的院子。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，若若体弱宫寒，你竟逼她喝避子汤？同为女子，你心肠怎会如此歹毒？」  
&emsp;&emsp;他气得拂袖而去，全然忘了，他和柳若成亲那天，他一袭红衣来寻我，慌乱地向我保证。  
&emsp;&emsp;「朝朝，我自幼失恃，承蒙柳大人对我多番照顾，若若同我妹妹一般，迎她过门不过为了保全她，我必不会负你。」  
&emsp;&emsp;晚些时候，柳若来了，说要谢我。  
&emsp;&emsp;她满头珠翠，打扮得比我这个正妃还要隆重。  
&emsp;&emsp;「父亲能够官复原职，多亏姐姐出手相助。」  
&emsp;&emsp;我见都没见过他爹，此话从何说起？  
&emsp;&emsp;「召哥哥没告诉姐姐吗？」柳若疑惑。  
&emsp;&emsp;「三年前我随父左迁，召哥哥怕我受不住蜀地湿热气候，一心想让我回京，可那时的召哥哥只是个手无实权的皇子，于是，他娶了姐姐，一步一筹谋，才有了我的今日。姐姐说说，我该不该谢你？」  
&emsp;&emsp;谢召还是个名不见经传的七皇子时，曾作为太子陪读，师从柳太傅。  
&emsp;&emsp;柳若，是柳太傅之女。  
&emsp;&emsp;我只知他们青梅竹马，却不知还有那一层，谢召从未和我说过。  
&emsp;&emsp;我和谢召的婚事是我主动地求的。  
&emsp;&emsp;我对他一见倾心，爹爹立功那次，我随父入宫，爹爹不要赏赐，皇上便问我，有何心愿。  
&emsp;&emsp;我大大方方地看向谢召：「皇上，臣女想择一人为婿。」  
&emsp;&emsp;皇上问谢召时，他深情地看了我许久，直到我脸红到脖子根，他笑了：「汝亦倾慕陈家小姐，求父皇赐婚。」  
&emsp;&emsp;圣旨下后一个月，我们成亲了。  
&emsp;&emsp;我不怕他一开始对我情浅，只要每日多爱我一些便足够。  
&emsp;&emsp;我以为我做到了，成亲后他待我极好。  
&emsp;&emsp;如今看来，当时宴席上他看向我深情的那一眼，恐怕在想：路有了。  
&emsp;&emsp;而我，是铺路的石头。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;许是觉得冷落了我，谢召说要带我狩猎。  
&emsp;&emsp;谢召挑了匹健硕的马儿，我接过缰绳，风扬起我高束的青丝，同他的纠缠在一起。  
&emsp;&emsp;他逆着光，瞳仁颜色极浅，像是在笑：「你若赢了我，我给你一个彩头。」  
&emsp;&emsp;还未待我说出「好」字，柳若来了。  
&emsp;&emsp;谢召本欲扶我上马的手立马撤回去，转去扶她：「不是说身子不舒服吗？怎的出来了？」  
&emsp;&emsp;「我一个人待着闷，就想来看看，召哥哥可是要和姐姐狩猎？可惜我只会琴棋书画，不会骑马。」  
&emsp;&emsp;她无比艳羡地看着我。  
&emsp;&emsp;「那有什么关系。」谢召神色温柔，「我和你同乘一骑便是。」  
&emsp;&emsp;柳若适时地露出开心神色，却又在下一刻满脸纠结，「可你不是要带姐姐狩猎吗？带着我，还怎么狩猎？」  
&emsp;&emsp;「什么时候都能狩猎，不急于这一时，更何况朝朝骑术武艺自幼就好，用不着我带。」  
&emsp;&emsp;我实在讨厌这种把戏，翻身跃上马。  
&emsp;&emsp;余光瞥见谢召温柔地将柳若抱上马背，她娇俏地笑了一声，得意地睨了我一眼，唇瓣挑衅般地擦过他耳畔。  
&emsp;&emsp;又在下一刻，整个人跌在谢召怀里：「我怕。」  
&emsp;&emsp;「有我在，别怕。」  
&emsp;&emsp;迎面徐徐的风、顶头的艳阳，都驱散不了我心底的阴霾。  
&emsp;&emsp;猎物在前，我心情更烦闷。  
&emsp;&emsp;以前能弯弓射月，可替谢召挨了一剑受伤后，我连弦都拉不出来。  
&emsp;&emsp;双臂颤抖了许久，我不信邪，搭箭，起初很顺利，射出那一瞬间力道急转直下，险些伤了我自己。  
&emsp;&emsp;连麋鹿都被我的动静吓跑了。  
&emsp;&emsp;真是没用。  
&emsp;&emsp;我不想狩猎了，无趣得很，就听见前面一声惊呼。  
&emsp;&emsp;「救我……召哥哥……」  
&emsp;&emsp;我下马去看，柳若不知道从哪里冒出来的，偏生前面是个急坡，她身子往后一仰，眼看着就要跌下去。  
&emsp;&emsp;我虽讨厌她，却也不至于让她死在这儿，伸手去拽，手腕被人猛地扣住，重重地往后一拽。  
&emsp;&emsp;我没着力点，被突如其来的力量掀摔在地上，狼狈地看着赶来的谢召飞驰而下，抱着柳若的身子滚了下去。  
&emsp;&emsp;谢召功夫极好，很快地把人救回。  
&emsp;&emsp;柳若哭成了泪人，发丝也乱了，脸也花了，身上却没有一点儿伤痕。  
&emsp;&emsp;他将她护得极好。  
&emsp;&emsp;「她没事……」  
&emsp;&emsp;「陈朝朝。」  
&emsp;&emsp;谢召抬手狠狠地掌掴了我：「我没想到，你竟想要杀她？」  
&emsp;&emsp;我以为柳若误闯，原来是有心地设计我。  
&emsp;&emsp;我后悔方才的心软。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「我向来不屑做这种事，我若要杀他，只会当着你的面，让你看清楚。」  
&emsp;&emsp;话罢，我上前狠狠地甩了柳若一巴掌。  
&emsp;&emsp;在谢召没回神之际，用尽全身力气，亦给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;他震惊又愤怒。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，从来都不是她和你抢，而是你，占了她的位置。」  
&emsp;&emsp;「若没有柳府变故，她早就该是我的妻，我也不会多看你一眼。」  
&emsp;&emsp;「我和她青梅竹马，十余载的感情，你才是多余的那个人。」  
&emsp;&emsp;「若若不介意共侍一夫，甘愿让出本该属于她的王妃之位，你还有什么不满足？再有下次，休怪我不念夫妻之情。」  
&emsp;&emsp;他说完，俯身抱起柳若，转身上马，丝毫没有留恋。  
&emsp;&emsp;而在他怀里的那个女人隔着秋日的萧瑟，和我对视，似乎在说：「你永远争不过我。」  
&emsp;&emsp;掌心疼得厉害，我被谢召推在地上时，尖石刺进手掌，血肉模糊一片。  
&emsp;&emsp;我想起之前绣荷包扎了手，他满脸心疼，怎么都不肯再让我绣了。  
&emsp;&emsp;如今我伤成这样，他却抱着别的女人，头也不回地离开。  
&emsp;&emsp;明明伤的是手，心为什么这么疼啊。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我醒来，是在一间茅草屋里，口中有腥甜，骑马装上一片殷红。  
&emsp;&emsp;自上次受伤后，我身子便不如之前了，偶尔也会呕血，只是近日格外频繁。  
&emsp;&emsp;我心底隐约地猜测到什么，一名男子进来了。  
&emsp;&emsp;他眉眼生得极好，风流又多情。  
&emsp;&emsp;「醒了。」  
&emsp;&emsp;我瞧着有些眼熟，却一时想不起在哪里见过他。  
&emsp;&emsp;「多谢公子搭救。」  
&emsp;&emsp;「举手之劳，不必挂齿，不过……」他瞧了我一眼，似在斟酌称呼，「你经脉混乱、气血凝滞，回去还是请大夫好好地瞧瞧吧。」  
&emsp;&emsp;他离开时，我瞧见他腰间挂着的玉佩，有腾龙图案。  
&emsp;&emsp;回府后，我住的扶柳苑被柳若占了。  
&emsp;&emsp;扶柳扶柳，原来一开始就不是我的。  
&emsp;&emsp;柳若还让谢召把梧桐树砍了，说挡着光了。  
&emsp;&emsp;他都忘了，我和他新婚当夜，他坐在梧桐树下抚琴，我在旁边舞剑。  
&emsp;&emsp;树影婆娑，月色溶溶，抬眼望去，池子里的倒影是他。  
&emsp;&emsp;他将我拽入他怀中，满眼热烈：「朝朝当是梧桐树上的凤，我谢召这辈子，都会为你守着这棵树，一生一世，不死不休。」  
&emsp;&emsp;现在，树没了。  
&emsp;&emsp;又或许，他从来就没守过。  
&emsp;&emsp;我站在院子门外，看着进进出出的奴仆，仿佛他们砍的不是树，是我身上的血肉。  
&emsp;&emsp;「走吧，去看看我们东西收拾得怎么样了。」  
&emsp;&emsp;我曾经天真地以为，我和谢召能一生一世，我把这里当成了家，里面有我不少重要之物。  
&emsp;&emsp;我刚进主屋，便听见里面一声娇嗔。  
&emsp;&emsp;谢召坐在我的床榻上，柳若像没骨头一样地窝在他怀中。  
&emsp;&emsp;谢召低头亲吻她，他搂住她香肩的那只手很是刺眼。  
&emsp;&emsp;偏生，柳若竟还穿着我衣服。  
&emsp;&emsp;真叫人恶心。  
&emsp;&emsp;我快步地过去，抱起一个匣子转身就走。  
&emsp;&emsp;声音惊动了两人，柳若吃惊地唤了一声：「姐姐。」  
&emsp;&emsp;我可没有这样的妹妹。  
&emsp;&emsp;从扶柳苑出来，谢召追上了我。  
&emsp;&emsp;他神色有些不自然：「什么时候回来的？」  
&emsp;&emsp;他衣裳有些凌乱，呼吸亦急促，眼尾还有未褪的绯红。  
&emsp;&emsp;我心忽而疼得厉害，像有块巨石压在上面，喘不过气来。  
&emsp;&emsp;「手怎的这般冷？脸色也苍白。」他揽着我，脱下身上外袍，披在我身上。  
&emsp;&emsp;黏腻的脂粉香混着一股难以言喻的气味，我没忍住，撑着花坛干呕了几声。  
&emsp;&emsp;谢召表情一僵：「你……是不是……有孩……」  
&emsp;&emsp;「不是，没有。」  
&emsp;&emsp;嫌你们恶心，这么明显都看不出来吗？  
&emsp;&emsp;他表情放松下来，仿佛白日在狩猎场和我大吵的不是他一般。  
&emsp;&emsp;「这些日子是我冷落了你，朝朝，我说过的话不会变，你永远是王妃，谁都抢不走，只要你不动若若。」  
&emsp;&emsp;我不动声色地抽出手，淡声道：「王爷又不恨我要你心上人的命了？」  
&emsp;&emsp;「我和你夫妻三年，知道你性子，你不是那种人。」  
&emsp;&emsp;可他相信我，是建立在我和柳若没有起争执上的基础之上。  
&emsp;&emsp;「走吧，我今晚陪你。」  
&emsp;&emsp;我忽然笑了：「王爷才从侧妃榻上下来，又去我那儿，也不知南风馆的小倌可有您忙。」  
&emsp;&emsp;他脸一黑，柳若的丫鬟来了：「王爷，侧妃娘娘说她头晕没力气。」  
&emsp;&emsp;谢召去陪她了。  
&emsp;&emsp;我早就不在乎了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;新院子离得远，搬进去后我乐得清静。  
&emsp;&emsp;除却柳若总要来阴阳我。  
&emsp;&emsp;我讨厌她，我不忍，该骂骂，实在听不下去巴掌伺候，要么就跪板子。  
&emsp;&emsp;我知道她故意离间我和谢召感情，可我不想挽回他了，我只想出气。  
&emsp;&emsp;于是，我和谢召的关系越来越差，连府里的下人都开始察言观色，流露出对我的鄙夷、可怜之情。  
&emsp;&emsp;我想，若非我俩是皇上赐婚，轻易地不能和离，他应该早就想让我腾位置的。  
&emsp;&emsp;这日我又呕血了，芍药请了太医。  
&emsp;&emsp;太医诊完，跪了下：「当初王爷中毒，王妃为救王爷以身试毒，当时余毒便未清，后又受了剑伤，如今又添了郁症，只怕是……」  
&emsp;&emsp;「没几日好活了是吗？」  
&emsp;&emsp;太医低着头没敢说话。  
&emsp;&emsp;我眼眶有些热：「我还能看见南归的春燕吗？」  
&emsp;&emsp;「如果寻到好药压制一二，或许还能撑过这个冬天，若没有，只怕……」  
&emsp;&emsp;安慰我罢了。  
&emsp;&emsp;我什么好药没用过？  
&emsp;&emsp;不知明年开春，扶柳苑屋檐下那一窝燕子会回来吗？  
&emsp;&emsp;会的吧。  
&emsp;&emsp;可扶柳苑不是我的。  
&emsp;&emsp;燕子也不会为我而归。  
&emsp;&emsp;我再也看不到了。  
&emsp;&emsp;原来，我快死了。  
&emsp;&emsp;可我才十八岁啊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;芍药前脚哭着送走了大夫，后脚柳若又来了。  
&emsp;&emsp;不同于初进府的乖顺，谢召宠她，养得她性子愈发肆意妄为。  
&emsp;&emsp;在我面前，装都不想装了。  
&emsp;&emsp;她秀手轻撩发丝，露出脖颈，一片暧昧：「我都和王爷说了，让他来姐姐这里，他非不来，累得我腰都直不起来了。」  
&emsp;&emsp;我笑：「秦楼楚馆那些姑娘伺候完人，和你现下神色一模一样。」  
&emsp;&emsp;柳若脸色一变，倏地起身，却又在下一秒恢复表情，笑着抚上肚子：「太医说，已有月余，姐姐猜猜，王爷给他起了什么名？」  
&emsp;&emsp;月余，在进府前，他们就在一起了。  
&emsp;&emsp;我不理，她自顾自地说。  
&emsp;&emsp;「若生下女儿，叫谢珠；是儿子，叫谢珍。」  
&emsp;&emsp;谢召当初和我好时，我曾去书房寻他，他低头看书，侧颜俊逸，我蹑手蹑脚地溜到他身后，捂住他眼睛，娇俏地笑：「猜猜我是谁？」  
&emsp;&emsp;他一把将我拽入他怀中：「是谢珍和谢珠的娘。」  
&emsp;&emsp;「谢珍和谢珠是谁？」  
&emsp;&emsp;「我们的孩子，一个女儿，一个儿子，可好？」  
&emsp;&emsp;他抱着我，进了内室，我满脸羞红，不敢看他。  
&emsp;&emsp;连孩子的名字，都不是我的。  
&emsp;&emsp;我陷入往事，冷不丁地听见一声哀嚎，柳若跌坐在地上，捂着肚子，脸色极其苍白。  
&emsp;&emsp;谢召就是在这个时候进来的，他抱起柳若，临走时看我的眼神，嫌恶得好似我是茅坑里的臭虫。  
&emsp;&emsp;柳若的孩子没了。  
&emsp;&emsp;很拙劣的嫁祸方式，一查便知。  
&emsp;&emsp;可谢召查都不曾查，一口认定是我容不下他的孩子。  
&emsp;&emsp;我第一次见他失控成那样，砸了我屋子里所有能砸的，又拔出我许久没出鞘的剑，抵在我脖颈上。  
&emsp;&emsp;剑身倒映出我惨白无血色的脸，也倒映出他狰狞愤怒的脸庞。  
&emsp;&emsp;「这是我的第一个孩子，陈朝朝，你怎么敢啊？」  
&emsp;&emsp;「你怎变得如此恶毒善妒？连一个未出生的孩子都不放过？」  
&emsp;&emsp;我忽然十分恨他，也讨厌极了柳若。  
&emsp;&emsp;心痛如刀绞，我脸上却含笑：「母凭子贵，若她生了男丁，我在府里还有什么地位？」  
&emsp;&emsp;他冷嗤：「你想要孩子，我偏不给你，这辈子都休想。」  
&emsp;&emsp;是啊，我不会有孩子了。  
&emsp;&emsp;我连命都快没了。  
&emsp;&emsp;谢召，我快死了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;那是我嫁入王府第二年。  
&emsp;&emsp;谢召被人下毒，命在旦夕。  
&emsp;&emsp;太医们商议结果，以毒攻毒，不过需要有人替他试药。  
&emsp;&emsp;我自告奋勇。  
&emsp;&emsp;他的命救回来了，我却在鬼门关前走了一遭。  
&emsp;&emsp;醒来时，谢召就在我旁边，眸子里生出可怖的血丝，下巴也长了青色的胡茬。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，你是不是傻？若你出事，我那毒还有什么好解的？」  
&emsp;&emsp;他待我更好了。  
&emsp;&emsp;我让太医瞒着谢召，不让他知道替他试药后，我身子大不如前了，体内也有未清的余毒。  
&emsp;&emsp;那会儿没有说出口，如今说了，谢召也不会信。  
&emsp;&emsp;我睡了一整日，吃饭时，芍药忽地道：「小姐，以前您总爱笑，如今你不笑了，院子里冷清得很。」  
&emsp;&emsp;笑不动了啊。  
&emsp;&emsp;我捏捏她脸蛋，谢召踩着月影进来了。  
&emsp;&emsp;「房内没熏香吗？怎的一股铁锈味？」  
&emsp;&emsp;芍药眼眶一酸，险些落泪，被我打发出去了。  
&emsp;&emsp;「若若一事，是我的错，她的孩子不是你害的。」谢召落座，从怀里掏出一个匣子，「上好的鲛珠，做成首饰最衬朝朝了。」  
&emsp;&emsp;柳若没来前，我和谢召也吵架。  
&emsp;&emsp;我很好哄的，很多时候自己想通了就不气了，他随手递过来一个台阶，我就原谅他。  
&emsp;&emsp;如今，我不想原谅他了，也不想原谅柳若。  
&emsp;&emsp;「既是赔罪，就该拿出诚意，要么她来，要么把梧桐树还我。」  
&emsp;&emsp;谢召眉宇间肉眼可见的不耐：「陈朝朝，你当真要同我闹吗？明知若若卧床来不了，明知树被砍了不能复原。」  
&emsp;&emsp;「所以，我不原谅，王爷理应理解。」  
&emsp;&emsp;「你……」他倏地起身，满眼失望，「若若失去的可是个孩子，你失去的就只是一棵树。」  
&emsp;&emsp;他背影没入夜色中。  
&emsp;&emsp;我看着空落落的院子，心疼得厉害。  
&emsp;&emsp;我的委屈，可能真的不是委屈吧。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我在院子里种下一颗梧桐树，芍药种了颗桂花树。  
&emsp;&emsp;树苗还没我俩高。  
&emsp;&emsp;「小姐，我问过卖苗的了，这个季节最适合种树了，若树苗顺利地过冬，明年开春就能抽芽，等树长大，我们在下面支一张桌子，摆上瓜果、点心……」  
&emsp;&emsp;说到最后，只剩低低的啜泣声。  
&emsp;&emsp;这个傻子，怎么比我还难过？  
&emsp;&emsp;我带她回陈府散心了。  
&emsp;&emsp;我本想倾诉我的委屈，在知道阿爹南下去岭南平乱，大哥后日又要带兵剿匪后忍住了。  
&emsp;&emsp;还是别让他们分心了。  
&emsp;&emsp;更何况陈家手握兵权又如何？  
&emsp;&emsp;始终是臣，翻不过天。  
&emsp;&emsp;为此，我那不着调的二哥问起我来，我只是攥紧了拳头，一副女儿家拈酸吃醋的模样。  
&emsp;&emsp;「男人嘛，图个新鲜罢了，我倒要看看，柳若能翻出什么花来。」  
&emsp;&emsp;「就是，一捧狗屎，也就敬王闻着香。」二哥颇为赞同，「朝朝貌美有才华，谁都比不上。」  
&emsp;&emsp;三哥沉吟片刻：「我怎么听说柳太傅左迁至江州，如今官复原职，有敬王手笔？」  
&emsp;&emsp;「敬王能有今日，没少仰仗公爹，朝朝你莫怕，他若敢负你，你便……」  
&emsp;&emsp;大嫂咬了口梨，纤细的手指比出一个「咔嚓」的手势。  
&emsp;&emsp;「他不能人道，我看他还怎么欺负你，这等丑事，我料定他不会往外张扬，届时你养几个小倌，有了孩子后认在敬王名下，把他权力架空，敬王府你做主，岂不快哉？」  
&emsp;&emsp;我竟觉得好有道理。  
&emsp;&emsp;却在看见大嫂背后站着的人后重重地咳了一声，大嫂悟了：「这话可不能让你大哥听去。」  
&emsp;&emsp;「大哥。」  
&emsp;&emsp;我认命地唤了声，起身站到二哥、三哥边上。  
&emsp;&emsp;「我不在，你们在朝朝面前都是这般说混账话的？」  
&emsp;&emsp;大哥扫了眼全场，视线最终落在大嫂身上，大嫂表情木了一下，梨掉了。  
&emsp;&emsp;「又是话本子里看来的？」  
&emsp;&emsp;大哥捡起桌子上的梨，塞还给大嫂，细心地替她擦去唇角的水渍：「没收了。」  
&emsp;&emsp;扭头立马变脸:「你们两个，各抄家规一百遍。」  
&emsp;&emsp;二哥「啊」了一声，三哥倒没什么意见。  
&emsp;&emsp;轮到大嫂和我时，大哥叹了口气:「你们两个也是。」  
&emsp;&emsp;二哥、三哥我不知道，大嫂就没抄过家规，都是大哥替她抄的。  
&emsp;&emsp;一百遍，我手不得断了？  
&emsp;&emsp;「大哥，你都不想朝朝吗？我本来就不开心，你还罚我抄一百遍……」  
&emsp;&emsp;说完和大嫂对视一眼，大嫂会意，挽着我大哥胳膊撒娇：「是呀是呀，夫君，算了好不好嘛？我们就过过嘴瘾，我保证，以后不乱看话本，也不带坏朝朝。」  
&emsp;&emsp;话罢，她踮起脚尖飞快地亲了下大哥的脸颊。  
&emsp;&emsp;有「冷面阎罗」之称的大哥耳尖瞬间通红。  
&emsp;&emsp;我和二哥、三哥想笑又要憋着，还不能看，忍得好辛苦。  
&emsp;&emsp;「夫君……」  
&emsp;&emsp;「下不为例。」  
&emsp;&emsp;我大哥落荒而逃。  
&emsp;&emsp;「嫂嫂，还得是您，不然大哥要罚死我们。」  
&emsp;&emsp;大嫂哭丧着一张脸：「他是不罚你们了，可他晚上会罚我，我为这个家付出太多了。」  
&emsp;&emsp;她说得极轻，只我能听见，说完脸红透了。  
&emsp;&emsp;临走时，大哥送我出府。  
&emsp;&emsp;「朝朝别怕，只要陈家不倒，没有人能越得了你去。」  
&emsp;&emsp;沉默片刻，大哥俊朗的五官表情柔和下来，他揉揉我脑袋，嗓音艰涩：「若忍不了，就不忍了，爹和大哥一定会为你谋一条出路。」  
&emsp;&emsp;他都知道。  
&emsp;&emsp;我忍住酸涩的泪：「大哥，一定要平安啊。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回去后用了些东西我就睡了，一直睡到第二天中午。  
&emsp;&emsp;我嗓子干涩得厉害，唤了声芍药，让她给我水，进来的是其他丫鬟。  
&emsp;&emsp;「芍药呢？」  
&emsp;&emsp;丫鬟怯生生地望了我一眼，跪了。  
&emsp;&emsp;「扶柳苑那边说人手不够，把芍药姐姐要走了，说是王爷也同意。」  
&emsp;&emsp;谢召同意？  
&emsp;&emsp;我险些一口血呕出来。  
&emsp;&emsp;芍药自幼父母双亡，阿爹从人牙子手里买了她与我做伴，明明比我还小，却把我照顾得很好。  
&emsp;&emsp;虽是主仆，情似姐妹，谢召知道的。  
&emsp;&emsp;我穿戴整齐去了扶柳苑。  
&emsp;&emsp;外间的丫鬟见我行了礼后阻拦：「王妃，我们侧妃……」  
&emsp;&emsp;「滚开。」  
&emsp;&emsp;我冲进主卧，柳若正好将手里的葡萄扔在地上，那双蜀锦做的鞋子把葡萄踩碎。  
&emsp;&emsp;「这是我赏你的，舔干净了，一点儿都不能剩哦，否则我要罚你的。」  
&emsp;&emsp;那神色，像在逗狗。  
&emsp;&emsp;芍药誓死不从，紧抿着唇，架不住被两个丫鬟摁住脑袋死死地往下压，她唇瓣上沾了些葡萄汁，眼角有屈辱的泪。  
&emsp;&emsp;真当我是死的吗？  
&emsp;&emsp;我抓起凳子，砸晕了丫鬟，拽起芍药。  
&emsp;&emsp;「小姐。」芍药眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;柳若吓了一跳，却又在下一刻恢复镇定自若的神色。  
&emsp;&emsp;只可惜，她一句话都没来得及说，就被我摁住后颈。  
&emsp;&emsp;我把她从椅子上拖拽到地上，她狼狈地摔在地上，刚要起身，我一脚踩在她的手背上。  
&emsp;&emsp;十指连心，她发出惨叫声：「你敢这么对我？」  
&emsp;&emsp;「你看我敢不敢。」  
&emsp;&emsp;我让芍药把葡萄递给我，又倒在地上悉数地踩烂，像方才她们欺负芍药那般，摁住柳若的脑袋：「好吃吗？」  
&emsp;&emsp;我功夫不如前，可到底是武将之女，柳若不张嘴，我有的是法子让她痛得张嘴。  
&emsp;&emsp;她「啊呜」了一声，嫣红的唇瓣挂满了葡萄皮，她被迫吃进去许多。  
&emsp;&emsp;我拎着她头发迫使她看我，她望向我的眼神恨不得将我活剐。  
&emsp;&emsp;「你父官复原职，又得盛宠，可我也是不怕你的，我们陈家的功勋，是用战功一点点地积累的。柳若，你和我抢男人，你抢便是了，横竖我也不稀罕，可你若胆敢犯我的底线，我就是拼了这条命不要，也要拉你下地狱。」  
&emsp;&emsp;「你要拉谁下地狱？」  
&emsp;&emsp;我被一股极大的力道拽起来，脚底虚浮，手撑在桌子上，才堪堪地站稳。  
&emsp;&emsp;掌心刺痛，应该是方才动作太大，愈合不久的伤疤开裂了。  
&emsp;&emsp;谢召手上也有血渍，他愣了愣，眼底闪过一抹晦暗：「你受伤了？」  
&emsp;&emsp;「召哥哥。」柳若似察觉到什么，柔柔弱弱地扑进他怀里，哭得梨花带雨。  
&emsp;&emsp;她开始颠倒黑白。  
&emsp;&emsp;「召哥哥要替我做主，我身边丫鬟不熟府中规矩，我让她们请了芍药过来学习观摩，谁知道姐姐竟冲进来对我大打出手，还逼我吃地上被踩烂的葡萄。」  
&emsp;&emsp;果然，谢召脸上对我的那一点怜惜也荡然无存：「拉下去，杖毙！」  
&emsp;&emsp;我护着吓得脸色惨白的芍药。  
&emsp;&emsp;「谢召，你不会听还不会看吗？你没看见是你的好侧妃先欺负的芍药？」  
&emsp;&emsp;「那又如何？」谢召语调绝情，「一个奴婢而已，死了就死了，你当真要为了一个贱婢同我闹吗？」  
&emsp;&emsp;原来有的时候，真相并没有那么重要，重要的是人。  
&emsp;&emsp;「拉下去。」  
&emsp;&emsp;「你若要杀芍药，先把我杀了。」  
&emsp;&emsp;「夫为天，你今日要反了你的天吗？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;芍药被我护住了。  
&emsp;&emsp;我被禁足了。  
&emsp;&emsp;我烦透了这样的日子，烦透了他和柳若。  
&emsp;&emsp;我让丫鬟给他递消息，我要去别院休养。  
&emsp;&emsp;他拒了，可当晚又来了。  
&emsp;&emsp;他来时我伏案睡着了，他贴心地搭了件衣裳给我。  
&emsp;&emsp;我睁眼，入目是他俊逸的容颜。  
&emsp;&emsp;「醒了，手脚怎的这般冰冷？也瘦了许多。」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;他温和地一笑，望向我的眼神带着笑意，又掺了些宠溺，和白日里要杀芍药的谢召区分开。  
&emsp;&emsp;「怎的这般看我？像我想你一样，你也在想我吗？」  
&emsp;&emsp;我立刻清醒。  
&emsp;&emsp;我觉得他需要看看脑子。  
&emsp;&emsp;他攥着我手，我忍了忍，没忍住，抽了出来。  
&emsp;&emsp;他神色微微地一滞，不顾我反抗，拥我入怀，在我额上落下一记湿热的吻：「不是说想去别院吗？我陪你去住几天好不好？」  
&emsp;&emsp;「王爷日理万机，还是别了。」  
&emsp;&emsp;「也好，我们来日方长。」良久他轻叹一声，「唤我一声夫君好不好？」  
&emsp;&emsp;他早不是我夫君了。  
&emsp;&emsp;谢召今日格外好说话，就连出门时，柳若的丫鬟来禀报，说她不舒服，谢召也只是让人请太医，反连夜送我出城了。  
&emsp;&emsp;我总觉得哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;让人惊讶的，第二天，谢召把我院里刚种的梧桐和桂花移栽了过来，还让人拉来满满的一车树苗。  
&emsp;&emsp;「今日无事，我陪朝朝把梧桐种满院落可好？」  
&emsp;&emsp;一点不好。  
&emsp;&emsp;我看着谢召换了轻便的衣裳，拿着锄头，种下一棵棵梧桐。  
&emsp;&emsp;从日出到日落，种完了他才离开。  
&emsp;&emsp;我在别院门前站了很久，直到看不见马车，扭头对芍药道：「他种的树，拔了吧。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;没有他们的日子真好啊。  
&emsp;&emsp;晨起晒太阳，暮至喝酒酿。  
&emsp;&emsp;只是我近日越来越怕冷，也越发嗜睡，有时候轻咳一声，帕子上也有血丝，我怕芍药担心，藏起来不让她看见。  
&emsp;&emsp;可她还是发现了，总在半夜里爬起来哭。  
&emsp;&emsp;她开始迷信，求月亮、求太阳、求星星，什么都求。  
&emsp;&emsp;「让我家小姐长命百岁吧。」  
&emsp;&emsp;我写好了信，等我死后，一封送家里，一封给谢召。  
&emsp;&emsp;我还是恨的。  
&emsp;&emsp;谢召，我赌你对我还有那么几分感情，那么我这封信，将成为你这辈子的心魔。  
&emsp;&emsp;求不得、爱不得，连罪都赎不了。  
&emsp;&emsp;应该很痛吧。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那日我和芍药游玩回来，别苑门口倒了一名男子，满身血渍。  
&emsp;&emsp;「是他？」  
&emsp;&emsp;当时狩猎，我被谢召抛下，而后昏迷，是他救了我。  
&emsp;&emsp;「你去把院里人支开，把他弄进柴房。」  
&emsp;&emsp;傍晚时，芍药说人醒了。  
&emsp;&emsp;我过去探望，男人支着身子道谢。  
&emsp;&emsp;虽狼狈，却掩不住他那张妖艳的美人脸，反有种破碎的美。  
&emsp;&emsp;「多谢敬王妃。」  
&emsp;&emsp;「你是大周豫王？」  
&emsp;&emsp;男子抬眸，璀璨如星辰：「敬王妃好眼力。」  
&emsp;&emsp;我也是事后才想起来的，周国送来了他们最受宠的王当质子。  
&emsp;&emsp;以及，关于他那些传言。  
&emsp;&emsp;喜好人妻。  
&emsp;&emsp;我后退两步，惹得他发笑：「敬王妃莫怕，你是我恩人，我报答都来不及，不会对你如何。」  
&emsp;&emsp;听着就不像好话。  
&emsp;&emsp;「不过，」他略微斟酌，「今日柳太傅嫡子和商家千金大婚，敬王妃不用赴宴吗？」  
&emsp;&emsp;「你说谁和谁？」  
&emsp;&emsp;商家千金。  
&emsp;&emsp;商灵。  
&emsp;&emsp;我二哥青梅竹马的心上人，只等二哥秋闱考上，便要迎娶的人，要嫁给柳若他哥？  
&emsp;&emsp;「还是敬王牵的线。」  
&emsp;&emsp;怪不得他忽而同意让我来别苑，怪不得他送我来那日神色反常。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我赶回陈府。  
&emsp;&emsp;二哥喝得酩酊大醉。  
&emsp;&emsp;见我回来，又哭又笑：「敬王真他娘的不是个东西，他不是东西，他欺负你，欺负灵灵……赐婚啊，我连个抢亲的机会都没有……」  
&emsp;&emsp;抗旨是大罪，祸及家族。  
&emsp;&emsp;我心绞痛。  
&emsp;&emsp;是我错了。  
&emsp;&emsp;我当初不该嫁谢召的。  
&emsp;&emsp;我沉默地陪二哥喝了一夜的酒。  
&emsp;&emsp;第二日东方既白，管家阿叔进来了，他跪在地上，哭出声：「岭南来报，老爷被贼匪刺中心口……战死……」  
&emsp;&emsp;好像一个梦。  
&emsp;&emsp;梦醒了，阿爹严厉地训斥我们不好好念书。  
&emsp;&emsp;阿爹棺椁回来那日，下了好大的雪。  
&emsp;&emsp;分明，还不到下雪的时候。  
&emsp;&emsp;大嫂哭晕过去一次，大夫说已有两个月身孕，二哥、三哥操持着家务，大哥在赶回来的途中。  
&emsp;&emsp;进进出出地，不少人来祭拜。  
&emsp;&emsp;我全然麻木。  
&emsp;&emsp;「朝朝。」  
&emsp;&emsp;谢召一袭素裳。  
&emsp;&emsp;他像是良心发现一般，连着几日都来探望我，可我真的很烦他。  
&emsp;&emsp;大哥回来那日，我刚起床，我赶去书房，听见里面传出激烈的争吵。  
&emsp;&emsp;「爹死了，虽说没有直接证据，可大哥你敢说不是敬王手笔？和爹一块儿去的李将军是他的人，他明明可以救爹的，却不救，他到底安了什么心？我不管，朝朝不能待在敬王府了……」  
&emsp;&emsp;「怎么带？是毫无官职的你去还是三弟去？把人抢出来后呢？我们一家人去逃亡吗？全府上下你都不管了吗？若带不出来呢？你可想过朝朝的处境？」  
&emsp;&emsp;「那怎么办？总不能不管吧。」三哥问。  
&emsp;&emsp;良久，我才听见大哥说：「权当什么事都不知道，爹的仇我会报，朝朝我也一定会带出来。」  
&emsp;&emsp;我躲了。  
&emsp;&emsp;我像什么都不知道一样，回了敬王府。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝让我不痛快，我就让他全家都不好过。」  
&emsp;&emsp;「还有我那新嫂嫂，吃里爬外的东西，嫁了我大哥，还肖想陈家那废物，这会儿估摸着被我大哥收拾得连门都出不了吧，哦，陈家那老东西也死了，真是痛快……」  
&emsp;&emsp;我不杀她，难泄心头之恨。  
&emsp;&emsp;我拔掉头上的簪子，狠狠地朝她刺去，柳若尖叫一声，被我抓住怼在墙上。  
&emsp;&emsp;我簪子才堪堪地划破她的脸颊，就被身后力道擒住。  
&emsp;&emsp;谢召双眸声满怒火，捏着我手腕的力道寸寸收紧。  
&emsp;&emsp;「毒妇！」  
&emsp;&emsp;谢召甩开我的力道极重，带着内力，我五脏六腑都要被震碎了。  
&emsp;&emsp;喉间涌上浓郁的铁锈味，我张张口，呕出一口浓稠、温热的血。  
&emsp;&emsp;漫天的红被黑暗席卷，我晕过去了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;醒来后，谢召在我床边。  
&emsp;&emsp;他猩红了眼，紧紧地攥着我的手，像之前我替他试药一样。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，太医说，你没几日好活了，你们联合起来骗我对不对？你气我纳柳若对不对？只要你说是，我就原谅你。」  
&emsp;&emsp;他终于知道了啊。  
&emsp;&emsp;别碰我，脏。  
&emsp;&emsp;可惜，我没力气挣脱。  
&emsp;&emsp;我扯出抹极难看的笑：「是啊，骗你的，你都还没死呢，我怎么舍得先死？」  
&emsp;&emsp;可一说话，我就忍不住呕血。  
&emsp;&emsp;他抱着我擦了又擦，可怎么都擦不干净，他紧绷的情绪终于垮了，像天塌了一般，我从未在他脸上见过如此表情，悲恸到了极点。  
&emsp;&emsp;「来人，快来人！」  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，你不准死，我不准你死。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我听见芍药在耳边哭诉。  
&emsp;&emsp;这丫头胆子向来小，怕黑、怕鬼，可我的事，她天不怕、地不怕。  
&emsp;&emsp;「王爷这会儿心疼我家小姐了，早干吗去了？」  
&emsp;&emsp;「当初您中毒，小姐以身试险差点儿就死了，可她怕您担心，不让奴婢说，余毒折磨着她整宿整宿地疼，可她哪一次让您看出来了？」  
&emsp;&emsp;「后来她又为您挡剑，留下了旧伤，她曾是京城骑射最好的女郎，活泼鲜艳，可如今连弓箭都拉不开了，狩猎那日，你只记得侧妃不会骑马，您和侧妃恩恩爱爱，我家王妃昏倒在林子里，孤单单的，又有谁记得？」  
&emsp;&emsp;「您说我家小姐占了侧妃位置，可当初是您亲口答应的婚事，这会儿不乐意，早干吗去了？」  
&emsp;&emsp;「那棵梧桐树小姐多喜欢啊，侧妃一句话，您说砍就砍，连她精心布置的院子，都冠了别的女人的姓。」  
&emsp;&emsp;「我家小姐待您深情，便是十个侧妃加不来都比不过吧？她怎么就要受这么多委屈？」  
&emsp;&emsp;「如今她快要死了，大夫说她活不长了，我要没有小姐了……」  
&emsp;&emsp;谢召安安静静地听着，眼底万般痛。  
&emsp;&emsp;末了，「咚」的一声，他跪在我床榻前，漆黑如墨的眸子蓄满了悔恨，「是我错了，我后悔了！」  
&emsp;&emsp;覆水难收。  
&emsp;&emsp;即便没有爹的事，我也不会爱他了。  
&emsp;&emsp;真可笑啊，我爱他时，他爱柳若。  
&emsp;&emsp;他爱我时，我想他死。  
&emsp;&emsp;可，他是王爷啊。  
&emsp;&emsp;杀了他，我全族都会死啊。  
&emsp;&emsp;谢召，如果没有遇见你，该多好？  
&emsp;&emsp;我缓缓地睁眼：「芍药，你先下去吧。」  
&emsp;&emsp;谢召惊喜，握住我的手：「朝朝，你醒了，可有哪里不舒服？饿吗？渴吗？身上乏吗？」  
&emsp;&emsp;我淡漠地抽出手：「等我死后，王爷扶正柳侧妃吧。」  
&emsp;&emsp;他摇头，哽咽道：「我不知你为我……对不起朝朝，是我对不住你，是我迷了心智，伤了你，也伤了我们之间的情分……」  
&emsp;&emsp;他似是极难受，眼底布满血丝：「为什么到现在，我才看清楚自己的心？」  
&emsp;&emsp;「柳若对我而言，是恩师之女，亦是少年时青梅竹马的玩伴，没遇到你之前，我以为那便是爱；遇见你后，我才知什么叫心动。是我太蠢笨，知道得太晚。朝朝，我只是短暂地迷了路，你原谅我好不好？我们还和从前一样。」  
&emsp;&emsp;「我替你重修院子，我们一块儿种梧桐树好不好？我也很久没弹琴了，我弹给你听好不好？」  
&emsp;&emsp;不好。  
&emsp;&emsp;我一点儿不想听。  
&emsp;&emsp;可他还是弹了。  
&emsp;&emsp;没勾起我半分对他的心软，倒是勾起他脑海里我和他不少事。  
&emsp;&emsp;他弹不下去了，痛苦地抱着头，隐忍着克制。  
&emsp;&emsp;这样也好，杀不了他，就毁了他。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;从那后，谢召开始频繁地出现在我眼前。  
&emsp;&emsp;像茅坑里的苍蝇，怎么都赶不走。  
&emsp;&emsp;柳若也来了，来找我算账的。  
&emsp;&emsp;那一簪子没能要了她的命，却在她美丽的脸蛋上划拉了一条大口子，留下难看的疤。  
&emsp;&emsp;她开始戴面纱，她咒骂我，和谢召撒气。  
&emsp;&emsp;谢召一开始还能容忍一二，到后面，两人吵得越来越频繁。  
&emsp;&emsp;有一次我故意让柳若扯烂了我袖子，被回来的谢召看见。  
&emsp;&emsp;像以前我经历过的一样，谢召扣住柳若的胳膊把她往后拽。  
&emsp;&emsp;柳若痛得眼泪在眼眶里打转：「召哥哥……」  
&emsp;&emsp;「柳若，我有没有告诉你，别来这里？别动她？」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;「我不想伤了你我少时的情谊，也看在老师面子上，我容忍你，可这里容不得你放肆！」  
&emsp;&emsp;柳若肯定在想，一个人怎么会突然爱上一个人，又突然不爱了呢？  
&emsp;&emsp;「我的脸毁了，我再也不能出去见人了。」  
&emsp;&emsp;「你只是毁了一张脸，她却……滚出去，再有下次，别怪我不念旧情。」  
&emsp;&emsp;柳若哭哭啼啼地跑了。  
&emsp;&emsp;我冷眼看他：「谢召，送我去别苑吧，我受够了。」  
&emsp;&emsp;他似是很委屈，俯身捡起被柳若弄在地上的东西，蹲在我面前仰头看我。他喉结滚了滚：「再给我一次机会好不好？朝朝，我真的爱你。」  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;在我快死的时候，我变心的夫君突然开始爱我。  
&emsp;&emsp;「你若休了我，我便信你爱我。」  
&emsp;&emsp;他瞳孔猛地一缩，起身吻我，似要急切地挽留什么：「我不要……我不会让你离开的，这辈子，我俩都要在一起……」  
&emsp;&emsp;他亲完我后，我没忍住吐了。  
&emsp;&emsp;谢召露出无比痛苦的神色：「你如今，这般厌恶我吗？可怎么办？你越厌恶我，我越放不下你。」  
&emsp;&emsp;他真病得不轻。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;大嫂来府上探望我，给我带了我爱吃的栗子糕、金丝卷、糖蒸酥酪。  
&emsp;&emsp;她捏了我半晌脸，心疼道：「他们又欺负你了？几日不见，怎的瘦成这样？」  
&emsp;&emsp;「瘦点好看呀。」  
&emsp;&emsp;「胖点好，脸蛋肉嘟嘟的，好掐。」大嫂一口口地喂我吃，顺道和我说起大哥的事。  
&emsp;&emsp;「你大哥官职调动，要去江南，我跟他去，你大哥在哪儿我就在哪儿。」  
&emsp;&emsp;「江南呀，物产丰富又富硕，是个好地方，我一直想看江南烟雨，亭台楼阁。」  
&emsp;&emsp;大嫂捏捏我胳膊：「那有何难？等我们安顿下来，我来接你和二弟、三弟一块去，敬王再不讲道理，总不能不让咱一家人团聚吧？」  
&emsp;&emsp;我等不到了。  
&emsp;&emsp;我笑道：「说定了哦，对了嫂嫂，你和大哥的孩子，能不能让我取一个小名？」  
&emsp;&emsp;「有何不可？」  
&emsp;&emsp;「叫粥粥可好？」  
&emsp;&emsp;「好听好听，就叫粥粥，男女皆可，朝朝真聪明。」  
&emsp;&emsp;「大嫂也聪明。」  
&emsp;&emsp;「你大哥说家里一个聪明的就够了，所以我只有美貌。」  
&emsp;&emsp;我和大嫂笑成一团。  
&emsp;&emsp;「嫂嫂来了。」  
&emsp;&emsp;谢召进来时，行了个晚辈的礼，大嫂回礼，脸色肉眼可见地难看起来，她向来说话直，如今丝毫不客气。  
&emsp;&emsp;「敬王，我家朝朝虽比不上郡主公主金枝玉叶，但也是我们捧在手心的掌上明珠，敬王要纳侧妃，我们不反对，可若敬王宠妾灭妻，让人欺负到朝朝头上，我们是不依的。若敬王当真不喜欢她了，那就把朝朝送还给我们，我们也会感激敬王。」  
&emsp;&emsp;「嫂嫂教训得是。」谢召满脸愧疚，「都是本王的错，我用性命起誓，定不负她。」  
&emsp;&emsp;我拽拽大嫂衣袖，她拍拍我手背以示安抚：「敬王可要记住今日之言。」  
&emsp;&emsp;大嫂走后，我和谢召解释：「嫂嫂性子向来如此，并非有意针对王爷，只是心疼我。」  
&emsp;&emsp;谢召苦涩一笑：「朝朝，如今在你心里，我竟是这般卑鄙之人吗？连一句逆言都听不了？」  
&emsp;&emsp;「有商灵姐姐前车之鉴，我自然怕王爷误会。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂说，商灵嫁了后过得很不好，柳家大公子压根儿不是人，偏偏商灵的伤都是极为隐私的地方，压根儿说不出口。  
&emsp;&emsp;谢召默了默：「商家千金一事的确是我思量不周，只是木已成舟，我向你保证，不会再有类似的事。」  
&emsp;&emsp;除却我的事上，谢召向来言出必行。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，大哥江南一行并不顺利。  
&emsp;&emsp;出发前一天，皇上急召，更改了调令，任大哥为骠骑将军，即刻奔赴阳关。  
&emsp;&emsp;而三哥被破格提拔，得了一个小小文官之职，撰写《风物志》。  
&emsp;&emsp;送别那天，我拽着大哥三哥的袖子，舍不得撒手。  
&emsp;&emsp;此一别，恐怕再不能相见，我想记住他们，把他们的样子刻入脑海。  
&emsp;&emsp;「朝朝，等着大哥，此去阳关，少则三年，多则五年。大哥一定会有一番事业，到时候谁都不能欺负我们朝朝。」  
&emsp;&emsp;阳关遍地狼烟，黄沙漫天、寸草不生，大哥、大嫂自小生于锦绣，如何受得住？  
&emsp;&emsp;「朝朝，三哥每到一个地方，便给你搜罗好吃好玩的，你乖乖地在京城等着三哥的信。」  
&emsp;&emsp;我摇头，三哥这职位无实权，少油水，却要脚踏山河，清苦无比。  
&emsp;&emsp;我一个劲儿地给他塞银票、塞金子、塞珠宝首饰，惹得三哥发笑：「大哥你看，朝朝这是想养我呢。」  
&emsp;&emsp;「我们该出发了。」  
&emsp;&emsp;他们一走，我才哭出来，二哥替我抹泪水：「不哭啊朝朝，过年就见到了，一眨眼的事。」  
&emsp;&emsp;可我不知道，还熬不熬得过。  
&emsp;&emsp;回去的路上，二哥说，他要去办些事，十日就回，让我有事就去城北铁匠铺，那里有人会传信给他。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;陈家一下子空了，连带我心情也不是很好，病情也差了许多，总是呕血。  
&emsp;&emsp;谢召心疼却又束手无策，只能把气全撒在太医身上。  
&emsp;&emsp;治不好就是治不好。  
&emsp;&emsp;我有气无力道：「让他们走吧，吵得心烦。」  
&emsp;&emsp;开的药没用就算了，一剂比一剂苦，苦得我吃饭都没滋味了。  
&emsp;&emsp;谢召抱着我轻飘飘的身子：「会好的，我一定找到法子治好你的，朝朝，我们在梧桐树下说好要一生一世。」  
&emsp;&emsp;「可树，被你砍了啊……」  
&emsp;&emsp;誓言，也就不作数了。  
&emsp;&emsp;我无力地垂下胳膊，被他一把捞住。  
&emsp;&emsp;等我醒来，床榻边坐着的男子正好把手里细长的银针扎入我手腕。  
&emsp;&emsp;「王妃醒了？」  
&emsp;&emsp;隔着薄薄的一层纱幔，我认出了他，豫王云衍，竟还会医术。  
&emsp;&emsp;想来谢召实在是没法子了，竟把他请来了。  
&emsp;&emsp;「又见面了。」  
&emsp;&emsp;云衍笑：「是啊，我和敬王妃挺有缘。」  
&emsp;&emsp;「不过豫王就不怕，治不好我，反被安一个害死敬王妃的罪名吗？两国若因此开战，岂不是得不偿失？」  
&emsp;&emsp;其实我很自私，我想的是，要是打起来了，大哥就要忙了，战争上刀剑无眼，比起他战功赫赫，我更希望他平安。  
&emsp;&emsp;「王妃年纪小，想得倒是多。」  
&emsp;&emsp;过了会儿又道：「打不起来。」  
&emsp;&emsp;「可是我真的治不好了。」  
&emsp;&emsp;云衍认真地看了我一眼：「不试怎么知道？」  
&emsp;&emsp;他能不能治好我不知道，不过他医术的确是高，他针灸术极好，搭配他配的药，我没那么痛了，夜里能睡个安稳觉，吃饭也香了很多。  
&emsp;&emsp;那些太医总让我忌口，这不能吃，那不能吃，不能吹风，不能哭，不能忧思。  
&emsp;&emsp;云衍不一样。  
&emsp;&emsp;他说食有度，想吃什么便吃什么，除了偶尔吃了药，告诫我不能碰什么食物。  
&emsp;&emsp;他还说，若真的想哭，就要哭出来。  
&emsp;&emsp;我想活久一年，我想去阳关和大哥大嫂过年，我很听话，他替我治病的一段日子，我居然比之前好很多了。  
&emsp;&emsp;最高兴的是谢召，他每日都来探望我，絮絮叨叨地说起未来。  
&emsp;&emsp;「等你好了，我们生一儿一女，儿子叫谢珍，女儿叫谢珠。」  
&emsp;&emsp;我「奥」了一声：「这不是你和柳若生的孩子的名吗？」  
&emsp;&emsp;他没说话了，他当然也记起来，这话已经和我说过一次了。  
&emsp;&emsp;同样的话，说三次，和不同的女人，他也不嫌害臊，我都恶心得慌。  
&emsp;&emsp;我不想见他，我就说我不舒服，比起见他，还不如见云衍，至少他能让我不痛，至少他说的话好听，使我心情舒畅，他长得也挺好看。  
&emsp;&emsp;谢召在这件事上，无底线地让步。  
&emsp;&emsp;不过我的把戏能骗谢召，却骗不了云衍。  
&emsp;&emsp;他一进来，替我把了脉：「敬王妃若真的不想见敬王，倒也不必拿我当借口。」  
&emsp;&emsp;「抱歉啊。」  
&emsp;&emsp;不过这人实在奇怪，每次来他身上都会有份栗子糕，怎么带来的，怎么带走。  
&emsp;&emsp;有一日我终于忍不住了：「豫王下次来，可否多带一份栗子糕？」  
&emsp;&emsp;他笑了：「这份王妃吃了便是。」  
&emsp;&emsp;我不客气。  
&emsp;&emsp;谁知道还能吃多久，有得吃我当然不会放过。  
&emsp;&emsp;「不过豫王怎的随身携带栗子糕？」  
&emsp;&emsp;饿了随时吃一口吗？也不见他吃。  
&emsp;&emsp;「以前答应了一位故人，要给她带栗子糕，可惜总也没机会，所以每次路过摊位前，我都习惯性地捎一份，万一遇到呢。」  
&emsp;&emsp;我想起一桩旧事。  
&emsp;&emsp;「我十岁混进大哥队伍，和他出城办事，途中遇见流民，我丢了，有个长得极好看的哑巴姐姐救了我，我把身上背的栗子糕分她吃了，分别时，我让她记得来京城找我，还我栗子糕，可她没来。」  
&emsp;&emsp;云衍表情有些耐人寻味：「哑巴姐姐？」  
&emsp;&emsp;「对啊，其实我舍不得她，要不是她一路保护我，护送我回去找大哥，我可能连活下去都难，其实我想的是，那么好看的姐姐，一个人在外面多辛苦啊，我想拐她回家给我做嫂嫂。」  
&emsp;&emsp;「有没有可能，他不想给你当嫂嫂？」  
&emsp;&emsp;我定定地看着云衍：「说起来，她同你一般，眼角都有一颗泪痣。」  
&emsp;&emsp;云衍眼睛长得极好，似酝了无尽的情意，不似谢召，深邃不见底，总叫人看不出情绪。  
&emsp;&emsp;「是吗？」云衍轻咳一声，不自然地别开脸，「这么巧。」  
&emsp;&emsp;「以豫王的身份，怎会答应给我来治病？」我问出许久来的疑惑。  
&emsp;&emsp;「敬王答应，我治好你，护送我回大周。」  
&emsp;&emsp;「那你惨了，你回不去了。」  
&emsp;&emsp;云衍笑了声：「倒也无妨。」  
&emsp;&emsp;我说不动了，好累。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好似看见了年少时的哑巴姐姐。  
&emsp;&emsp;那么远的路，她被人打伤了腿，还背了我一路。  
&emsp;&emsp;我想洗澡，她死活不肯和我一块儿洗，只红着脸，默默地替我放哨。  
&emsp;&emsp;梦境最后，渐渐地清晰的是云衍那张妖魅的脸。  
&emsp;&emsp;他在梦里问我：「小豆芽，我会找到救你的法子，到那时候，你要不要和我回家，去大周看看不一样的风景？」  
&emsp;&emsp;哑巴姐姐喊过我小豆芽，用手喊的，她一字一句地写下给我取的外号。  
&emsp;&emsp;小豆芽。  
&emsp;&emsp;我惊醒。  
&emsp;&emsp;哑巴姐姐那张脸和云衍的重合。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;可惜好人总是不长命，云衍在某一天遇上了劫匪，掉下悬崖。  
&emsp;&emsp;我恍惚了很久，为他立了个衣冠冢，北风呼啸，我脸颊被吹得刺痛。  
&emsp;&emsp;云衍一事，皇帝大惊，连忙派使臣护送云衍的尸首回大周。  
&emsp;&emsp;只是护送的人很讲究，身份不能太卑微，大周豫王死在京城，搞不好两国会开战。  
&emsp;&emsp;皇帝选了谢召去。  
&emsp;&emsp;这一趟风险和机遇共存，搞不好，死在大周；若处理得当，回来会赢得赞誉。  
&emsp;&emsp;太子昏聩好色，朝臣早就不满，若非皇上护着早就易主，这一趟意味着什么，所有人都明白。  
&emsp;&emsp;这日我刚醒，柳若便闯入我院子，推了芍药，扬了我的药，我实在没力气和她打架了。  
&emsp;&emsp;「陈朝朝，你到底安的什么心？你是不是非要毁了召哥哥你才肯罢休？你知不知道这次去大周对召哥哥来说意味着什么？你到底给他灌了什么迷魂汤，他为了你，竟放弃了。」  
&emsp;&emsp;谢召拒了？  
&emsp;&emsp;连我都觉得不可思议。  
&emsp;&emsp;他想当皇帝，我一直都知道。  
&emsp;&emsp;以前情浓时，他说过大胆的话。  
&emsp;&emsp;「朝朝，若有朝一日我为皇，你当我皇后可好？我们携手，共看锦绣山河。」  
&emsp;&emsp;「你说，你到底……」  
&emsp;&emsp;「柳若！你闹够了没有？」谢召拽开她，在我床边坐下，仔仔细细地查看，「有没有受伤？」  
&emsp;&emsp;「召哥哥，爹都替你安排好了，只要你去回来就是太子，为什么不去啊？多好的机会，名正言顺……」  
&emsp;&emsp;「够了。」谢召不耐地打断她的话，「出去。」  
&emsp;&emsp;柳若没动：「都是这个狐狸精，我要打死她！」  
&emsp;&emsp;谢召反手甩了柳若一巴掌，目光凶狠：「她是我的妻，没有任何事、任何人比她重要，太子之位是，你也是。」  
&emsp;&emsp;才几日啊，就厌弃了。  
&emsp;&emsp;也难怪柳若不可置信。  
&emsp;&emsp;柳若眼底情绪交织：痛苦、嫉妒、不甘……她死死地咬着唇瓣，捂脸跑了。  
&emsp;&emsp;谢召转身，森冷的面容渐渐地缓和，他把我手捧在掌心：「冷吗？」  
&emsp;&emsp;「比不过你当时凉薄待我时的冷。」  
&emsp;&emsp;他一滞，温和地笑了：「我会待你好，一直会。」  
&emsp;&emsp;太迟了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我问他：「你说爱我，那你可敢发誓，我父亲之死，同你无关？」  
&emsp;&emsp;他端药的手微微一顿，面色惨白：「朝朝，不是我。」  
&emsp;&emsp;我不语。  
&emsp;&emsp;「真不是我。」他苦涩一笑，「我那会儿虽待你……却真没想过要陈老将军的命，是李副将擅自揣测我心思，我也是事后才知道的。」  
&emsp;&emsp;原来如此，可若非谢召流露出那层意思，作为他的人的李将军，又怎么敢故意设计，害死我父亲呢？  
&emsp;&emsp;「我要李将军来见我。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;谢召动作倒是快。  
&emsp;&emsp;我前天才说要人，第二天就把人给我送来了。  
&emsp;&emsp;李将军还不知道要做什么，对我行礼，只是动作神态间对我早已没了往日的恭敬。  
&emsp;&emsp;我抽出侍卫佩剑，抵上李将军脖颈，他眼底全然没有害怕，只是挑眉，嚣张道：「王妃这是作何？」  
&emsp;&emsp;「杀你。」  
&emsp;&emsp;他笑了声：「王爷知道吗？」  
&emsp;&emsp;却在看见谢召从我身后出来那一刻，愣怔了：「王爷……」  
&emsp;&emsp;「一命还一命，李谨，你还有什么好说的？」  
&emsp;&emsp;「可属下是……」  
&emsp;&emsp;「本王并没有让你杀陈老将军。」谢召打断他的话。  
&emsp;&emsp;李将军似才反应过来，冷笑两声：「一人做事一人当，人是我设计的，你父亲心口上致命那一剑也是我刺的，要杀要剐……」  
&emsp;&emsp;他吃惊地望着没入他身体里的剑。  
&emsp;&emsp;他以为，我不敢。  
&emsp;&emsp;我一步步地向前，剑很重，我几乎握不稳。  
&emsp;&emsp;我其实很怕杀人，我连杀鸡都害怕。  
&emsp;&emsp;可父亲惨死，我必须要亲手了结他。  
&emsp;&emsp;八十一剑，每一剑都避开了要害，痛苦加倍，却死不了。  
&emsp;&emsp;多亏了云衍，他治病时会同我说一些医理，告诉我，哪里刺人最痛，哪里刺人死不了，让我有机会，手刃仇人。  
&emsp;&emsp;「王爷，求您给属下一个痛快！」  
&emsp;&emsp;我不肯，谢召闭了闭眼，握住我的手，长剑插入李将军的心口，他一根根地掰开我紧握在剑柄上的手指，替我擦干净身上的血渍：「可有开心一些？」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;谢召忽而笑了：「那就够了，朝朝，即便你想要天上的月亮，我都给你摘来。」  
&emsp;&emsp;我不要月亮，我要爹。  
&emsp;&emsp;「朝朝，前尘事已了，我们重新开始好不好？」  
&emsp;&emsp;我想说「不」的，可没说出来，许是情绪波动，又许是方才一幕过于血腥，我吐得昏天暗地。  
&emsp;&emsp;杀了李将军后，我发起了高烧，昏睡了整整三天才醒。  
&emsp;&emsp;谢召说，我在梦里一直喊他名字。  
&emsp;&emsp;他欢喜又庆幸：「还好，你心底还有我，对不起朝朝，是我的失误，不该让你亲自动手的。」  
&emsp;&emsp;我应该是喊了他名字的，可他就这么确定，那就是爱？  
&emsp;&emsp;谢召大抵是有些疯的。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;冬至那日，芍药让丫鬟搬了张桌子在院子里石榴树下，她和面、切菜，说要亲手给我包饺子。  
&emsp;&emsp;「冬至不吃饺子，冻耳朵。」  
&emsp;&emsp;羊肉胡萝卜饺子、猪肉白菜饺子、蟹肉饺子，又在面粉里加了捣成汁的菜汁，翠绿、好看。  
&emsp;&emsp;可我没吃几个就吃不下了，我不想让芍药连节都过不好，忍啊忍，忍到最后，「哇」的一声吐了。  
&emsp;&emsp;小丫头边替我拍背边哽咽道：「要是豫王没死该多好？或许他有法子治小姐。」  
&emsp;&emsp;和阎王抢人，世间能有几人行？  
&emsp;&emsp;冬至这天，发生了一桩大事。  
&emsp;&emsp;太子被废了，他出宫时看中一女子，强行带回宫，欲封个妾，以前也干过，太子威严一出，谁敢说不？  
&emsp;&emsp;可偏偏这次的女子有心上郎，性子又倔，誓死不从，自尽在东宫。  
&emsp;&emsp;又碰巧被丞相碰见，丞相携一众大臣去御前上请废太子，皇帝犹豫不决，丞相撞柱死谏，太子被废，幽居宫外别苑，以平民怨。  
&emsp;&emsp;太子迁出城外第三日，自尽在别苑。  
&emsp;&emsp;皇帝大恸，一病不起，醒来纳了大臣们的意见，立了谢召为太子，谢召把太子妃之位给了我。  
&emsp;&emsp;他入主东宫，眉宇间隐约地有几分帝王之势，看我的眼神却温和：「朝朝，你想要的，我都给你。」  
&emsp;&emsp;他当太子后，忙碌了许多，每日却也能抽出工夫陪我吃饭、喝药，像一对恩爱夫妻。  
&emsp;&emsp;偶尔我也会和他说起往事，提一两句之前我的心酸：「谢召，我真的恨你，恨不得杀了你。」  
&emsp;&emsp;每到这时候，他便抱着我，让我握住匕首，对准他心口处：「朝朝，我说过，我爱你，连命都能给你，你想刺，就刺进去好了。」  
&emsp;&emsp;我笑出眼泪：「杀了你，陈家阖族给你陪葬？」  
&emsp;&emsp;他摇头：「我会写明，和你、和陈家上下无关，史书上也不会有你的一笔。」  
&emsp;&emsp;能吗？  
&emsp;&emsp;虚妄罢了。  
&emsp;&emsp;即便能逃得了阖族陪葬，可史书不会为我改写，只会为谢召、为皇室的人粉饰太平。  
&emsp;&emsp;所有人都会记得，陈家谋逆，陈家之女狐媚祸国、大逆不道，就连一辈子尽忠尽职的爹，也会遗臭万年。  
&emsp;&emsp;爹爹是个爱惜名声的好老头。  
&emsp;&emsp;他的女儿可以不争气，却不能连累他的名声。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;皇帝是在冬至后薨逝的。  
&emsp;&emsp;举国大丧，谢召登位，封我为皇后，柳若为贵妃。  
&emsp;&emsp;是日，他下令，大赦天下。  
&emsp;&emsp;我站在城墙上，看着阳关的方向，谢召立于我身侧：「朝朝，这天下是我们的，往后这皇宫，便是我们的家。」  
&emsp;&emsp;这不是家，这是困住我的牢笼。  
&emsp;&emsp;谢召登位时问过我，要不要把大哥和三哥调回来。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;我收到他们的信。  
&emsp;&emsp;大哥说，阳关虽凄苦，民风却淳朴，比起京城也更自由，假以时日，他定能闯出一片自己的天地。  
&emsp;&emsp;真好，大哥本就不爱京城尔虞我诈那一套。  
&emsp;&emsp;至于三哥，喜好读书，好山川美景，风餐露宿也不觉得苦，他信中说，他要走遍各地，成为第一人，编纂出震惊后世的《风物志》。  
&emsp;&emsp;唯独二哥迟迟没有消息，我去铁匠铺寻他，迎接我的是个中年男子：「庄主刚回来，姑娘稍等会儿。」  
&emsp;&emsp;二哥和在陈府不着调的模样完全不同，身后跟了好些人，对他很是恭敬，我以前只知道，他不爱朝堂喜江湖，倒不知真被他闯出一片天地。  
&emsp;&emsp;「陈庄主，何时带我去你那儿看看？」我打趣。  
&emsp;&emsp;二哥敲了下我脑袋，认真地询问：「朝朝，和二哥一块儿走好不好？你商家姐姐在二哥那儿，不过她病了，离不得我，我不放心你。」  
&emsp;&emsp;柳家不肯休妻，商家也不愿意替女儿出头，我最后一次得知商姐姐的事，是太医去探望她，说是病得不认人了，如今二哥带她离京，不失为一个好去处。  
&emsp;&emsp;我摇头：「不要，我刚当上皇后。」  
&emsp;&emsp;我走了，我三位哥哥就别想有好日子过了。  
&emsp;&emsp;我若死在谢召身边，凭借往后对我的愧疚，大哥在阳关的地位无人能撼动。  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;「哎呀。」我轻推了推他，「我过年还要去看大哥呢，你别操我的心了，赶紧和商家姐姐生几个孩子才是。」  
&emsp;&emsp;二哥脸一红：「瞎操心。」  
&emsp;&emsp;到底是被我应付过去了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;回了宫，芍药告诉我柳家兄妹来过一趟。  
&emsp;&emsp;柳公子来寻妻，口口声声地说人是被我二哥带走的，要我说出两人行踪，另一个借之前云衍替我治病一事，说我和他有私情。  
&emsp;&emsp;「谢召信吗？」  
&emsp;&emsp;「我只听你说。」  
&emsp;&emsp;谢召穿了一身常服，缓步而来：「出去了一趟，听了场戏，才知道以前我待你有多不好。朝朝，那些烦心的事和人，以后我都不会让她们再出现在你面前。」  
&emsp;&emsp;戏啊。  
&emsp;&emsp;那我知道了。  
&emsp;&emsp;我找了几个书生，我口述，他们代笔，把我和谢召的事编成了故事，又印了数千份，茶馆、酒楼都在唱这出戏。  
&emsp;&emsp;谢召已入戏，而我早就抽身了。  
&emsp;&emsp;「谢召，我死后，你会立柳若为皇后吗？」  
&emsp;&emsp;似是当头一棒，砸得谢召浑身都痛：「我已下令寻访各地名医，一定会有法子的。」  
&emsp;&emsp;「你还没回答我。」  
&emsp;&emsp;「不会。」他斩钉截铁道，「我让她入宫，立她为贵妃，不过看在柳相往日待我的情分上，自那后，我再没碰过她，朝朝，我不要其他人，我只要你。」  
&emsp;&emsp;「那若我不想要当皇后，想过寻常人家的日子呢？」  
&emsp;&emsp;谢召眸光定定地看了我许久，坐于案几前，拟退位诏书，印玺落下那一刻，我看见他眼底倒映着一个小小的我。  
&emsp;&emsp;「朝朝是不是以为我在骗你？不会了，我能做到的。」  
&emsp;&emsp;他开始爱我爱得要死。  
&emsp;&emsp;我把诏书丢进火里烧了。  
&emsp;&emsp;没几日，柳若被他送出了后宫，以染上恶疾不治而亡为由。  
&emsp;&emsp;他真的为我废黜了六宫，百官朝堂陈词，他说：「是朕一人的主意，你们为何要迁怒皇后？照你们所说，该死的人是朕，朕现在死给你们看好不好？」  
&emsp;&emsp;无人敢再言语。  
&emsp;&emsp;原来不是不会爱，是爱得太迟……  
&emsp;&emsp;「小姐，您真的不打算原谅皇上吗？奴婢瞧着都有些感动……」  
&emsp;&emsp;我轻笑，小丫头还太年轻：「自诩深情，感动的却是自己。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我没想到，我还能见到云衍。  
&emsp;&emsp;他入宫替我治病。  
&emsp;&emsp;他说：「我说过了，试试总有希望。」  
&emsp;&emsp;原来他诈死的啊。  
&emsp;&emsp;只为去寻替我治病的法子。  
&emsp;&emsp;故人死而复生，我心生欢喜：「吃栗子糕，吃栗子糕……」  
&emsp;&emsp;谢召安安静静地站在殿外，等云衍走后，目光阴恻恻地，颇为吃味：「朝朝，你见到他，比见我到开心。」  
&emsp;&emsp;这不是废话吗？  
&emsp;&emsp;可我不能这么说：「他能治好我，我不能笑吗？」  
&emsp;&emsp;谢召像只小狗一样凑过来：「我也高兴，我们能长长久久了，不过朝朝，你不准对他那么笑，我会吃醋。」  
&emsp;&emsp;你最好气死。  
&emsp;&emsp;有一日云衍替我放毒血，我失血过多，云衍放了自己的血给我，谢召当时未说什么，过后却讽笑。  
&emsp;&emsp;「大周豫王，诈死，又回来替你治病，如今损己身只为救你，朝朝，他喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我心漏了一拍：「医者仁心罢了，我和他总共才见几面？」  
&emsp;&emsp;他凝视了我许久，久到我都怀疑他能透过我表面，看出我和云衍少年时相识的那段过往。  
&emsp;&emsp;他忽而笑了：「等治好你，我就杀了他。」  
&emsp;&emsp;「谢召！」我情绪瞬间崩塌，却在下一刻明白我犯了大忌。  
&emsp;&emsp;果然，他钳制住我的脖颈，动作温柔，眼神却带了癫狂。  
&emsp;&emsp;「你在意他是吗？你舍不得让他死是吗？可我才是你的夫，索性只有最后一次了，我要他死，他死了，我们照样过自己的日子。」  
&emsp;&emsp;疯了疯了。  
&emsp;&emsp;所以最后一次云衍来时，我在酒里下了迷药，云衍饮了口，淡声道：「娘娘别费心了，寻常的迷药对我没用。」  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
&emsp;&emsp;不过几面而已，就要豁出性命。  
&emsp;&emsp;「君子重诺，虽死不悔。」  
&emsp;&emsp;过了会儿，似安慰我：「莫怕，我敢来，就能离开，我只是单纯地想治好你而已，否则将来娘娘如何有机会，去大周看一看那边的风景？」  
&emsp;&emsp;「我没答应。」  
&emsp;&emsp;「但也不妨碍去看一看。」  
&emsp;&emsp;「还是等你先治好我吧。」  
&emsp;&emsp;最后一次至关重要，成则成，不成……  
&emsp;&emsp;我其实是不太抱有希望的，以至于云衍说我体内的毒已尽数拔出，只需要再寻一味药引入药，挨过冬天，等开春天气热了，再治一次就能好起来时，我生出恍如隔世的虚幻感。  
&emsp;&emsp;他把配方写下，谢召让太医去寻药引。  
&emsp;&emsp;云衍走那日，我寸步不离谢召身边，连他见朝臣我都跟随，惹得朝臣频频地看我。  
&emsp;&emsp;末了，他道：「朝朝，我倒更希望你离不开我，才寸步不离，而不是怕我杀了他。」  
&emsp;&emsp;「他医术高，万一太医寻不到药引，我要他替我治病，我不想死。」  
&emsp;&emsp;「所以，为着你，我也不会杀他的。」  
&emsp;&emsp;我不信他。  
&emsp;&emsp;谢召在宫里种了许多梧桐树，种一棵树，对我说一句爱。  
&emsp;&emsp;说到最后，他像是受了委屈的孩子，红了眼眶：「真的回不去了吗？换成以前，你早就扑进我怀里了，可如今，你全然没反应。」  
&emsp;&emsp;「你爱爱我好不好？哪怕一点点。」  
&emsp;&emsp;「要怎样，你才能原谅我？我赎罪好不好？」  
&emsp;&emsp;他开始把自己弄得半死不活，生病了不吃药，生挨着。  
&emsp;&emsp;疯到最后，他在我面前吞了一整杯毒酒，却在见我眉眼丝毫没有动容后，落泪了：「为什么你不爱我了……为什么不心疼我了？」  
&emsp;&emsp;我当初也想问的。  
&emsp;&emsp;怎么就突然不爱了？  
&emsp;&emsp;整个太医院忙碌了三天三夜，把谢召救回来了，他一见我，给我递了一把剑。  
&emsp;&emsp;「当初你怎么折磨的李将军，就怎么折磨我好不好？八十一剑是吗？是不是我挨过了，我们就能回到过去？」  
&emsp;&emsp;没意义的事，我不做。  
&emsp;&emsp;于是，他让侍卫刺他，侍卫不敢，他便自己来。  
&emsp;&emsp;他以极端惨烈的方式挽留我，让我心软，可我只觉得蠢。  
&emsp;&emsp;如此折腾下来，他终于囚禁了我。  
&emsp;&emsp;他在我脚上给我系了细链子，也给他自己系了，两根链子系于一处，他笑：「你哪儿都去不了，我们永远待在这里好不好？」  
&emsp;&emsp;「皇上不妨杀了我，再杀了自己，这样我们就能永远地在一处了。」  
&emsp;&emsp;他似乎很认真地在考虑我意见：「若我以你大哥为要挟呢？你要不要爱我？」  
&emsp;&emsp;「我只会恨你！」  
&emsp;&emsp;他抱着我哭：「我们怎么会走到今天这个地步？明明在梧桐树下，我对你许过一生一世的。」  
&emsp;&emsp;「谢召，我曾热烈地爱过你，我也曾想过为你生儿育女，一辈子不离不弃，是你，先弃了我的。」  
&emsp;&emsp;那一晚，谢召久久没再说话。  
&emsp;&emsp;第二日，门开了，芍药跑进来替我解了链子，她满脸激动，「小姐，我们能去阳关过年了，我们可以离开这里了……皇上刚才下召，说您因病薨逝，您不是皇后了，我们自由了。」  
&emsp;&emsp;「当心有诈。」  
&emsp;&emsp;门外的人苦涩一笑，北风扬起他的衣摆，他仰头将泪逼回了眼眶：「你总不信我舍不得伤你……宫外有马车，走了就别回来了。」  
&emsp;&emsp;我拉着芍药跑得飞快。  
&emsp;&emsp;「朝朝。」谢召追上来，从后背拥着我，似要将我揉进他身体中，永远别回来了……我怕见到你，会忍不住……」  
&emsp;&emsp;我不会回来了。  
&emsp;&emsp;出了城，豫王倚在马车边等我，见我出来，笑道：「小豆芽，该兑现承诺，随我回家看看风景了吧？」  
&emsp;&emsp;我伸手过去，笑了：「去。」  
&emsp;&emsp;从此，天高地阔。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【芍药番外】  
&emsp;&emsp;小姐还是没能去得了大周，连大公子都没见到。  
&emsp;&emsp;小姐走的时候很安详，不痛苦。  
&emsp;&emsp;豫王把她送去了阳关，大公子亲自将她埋了。  
&emsp;&emsp;二公子和三公子也来了，二公子说在坟前哭了一场，恨自己没能及时察觉，要是早把小姐带出来该多好啊。  
&emsp;&emsp;其实小姐怎么会怪他？  
&emsp;&emsp;小姐所愿，无非三个哥哥平安喜乐。  
&emsp;&emsp;我不知道豫王到底难不难过，他在小姐坟前吹了三天的萧，吹完曲子后，烧了萧，离开了。  
&emsp;&emsp;我再没有见过他，后来才听说，大周豫王一生无儿无女。  
&emsp;&emsp;大公子得了对龙凤胎，商小姐病好了，和二公子成亲了，三公子《风物志》编撰了一半，便已经闻名于世。  
&emsp;&emsp;我嫁给了大公子身边的副将，夫君待我极好。  
&emsp;&emsp;所有人都活得很好。  
&emsp;&emsp;至于柳若，她被迁出宫后，入了昭王府，可惜昭王对她只是利用，而柳相因为女儿，不得不帮衬昭王，昭王被赐死那天，柳太傅一家人流放蜀地，永世不得回京，他们途中遇上流寇，柳若被抢走，再无下落。  
&emsp;&emsp;我回了趟京城，路过别苑，我进去看了，屋檐下燕子筑了新巢，桂花树和梧桐树都长高了，郁郁葱葱，可一起种树的人，早就不在了，我忽而哭了。  
&emsp;&emsp;「芍药？」  
&emsp;&emsp;我擦干泪，险些认不出身后的皇上，他老了许多，青丝变白发，整个人没有以前的丰神俊朗，像我家隔壁佝偻着背的老头。  
&emsp;&emsp;我听说，他没有再立皇后，也没有纳任何一个妃子，他手里拎着栗子糕。  
&emsp;&emsp;「她，还好吗？」  
&emsp;&emsp;「小姐八年前就已经死了，死在了那天出宫的路上。」  
&emsp;&emsp;我从没有见谁难过成那样子。  
&emsp;&emsp;许久，他问我：「她葬于何处？」  
&emsp;&emsp;我还没回答，他又自顾道：「难怪豫王一直没成亲，原来是她走了，我还是不去见她了，她这辈子最不想见的人应该是我。」  
&emsp;&emsp;我没再同他说话，带着女儿离开了。  
&emsp;&emsp;半个月后，皇帝薨逝。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pxwcnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3217  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection