# 未央  
## 出自专栏: 《凤还巢：朱墙内她人间清醒》  
&emsp;&emsp;这是我死去的第十年。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦把他的白月光做成了人彘。  
  
&emsp;&emsp;疯了似的求仙问道，纳奇人异士，找寻我的下落。  
  
&emsp;&emsp;他好像忘了，我早就死了。  
  
&emsp;&emsp;是他亲手杀死的。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我和谢容钦成亲的第三年，他的白月光死而复生。  
  
&emsp;&emsp;举国皆知，他们年轻的皇帝陛下还是太子的时候，有位心尖上的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;姑娘人美心善，舍命救过太子殿下三次。  
  
&emsp;&emsp;多坚韧的命格啊，三刀都没死，偏偏被我这个刁蛮的郡主给害死了。  
  
&emsp;&emsp;哦，不能说害死了。  
  
&emsp;&emsp;这不，人家又活过来了。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦知道她还活着，不远千里将她接回皇宫。  
  
&emsp;&emsp;第二日，直接封了贵妃。  
  
&emsp;&emsp;此刻，娇弱的贵妃娘娘正跪在地上瑟瑟发抖地给我请安：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇后娘娘……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说句完整的，眼泪就先掉下来。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦很及时地出现，拉起她护在身后：  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，你又想对她做什么？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;诚然，我卫泱泱从来不是好惹的角色。  
  
&emsp;&emsp;无论是上辈子，还是这辈子。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我可是能把霸凌我的女校霸逼到求饶的人。  
  
&emsp;&emsp;这辈子我上有疼爱我的长公主娘亲，下有战功赫赫的将军弟弟，更没人敢得罪我。  
  
&emsp;&emsp;但我真没对秦若水做过什么。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候，人正跌在地上，抬头就看到秦若水对我笑：  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，你以为你什么都能得到吗？  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下会恨你一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我都没看清她长什么模样，她就一个后仰，自己倒下了悬崖。  
  
&emsp;&emsp;然后谢容钦就来了。  
  
&emsp;&emsp;拔剑要杀我。  
  
&emsp;&emsp;我人还是蒙的，就被盖了个杀人的罪名。  
  
&emsp;&emsp;从此再没洗脱过。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「你看我能对她做什么？」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦实在好笑。  
  
&emsp;&emsp;我坐着，她跪着，离了没有十米也有八米，我能把她吃了不成？  
  
&emsp;&emsp;大概是我语气里的讥讽太明显，谢容钦很是不悦地瞪着我：  
  
&emsp;&emsp;「我劝你最好别对她做什么。」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙留下这么一句，拉着秦若水就要走。  
  
&emsp;&emsp;可娇弱的贵妃娘娘哪儿承得住他的怒气，被他一拽，摔在地上了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」眼泪珠子又要掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦一脸心疼地将她抱起来，头也不回地边走边道：  
  
&emsp;&emsp;「今后贵妃不必来椒房殿请安。」  
  
&emsp;&emsp;秦若水靠在谢容钦身上，眼神越过他的肩膀对着我笑，无声地说：  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，你赢不过我。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我果然赢不过秦若水。  
  
&emsp;&emsp;从前宫里有什么赏赐，都是往椒房殿来。  
  
&emsp;&emsp;如今好的坏的，都先送到贵妃的安喜宫。  
  
&emsp;&emsp;从前谢容钦最常到的地方是椒房殿。  
  
&emsp;&emsp;如今他下朝就往安喜宫赶。  
  
&emsp;&emsp;或许我应该谢谢秦若水。  
  
&emsp;&emsp;如果不是她回来，我还以为这么些年，谢容钦真喜欢上我了呢。  
  
&emsp;&emsp;这天他过来，我看了眼太阳，这不是没打西边出来么。  
  
&emsp;&emsp;「你为何把孤赐你的东西都扔了？」谢容钦沉着脸质问。  
  
&emsp;&emsp;我展开涂好蔻丹的手，举在空中看了看：  
  
&emsp;&emsp;「我从来不用别人挑剩的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱！」谢容钦咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;我可不想搭理他，继续给另一只手涂蔻丹。  
  
&emsp;&emsp;左手给右手涂，不是很利索。  
  
&emsp;&emsp;不期然眼前一道黑影。  
  
&emsp;&emsp;我以为谢容钦已经走了。  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸坐下来，蛮横地抽走我手上的小毛刷，拽过我的右手。  
  
&emsp;&emsp;我抽手，被他扣住：「别动！」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼睫，细致地替我涂蔻丹。  
  
&emsp;&emsp;密长的睫毛投映在他眼底，很温柔。  
  
&emsp;&emsp;他又这样。  
  
&emsp;&emsp;让我以为他是喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;谢容钦讨厌卫泱泱。  
  
&emsp;&emsp;他小时候是不受待见的皇子，卫泱泱却是最得宠爱的郡主。  
  
&emsp;&emsp;卫泱泱被长公主惯得刁蛮跋扈。  
  
&emsp;&emsp;卫泱泱最喜欢找谢容钦的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;往他的屋子放老鼠，在他的枕头底下塞毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;卫泱泱最喜欢舞一条红色的小皮鞭，谢容钦身上现在还有没褪去的鞭痕。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的母妃过世时，卫泱泱甩着皮鞭拦在他身前：  
  
&emsp;&emsp;「你跪下来，求求我呀。  
  
&emsp;&emsp;「你求我，我就跟皇帝舅舅说，让你去送葬。」  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为卫泱泱也讨厌谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;她却在及笄那年拿她的小皮鞭指着小他三岁的谢容钦：  
  
&emsp;&emsp;「母亲，我要他。」  
  
&emsp;&emsp;卫泱泱要谁，谁就是太子。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的那一年，是卫泱泱就要和太子殿下成亲的那一年。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，我这是穿成恶毒女配了呀，还是弄死了女主的那种。  
  
&emsp;&emsp;女配没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;我躲在课桌下面，看过太多这种小说了。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，孤打算封若水做皇贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦还是那副温柔的神色，说出的话却让我的手一颤，蔻丹就涂歪了。  
  
&emsp;&emsp;我用力抽回手：「陛下这是咒我死啊。」  
  
&emsp;&emsp;哪有皇后尚在，就立皇贵妃的呢。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦脸色又沉下来，盯了我半晌：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，这是你欠她的。」  
  
&emsp;&emsp;「哈，我不只欠她的，我还欠你的呢。」我惯来没什么好脾气，「你干脆杀了我算了！反正现在我的母亲不在了，我的弟弟战亡了，你还有什么好顾忌的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，孤与你好好商量，你莫要不识好歹！」  
  
&emsp;&emsp;「好好商量？那我说我不同意，你会不封吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦沉默片刻：  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;真是好笑死了。  
  
&emsp;&emsp;「你走。」我指着椒房殿的宫门，「你的挚爱回来了，你不去宝贝她，到我这里来做什么？  
  
&emsp;&emsp;「你走，不要再到我的椒房殿来！」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的脸色难看极了，嘴唇气得发白：「卫泱泱，你不要后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「我最后悔的就是当年嫁你！」  
  
&emsp;&emsp;「好，好得很。」谢容钦攥着的拳背在腰后，咬牙笑道，「孤便如你所愿！」  
  
&emsp;&emsp;甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我给过谢容钦选择的。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来第一件事就是不要做恶毒女配了。  
  
&emsp;&emsp;我对母亲说我不要嫁谢容钦了。  
  
&emsp;&emsp;是他来找我。  
  
&emsp;&emsp;他带我看戏，陪我听曲儿，教我骑马。  
  
&emsp;&emsp;他说泱泱，你还想去哪儿玩？我都陪你。  
  
&emsp;&emsp;他说泱泱，你与从前不一样了，像换了个人。  
  
&emsp;&emsp;他还说泱泱，你既不记得前尘，那我们重新开始罢。  
  
&emsp;&emsp;他那样温柔，又那样好看。  
  
&emsp;&emsp;卫泱泱的身体十八岁了，可我的灵魂只有十五岁而已。  
  
&emsp;&emsp;十五岁的我没见过这样耀眼的异性。  
  
&emsp;&emsp;他带着我一点点熟悉这个陌生的世界，一点点成为我在这个陌生世界的羁绊。  
  
&emsp;&emsp;他还带我去看烟花。  
  
&emsp;&emsp;我没想到在这里还能看到那么漂亮的烟花。  
  
&emsp;&emsp;他在灿烂的烟花底下问我：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，不若……婚事照常？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸问他：「那你，喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「今日这烟花，泱泱欢喜吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸牵我的手：「我亦欢喜。」  
  
&emsp;&emsp;小女生就是好骗啊。  
  
&emsp;&emsp;他说欢喜的，分明是烟花。  
  
&emsp;&emsp;我却理所当然地认为，是我。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;当日，谢容钦就下了圣旨，加封贵妃为皇贵妃。  
  
&emsp;&emsp;另，皇后骄纵，禁足一月。  
  
&emsp;&emsp;他怎么不直接把我废了呢。  
  
&emsp;&emsp;禁足令刚解，小桃就劝我去给太后请安。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是想要我在那里碰到谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;但我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;为什么要去呢？  
  
&emsp;&emsp;我早就知道了，秦若水是太后的人。  
  
&emsp;&emsp;母亲临死前都跟我说了。  
  
&emsp;&emsp;她说谢容钦不是太后亲生的，太后不放心，就安排了秦若水这么个白月光拿捏他。  
  
&emsp;&emsp;这步棋下得够早，恐怕谢容钦都不会信。  
  
&emsp;&emsp;她枯槁的手抚摸我的脸颊：「好在……好在她死了。」  
  
&emsp;&emsp;可到底还是太后棋高一着。  
  
&emsp;&emsp;人家是诈死。  
  
&emsp;&emsp;只待我卫家式微，谢容钦大权在握，马不停蹄地杀了回来。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您就跟陛下服个软吧。」  
  
&emsp;&emsp;小桃见我不去太后那里，换个方向劝，「这些年奴婢看得出来，陛下待您不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;傻小桃，和我以前一样傻。  
  
&emsp;&emsp;那些不一样，是为了笼络卫家罢了。  
  
&emsp;&emsp;「您还记得那年您给陛下绣的香囊吗？」  
  
&emsp;&emsp;小桃凑到我身边，「陛下那日过来时，我瞧着还戴在身上呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那香囊绣得那么……」小桃轻咳一声，「陛下还舍不得取下，可见陛下当真把您放在心上的。」  
  
&emsp;&emsp;我长到十五岁都没拿过针。  
  
&emsp;&emsp;但是听闻这边的风俗，新嫁娘是要给夫婿绣一枚香囊的。  
  
&emsp;&emsp;戳肿了十根手指才绣了一个勉强不那么难看的。  
  
&emsp;&emsp;这些年他一直戴在身上。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这后宫总会有其他女子的。」小桃还不放弃，「但您才是中宫之主，是陛下明媒正娶的妻，谁又比得过您呢？」  
  
&emsp;&emsp;我翻个身，不想听她再说。  
  
&emsp;&emsp;小桃叹口气，知趣地不劝了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，阿蛮来了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;阿蛮是谢容钦带我去见识奴隶市场时，我买下的小奴隶。  
  
&emsp;&emsp;刚买下她时，她真的挺小的。  
  
&emsp;&emsp;才十二岁。  
  
&emsp;&emsp;个头不高，饿得面黄肌瘦，却对着人张牙舞爪，凶得不得了。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看中了她。  
  
&emsp;&emsp;这里的日子太无趣了，我想要一个不那么守规矩的人陪我玩。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮果然成了我最好的玩伴，只是五个月前，她出宫了。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，我查到了。」  
  
&emsp;&emsp;阿蛮个子长高了，也比当年白净了，进殿就匆匆说道。  
  
&emsp;&emsp;我反应了一下才想起她说的「查到」，是指什么。  
  
&emsp;&emsp;我和谢容钦成亲三年，一直无子。  
  
&emsp;&emsp;这两年我为此吃了不少苦头，各种汤药没停过。  
  
&emsp;&emsp;五个月前阿蛮突发奇想，生生取了我半碗血，说要出宫去查一查。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，是避子蛊。」  
  
&emsp;&emsp;蛊？  
  
&emsp;&emsp;只在传闻里听过的东西。  
  
&emsp;&emsp;「什么是避子蛊？」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘多年不孕，便是因为此蛊。」  
  
&emsp;&emsp;哦……  
  
&emsp;&emsp;难怪，阿蛮是岭南人。  
  
&emsp;&emsp;「此蛊无解。」阿蛮又道。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;其实无所谓。  
  
&emsp;&emsp;我都和谢容钦撕破脸了，谁还要给他生孩子。  
  
&emsp;&emsp;我低头继续摆弄五子棋。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮却盯着我看，有些困惑地偏脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，最近有诊平安脉吗？」  
  
&emsp;&emsp;最近被谢容钦禁足了，哪有御医过来。  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮拉过我的手，拿脉。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮从来都是沉静的、波澜不惊的。  
  
&emsp;&emsp;此刻她脸上的神情难得有些奇异。  
  
&emsp;&emsp;声音倒还是平静的。  
  
&emsp;&emsp;她说：「娘娘，您有身孕了。」  
  
&emsp;&emsp;我手上的棋子「啪嗒」一下，掉在了棋盘上。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;母亲过世后，我热切地希望能有一个自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;不仅仅因为母亲的遗愿是让我尽快生个皇子保住地位。  
  
&emsp;&emsp;我在这个世界的亲人太少了。  
  
&emsp;&emsp;父亲早早过世，弟弟常年在外征战，没见过两面。  
  
&emsp;&emsp;当然，也因为我喜欢谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;我和所有坠入爱河的女孩子一样，渴望和自己喜欢的人有一个可爱的小宝贝。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到会这么突然。  
  
&emsp;&emsp;毕竟上一刻阿蛮还说我身上有避子蛊。  
  
&emsp;&emsp;脑中一时纷乱，最清晰的念头居然是我应该把这件事告诉谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;他也期待过的。  
  
&emsp;&emsp;他寻过不少名医。  
  
&emsp;&emsp;还曾将他的手掌覆在我的小腹：「将来若有孩子了，无论男女，都叫他『未央』如何？」  
  
&emsp;&emsp;未央，卫泱，为泱。  
  
&emsp;&emsp;我起身就要穿鞋。  
  
&emsp;&emsp;我要去找谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘。」阿蛮却拽着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我发现她脸色异常地苍白，眼底也是我从没见过的红。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，有人给你下过避子蛊。」她的声音还是竭力保持平静。  
  
&emsp;&emsp;「避子蛊怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「避子蛊阴毒。」  
  
&emsp;&emsp;我垂首看她。  
  
&emsp;&emsp;她也仰面看我：「若宿主受孕，便会爆体而亡，毒素随之侵入血脉。」  
  
&emsp;&emsp;一时相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，此蛊无解。」阿蛮突然就哭了。  
  
&emsp;&emsp;我重新坐回矮榻，竟然意外地平静。  
  
&emsp;&emsp;「何时毒发？」  
  
&emsp;&emsp;「至多三月。」  
  
&emsp;&emsp;我的手不自觉蜷成拳：「孩子也不能活吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我从未发现，这个世界的夏天这么冷。  
  
&emsp;&emsp;冷得我的声音都有点发抖：  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，你说过，当年带兵去岭南封疆的，是谢容钦对吗？」  
  
&emsp;&emsp;良久。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我还是去找了谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;我要问是不是他，什么时候，为什么。  
  
&emsp;&emsp;勤政殿的宫人说他去安喜宫了。  
  
&emsp;&emsp;我去安喜宫，安喜宫的宫人又说陛下带着他们娘娘去逛御花园了。  
  
&emsp;&emsp;天还下着小雨，不知道御花园有什么好逛的。  
  
&emsp;&emsp;不过以前学校里的小情侣，放学之后也总喜欢黑灯瞎火地轧马路。  
  
&emsp;&emsp;大概热恋中的情侣，都这样吧。  
  
&emsp;&emsp;我是在紫薇阁找到的他们。  
  
&emsp;&emsp;远远就望见秦若水摘了一株紫薇花，笑靥如花地插在谢容钦发髻上。  
  
&emsp;&emsp;这个朝代有男子簪花的习俗。  
  
&emsp;&emsp;我想起穿过来的第一年，第一次参加簪花宴，看到一个个头顶簪花的男子，新奇极了。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦带我去摘花，我将摘到的花簪了他满头，然后忍不住大笑。  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，不许笑！」谢容钦恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;我看他黑着的脸配那一头鲜花，笑得更欢了。  
  
&emsp;&emsp;他拿我没办法，就过来亲我。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘……」小桃拉我的袖子，「要不，咱们改天再来找陛下？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;「陛下这个香囊哪儿来的？好别致呀。」  
  
&emsp;&emsp;秦若水突然捞起谢容钦腰侧的香囊，「好喜欢，陛下，可以送给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步顿住。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾回头亲自绣一个还给你，好不好嘛。」秦若水娇俏地摇他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦将香囊拽下来，递给她：  
  
&emsp;&emsp;「给你就是，不是什么稀罕物什。」  
  
&emsp;&emsp;秦若水开心地收下：「陛下，雨好像要下大了，我们回去罢。」  
  
&emsp;&emsp;两人携手离开。  
  
&emsp;&emsp;才走了两步，秦若水「哎呀」一声。  
  
&emsp;&emsp;香囊掉了。  
  
&emsp;&emsp;在地上打了两个滚。  
  
&emsp;&emsp;「弄脏了。」秦若水遗憾道，「算了，让苏姑姑再给我绣一个。」  
  
&emsp;&emsp;拉谢容钦离开。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦只怔愣了一息而已。  
  
&emsp;&emsp;我看到香囊孤零零地躺在地上，大概沾了沙子和雨水。  
  
&emsp;&emsp;秦若水走过时，一只绣鞋稳稳地踩在上面。  
  
&emsp;&emsp;它就再也不是原来的样子了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;晚上谢容钦来椒房殿了。  
  
&emsp;&emsp;他看起来心情不错的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你去找孤了？」他含笑坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我手里捧着话本子，挪开，离他远一些。  
  
&emsp;&emsp;他笑容僵了一瞬，倒也没发脾气，又蹭过来一点：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，若水落崖之后留了病根，身体一直不太好，孤自然得多陪着她一点。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「自找的。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦蹙眉：「我知你不记得以前的事了，我不与你计较。」  
  
&emsp;&emsp;我不想搭理他，低头看话本子。  
  
&emsp;&emsp;他又说：「泱泱，那日是孤说的话重了些，孤只是担心你见到她又做出什么出格的事情来。」  
  
&emsp;&emsp;我实在不想听他说话，强迫自己读那些有些生僻的字。  
  
&emsp;&emsp;可他还在说：「你气了这么久，总该消了？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话，他又继续：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，你这性子得改改了。」  
  
&emsp;&emsp;他一副为我用心良苦的口吻：  
  
&emsp;&emsp;「姑母不在了，骠骑将军也不在了，你若还那般骄纵……」  
  
&emsp;&emsp;「这不是正如陛下所愿？」我抬头讥笑。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的脸又沉下来：「泱泱，我不想再与你吵架了。」  
  
&emsp;&emsp;我一瞬不瞬地望着他：「陛下，你的香囊呢？」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦怔愣一瞬，道：「泱泱，一个香囊而已……」  
  
&emsp;&emsp;我猛地把话本子砸在他脸上：  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，那不只是一个香囊！」  
  
&emsp;&emsp;那是我的真心。  
  
&emsp;&emsp;他把我的真心捧给秦若水，踩在脚底摩擦。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的额头被划出一道红痕。  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，你放肆！」  
  
&emsp;&emsp;「你滚。」我把其他的话本子也往他身上砸，「你滚！我不想看到你！」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的额角在跳，却没有像上次那样拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;他过来擒我的下巴，想要亲我。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠推开他。  
  
&emsp;&emsp;大概太用力，扯到了下腹，突然刀刺般地疼。  
  
&emsp;&emsp;我蜷在榻上，出了一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我大口喘气。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦过来扶我。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙推开他。  
  
&emsp;&emsp;「陛下！」殿外的内侍疾步进来。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，皇贵妃身体不适，请您过去。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦看看我，又看看外面。  
  
&emsp;&emsp;踌躇片刻。  
  
&emsp;&emsp;「传御医到椒房殿！」转身离去。  
  
&emsp;&emsp;难得啊，他还知道真正有病的人需要的是御医啊。  
  
&emsp;&emsp;我蜷在榻上笑，笑着笑着，眼角一片濡湿。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我的同桌以前问我：「你喜欢什么样的男生？」  
  
&emsp;&emsp;「你猜？」  
  
&emsp;&emsp;「个子高的？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「长得帅的？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「多金的！」  
  
&emsp;&emsp;我继续摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你怕不是性向有问题！」  
  
&emsp;&emsp;我转着笔斩钉截铁：「我喜欢聪明的！」  
  
&emsp;&emsp;我一直认为谢容钦挺聪明的。  
  
&emsp;&emsp;他都做皇帝的人了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，他一点儿都不聪明。  
  
&emsp;&emsp;秦若水在他面前耍的手段，不管多么低劣他总也看不透。  
  
&emsp;&emsp;就比如我和他说过很多次，我没推秦若水，是她自己跳下去的，他还是认定是我推的。  
  
&emsp;&emsp;弱柳扶风似的人儿，怎么会拿自己的性命开玩笑呢？  
  
&emsp;&emsp;又或者，他不是看不透。  
  
&emsp;&emsp;不是有这么一句话么，智者不入爱河。  
  
&emsp;&emsp;他不爱我，所以在我面前，永远是清醒的。  
  
&emsp;&emsp;他爱秦若水，所以色令智昏。  
  
&emsp;&emsp;我把谢容钦传来的御医赶出了椒房殿。  
  
&emsp;&emsp;我也不想再问他是不是他给我下的那什么蛊。  
  
&emsp;&emsp;是又怎样？不是又怎样呢？  
  
&emsp;&emsp;我不想再看到他了。  
  
&emsp;&emsp;不想看到他，也不想再看到秦若水。  
  
&emsp;&emsp;小时候我和爸妈闹脾气，不想看到他们锁上房门就行了。  
  
&emsp;&emsp;可现在，锁上椒房殿的门也没用。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦是皇帝，没人敢拦皇帝的路。  
  
&emsp;&emsp;我越不想看到他，他越要来找我。  
  
&emsp;&emsp;他要我给他做奶茶。  
  
&emsp;&emsp;有一年我发现宫里居然有牛乳，嘴馋的自己用牛乳煮茶，加了些糖，献宝似的端给他尝。  
  
&emsp;&emsp;自此他就喜欢上了。  
  
&emsp;&emsp;他还要我陪他玩儿牌。  
  
&emsp;&emsp;我打不惯宫里的叶子牌，自己画过一副扑克牌，教给他玩儿。无论规则怎么变，他总能赢我。  
  
&emsp;&emsp;但这些事我都不想做。  
  
&emsp;&emsp;「那孤给你画幅画？」他近来对我态度特别好。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦是出了名的妙笔，一手丹青出神入化。  
  
&emsp;&emsp;画画我只需要坐着就好，也不用讲话。  
  
&emsp;&emsp;我说「好」。  
  
&emsp;&emsp;我坐在椒房殿外的凉亭里，托腮望着不远处的晚霞。  
  
&emsp;&emsp;七月，仍旧有些暑热。但这个时辰了，有阵阵凉风吹来。  
  
&emsp;&emsp;院子里有几株栀子花树，正是花期，风一吹，栀子花的香味全都飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;我静静地坐着，谢容钦静静地作画。  
  
&emsp;&emsp;我和他之间难得地融洽。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的小腹像是有羽毛轻轻扫过。  
  
&emsp;&emsp;我以为是错觉，可没一会儿，它又扫过去。  
  
&emsp;&emsp;是……  
  
&emsp;&emsp;那个小生命吗？  
  
&emsp;&emsp;它现在……是活着的吗？  
  
&emsp;&emsp;一股巨大的酸胀涌上眼眶，眼泪猝不及防就掉下来。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱？」谢容钦放下笔。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，怎么了？」谢容钦蹲跪在我身前，指腹擦掉我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦……」我喉头哽咽，突然想要告诉他。  
  
&emsp;&emsp;告诉他我们有了一个孩子，他四个月了。  
  
&emsp;&emsp;可是我活不了多久，他也活不了多久了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下。」守在殿外的内侍进来了。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦站起来，又是往常的沉稳颜色。  
  
&emsp;&emsp;内侍并没多说话，他却像知道他要禀什么，道：「待孤把那幅画画完。」  
  
&emsp;&emsp;内侍还未来得及出去，外头就传来宫女扯着嗓子的叫唤声：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，娘娘孕吐严重，今日晚膳都未用，就盼着您过去呢！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪戛然止住。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦有些微妙地看我一眼，好声好气道：「泱泱，晚些孤再过来。」  
  
&emsp;&emsp;留下未作完的画，匆匆走了。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得自己有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;难怪他最近总往我这边跑。  
  
&emsp;&emsp;原来是怕我出了椒房殿，听到消息啊？  
  
&emsp;&emsp;难怪他这些天脾气那么好。  
  
&emsp;&emsp;原来是后宫有喜，心情愉悦啊。  
  
&emsp;&emsp;幸亏那句话没说出口啊。  
  
&emsp;&emsp;秦若水有孕了，我肚子里的又算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;说给他听，恐怕他都要觉得晦气。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我让小桃收拾一下，我想去外头的广月宫避暑。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您近来是不是丰腴了些？」小桃收拾衣服的时候歪着脑袋，望着我笑。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦来得频，她以为我和他和好如初了。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得我应该是胖了些。  
  
&emsp;&emsp;最近我都有好好吃饭，好好睡觉。  
  
&emsp;&emsp;有时候吃不下，都要硬塞着多吃一碗。  
  
&emsp;&emsp;「我们去广月宫，阿蛮回来找得到我们吗？」小桃又问。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮那夜回来之后又离开了。  
  
&emsp;&emsp;我正收我的话本子，闻言道：「她回宫里找不到我们，打听一下就知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对哦！」  
  
&emsp;&emsp;要出宫去，小桃笑眯眯的，我的心情也不错。  
  
&emsp;&emsp;如果谢容钦不来的话。  
  
&emsp;&emsp;他是大半夜来的，都近子时了吧。  
  
&emsp;&emsp;他来时我睡得正沉，但还是被一股不属于我的脂粉香熏醒了。  
  
&emsp;&emsp;睁眼他正将我往怀里捞。  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，从床上坐起来。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦落了空，有些不满：「泱泱，孤累了。」  
  
&emsp;&emsp;「劳烦陛下了，这么累还从温柔乡到我这恶人谷来。」  
  
&emsp;&emsp;他也坐起来：「你明日要去广月宫？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我笑笑，「省得你天天提心吊胆，担心我会对你的宝贝龙种下毒手。」  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，孤不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;他大概真有些累了，眼底泛着青灰。  
  
&emsp;&emsp;听闻他的皇贵妃今日孕吐，明日晕眩，后日心悸，恨不得将整个御医院都搬过去。  
  
&emsp;&emsp;「孤是怕你知道会不好受。」他握我的手。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，我们以后也会有的。」  
  
&emsp;&emsp;我躺下，抽出手放在我的小腹。  
  
&emsp;&emsp;不用等以后，我现在就有了。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，若水救过孤三次，她的手原本可以写一手漂亮的字，如今笔都握不住，她的腿疼到了下雨天便会发作，她坠崖之后好不容易捡回一条性命，自此有了晕眩症，她……」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;我不生气。  
  
&emsp;&emsp;不生气。  
  
&emsp;&emsp;生气会伤害到我的小可爱。  
  
&emsp;&emsp;他还活着呢。  
  
&emsp;&emsp;我要好好吃饭，好好睡觉，开开心心的，他才能好好地再长大一些。  
  
&emsp;&emsp;「孤总不能不管她。」  
  
&emsp;&emsp;我闭眼，不回他。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，又问：「阿蛮呢？她出去许久了，还未回来？」  
  
&emsp;&emsp;合着阿蛮回来一趟，又出去一趟，他都不知道啊。  
  
&emsp;&emsp;不愧是皇帝陛下，可真忙。  
  
&emsp;&emsp;他见我不答，叹口气：  
  
&emsp;&emsp;「那便多带几个得力的宫人出去。你去广月宫也好，这两个月过去了，孤去接你。」  
  
&emsp;&emsp;两个月，你去接的是我的人还是我的骨灰，还另说呢。  
  
&emsp;&emsp;我往里挪了一些。  
  
&emsp;&emsp;他跟过来，又要亲我。  
  
&emsp;&emsp;我想推开，又想到上次推他小腹那么疼，就没有动手。  
  
&emsp;&emsp;只静静地望入他眼底：「陛下，皇贵妃的身孕，几个月了？」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的眼神闪了闪，仍旧答了：「三个月。」  
  
&emsp;&emsp;「见到她的第一天就忍不住滚到一起去了么？」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着他漆黑的眸子：「谢容钦，你可真让人恶心。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的脸一下子煞白。  
  
&emsp;&emsp;「现在她有孕了不方便服侍，你就来找我？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，「谢容钦，你把我当什么？」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我是真心问谢容钦的。  
  
&emsp;&emsp;他究竟把我当什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我来这里的第一年过得迷迷糊糊。  
  
&emsp;&emsp;他拔剑要杀我的时候我不懂，后来他对我那么好我也不懂。  
  
&emsp;&emsp;我还暗自奇怪。  
  
&emsp;&emsp;这小哥哥长得这么好看，怎么喜怒无常呢。  
  
&emsp;&emsp;后来小桃才和我说他和卫泱泱的过往。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道我的身份，我得到的宠爱，在这个世界意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;我对他说过，我说：  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你放心，我若不嫁你，也不会嫁给你哪个兄弟的。  
  
&emsp;&emsp;「你想当皇帝，我就让母亲助你，向皇帝舅舅说你的好话。  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你不娶我，我也不会抛弃你的。」  
  
&emsp;&emsp;那时他脸上的表情几番变化，最后别扭地说：「你不嫁我，你想嫁谁？」  
  
&emsp;&emsp;我当然没想好要嫁谁。  
  
&emsp;&emsp;我自己都觉得我还是个孩子。  
  
&emsp;&emsp;要是我妈知道我马上要嫁人了，非拿刀砍死我不可。  
  
&emsp;&emsp;新婚那夜我都问他了：  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你真的要和我做夫妻吗？要不我们做假夫妻，等你皇位坐稳了，就放我出宫去。」  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙把我按到床上。  
  
&emsp;&emsp;他不再说「欢喜」了，可他的每个眼神、每个动作，都透露着欢喜。  
  
&emsp;&emsp;或者他的欢喜，是有比较的。  
  
&emsp;&emsp;秦若水不在的时候，他像看到新鲜玩意儿似的欢喜欢喜我。  
  
&emsp;&emsp;秦若水回来了，我就成了那个被他随手送人的香囊——不是什么稀罕物什。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦最终没有回答我这个问题，沉着脸走了。  
  
&emsp;&emsp;在他看来，是我不识抬举吧。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲不在了，弟弟不在了，卫家都要倒了，他还留着我的后位。  
  
&emsp;&emsp;他不过宠了个贵妃而已，还是个「救」过他性命的贵妃，我就横眉冷对。  
  
&emsp;&emsp;多么刁蛮。  
  
&emsp;&emsp;多么跋扈啊。  
  
&emsp;&emsp;我带着小桃和椒房殿的几个宫人到了广月宫。  
  
&emsp;&emsp;广月宫挺好，凉快，还清静。  
  
&emsp;&emsp;小桃怕我无聊，把那边宫人养的兔子给我抱了两只来。  
  
&emsp;&emsp;兔子白白软软的，很可爱。  
  
&emsp;&emsp;可我突然想起来，以前不知在哪里看过，孕妇最好不要和小动物接触太多。  
  
&emsp;&emsp;所以我抱了一会儿就放下，让小桃送回去了。  
  
&emsp;&emsp;我每天睡很多很多觉，吃很多很多饭。  
  
&emsp;&emsp;那个小家伙如果动一下，我就很开心地哼小曲儿。  
  
&emsp;&emsp;他在长大呢。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮离开一个月了，那他现在应该快五个月了。  
  
&emsp;&emsp;但小桃还是说我瘦了。  
  
&emsp;&emsp;她偶尔侧着脑袋看我：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，明明每日胃口那么好，怎么看起来脸色那么差呢？」  
  
&emsp;&emsp;其实我的胃口不太好。  
  
&emsp;&emsp;我早就没有味觉了，咽下的每一口饭菜，就像咽石头一样。  
  
&emsp;&emsp;我睡觉时也常常被疼醒。  
  
&emsp;&emsp;不知道是我的哪个内脏要坏了，一到夜晚就刀割似的疼。  
  
&emsp;&emsp;可我还是想多吃点、多睡点。  
  
&emsp;&emsp;小家伙需要呢。  
  
&emsp;&emsp;这天我不小心用簪子划到手，割开了一个小口子，涌出的血，是乌黑色的。  
  
&emsp;&emsp;我不得不承认，这个世界，可能真有「蛊」那种诡异的东西。  
  
&emsp;&emsp;在广月宫住满一个月的时候，阿蛮终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;她又是披星戴月，满面风霜，一看就是连夜赶了路。  
  
&emsp;&emsp;我见她看到我时蓦然发红的眼圈，就知道结果了。  
  
&emsp;&emsp;她跪坐在地上，伏在我的膝头：「娘娘，是阿蛮没用。」  
  
&emsp;&emsp;她又哭了。  
  
&emsp;&emsp;她不常哭的。  
  
&emsp;&emsp;这么些年，就那年她养的小马死掉时她哭过一场。  
  
&emsp;&emsp;可她现在看到我就哭。  
  
&emsp;&emsp;我替她捋顺凌乱的发：「阿蛮辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「长老说太久了，那蛊在娘娘及笄前就下了，早已深入骨髓。」  
  
&emsp;&emsp;及笄前吗？  
  
&emsp;&emsp;我居然松了口气。  
  
&emsp;&emsp;至少，不是在我过来之后。  
  
&emsp;&emsp;至少，不会是谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;及笄之前人人都以为卫泱泱讨厌谢容钦呢。  
  
&emsp;&emsp;至于到底是谁，谁知道呢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁都想要娶卫泱泱做皇后。  
  
&emsp;&emsp;可谁都不想卫泱泱生下皇长子。  
  
&emsp;&emsp;「那……」我犹豫着开口，「孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;阿蛮上次离开前，又取走我半碗血。  
  
&emsp;&emsp;「孩子……也没办法吗？」我的眼里大概是满含期待的。  
  
&emsp;&emsp;我在阿蛮黑色的眼珠里都看到了。  
  
&emsp;&emsp;可阿蛮又哭了。  
  
&emsp;&emsp;我有些控制不住自己。  
  
&emsp;&emsp;「他……他还活着的。」我无意识地扣着阿蛮的手，急急地说，「他还活着的。他在长大，他每天都会踢我的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，有没有办法……不用很久，让我多活五个月，或者四个月，三个月，要不三个月……三个月也行，就三个月，三个月我就把他催生下来……  
  
&emsp;&emsp;「或者这样，用我的命换他的……哦，我原本就要没命了……  
  
&emsp;&emsp;「那能不能下辈子？下下辈子？用我的下辈子换他活着可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我已经坐不住，身体顺着矮榻坐在地上，泣不成声：  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，我舍不得他死。  
  
&emsp;&emsp;「我想救他。  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，他好乖的。  
  
&emsp;&emsp;「你想想法子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;阿蛮抱着我说：「对不起，是阿蛮没用，阿蛮没用。」  
  
&emsp;&emsp;后来我也不记得这个夜晚是怎么过去的了。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，我微渺的一点点希望，也碎了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;阿蛮没有再离开，她和小桃一起在广月宫陪我。  
  
&emsp;&emsp;她们俩还是和从前一样，一个笑嘻嘻，一个冷冰冰。  
  
&emsp;&emsp;我又画了一副牌，教她们俩斗地主。  
  
&emsp;&emsp;每天可开心了。  
  
&emsp;&emsp;就是我现在坐的时间不能太长，经常躺在床上起不来。  
  
&emsp;&emsp;小桃偶尔会困惑地问：  
  
&emsp;&emsp;「你说咱们娘娘是不是生病了？怎么精神头越来越差呢？」  
  
&emsp;&emsp;阿蛮撇过头，不理她。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮不肯告诉小桃，她怕小桃把天都哭破了。  
  
&emsp;&emsp;很快就八月十五了。  
  
&emsp;&emsp;中秋节，团圆的日子。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦大概是终于想起他还有一个皇后，一早令人传了旨，说今夜要过来。  
  
&emsp;&emsp;小桃一脸兴奋地告诉我：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，我看内侍抬了好多烟花过来呢，一定是陛下为您准备的！」  
  
&emsp;&emsp;下午小桃要给我上妆，她说我最近脸色实在不太好看。  
  
&emsp;&emsp;我本来不愿，想到那年和谢容钦看的那场烟火，还是坐到了妆奁前。  
  
&emsp;&emsp;我好久没有这么漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;宫人们准备了长桌，摆满月饼和各种水果点心。  
  
&emsp;&emsp;我特地去看了一眼古代的烟花，挺稀奇的。  
  
&emsp;&emsp;然后就坐下等谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;天气其实早就不热了，到了晚上甚至有些凉意。  
  
&emsp;&emsp;不过月色还是挺美的。  
  
&emsp;&emsp;等了一个时辰时，气氛有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「宫里每年中秋都有夜宴，陛下晚一点，正常的。」小桃说。  
  
&emsp;&emsp;等了两个时辰时，有些飘小雨了。  
  
&emsp;&emsp;小桃拉拉我的袖子：「娘娘，有点凉了，要不我们先回内殿？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼那黄澄澄的圆月：「再等等吧。」  
  
&emsp;&emsp;以后就看不到了呢。  
  
&emsp;&emsp;第三个时辰，近子时了。  
  
&emsp;&emsp;宫里来了人，跪在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，陛下……皇贵妃饮酒，动了胎气，陛下明日一定过来。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我连小兔子都不敢多抱一下，她还饮酒啊。  
  
&emsp;&emsp;「我去宰了他！」阿蛮早就忍不下去。  
  
&emsp;&emsp;我拉住她的袖子：「我累了，我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我让小桃带了一块月饼回来，可怎么都吃不下。  
  
&emsp;&emsp;这里的月饼不好吃。  
  
&emsp;&emsp;是最传统的五仁馅，我最讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;我想吃莲蓉馅，想吃双黄馅，想吃时兴的芝士流沙馅。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，明明很累了，却怎么都睡不着。  
  
&emsp;&emsp;中秋节呢，我好想家。  
  
&emsp;&emsp;我想我的爸爸，我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;想我的同学，我的老师。  
  
&emsp;&emsp;我想念学校门口的奶茶店。  
  
&emsp;&emsp;想念教室里沙沙的书写声。  
  
&emsp;&emsp;想念课间和好朋友手拉手去洗手间的快乐。  
  
&emsp;&emsp;想念放学和小伙伴结伴回家时简单的满足。  
  
&emsp;&emsp;我再也不嫌弃数学太难、作文不会写了。  
  
&emsp;&emsp;我高考都没参加过呢。  
  
&emsp;&emsp;如果没有来到这个世界，我今年十八岁，应该刚刚考上大学吧。  
  
&emsp;&emsp;我会考上哪一所呢？  
  
&emsp;&emsp;不管哪一所，爸妈都会很高兴吧。  
  
&emsp;&emsp;我会在大学里认识一个笑容明媚的男孩子，和他谈一场或甜甜蜜蜜，或轰轰烈烈的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;但一定不是这样，爱是假的，婚姻也是假的。  
  
&emsp;&emsp;即使真被骗了，我能分手，能离婚，能在爸妈怀里哭。  
  
&emsp;&emsp;如果在原来的世界，我的身体出问题了，我可以去医院。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子出问题了，我可以去看医生。  
  
&emsp;&emsp;现代医学那么先进，一定能留住他的。  
  
&emsp;&emsp;而不是像现在这样，躺在这里等死。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住又哭了。  
  
&emsp;&emsp;我上辈子一定是个大坏蛋吧，这辈子才会受到这样的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;可是我不甘心啊。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我明明什么都没做过，为什么是我呢？  
  
&emsp;&emsp;我佝偻着背从床上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;我不要死。  
  
&emsp;&emsp;不要就这样死。  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，阿蛮。」我轻声地唤。  
  
&emsp;&emsp;阿蛮马上就进殿扶住我：「娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，我要回一趟卫家。」我拽着阿蛮的袖子，「你带我回去吧，现在。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我们没有叫小桃，连夜赶回卫家。  
  
&emsp;&emsp;卫家早就落败了，只有几个家丁看着宅子。  
  
&emsp;&emsp;我径直就往自己的房间去。  
  
&emsp;&emsp;那里有一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;「阿蛮，你记不记得有一年我和谢容钦去皇觉寺？」  
  
&emsp;&emsp;我很快找到它，将它握在手心，开心地对阿蛮说，「我们在那里碰到一个老和尚你记不记得？」  
  
&emsp;&emsp;老和尚一见我就请我进佛堂。  
  
&emsp;&emsp;他说我本不属于这里，应该回到属于我的地方去。  
  
&emsp;&emsp;然后给了我这把匕首。  
  
&emsp;&emsp;他说只要我的心爱之人，把这把匕首插进我的胸膛，我就能回到属于我的世界了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他有病。  
  
&emsp;&emsp;拿匕首插我一刀，万一没回去，岂不是没命啦？  
  
&emsp;&emsp;所以我把匕首收起来了。  
  
&emsp;&emsp;可是现在不一样了。  
  
&emsp;&emsp;反正我都要死了，万一他说的是真的，我真的能回去呢？  
  
&emsp;&emsp;阿蛮拿古怪的眼神瞧我。  
  
&emsp;&emsp;她不会明白的，我不和她多解释，又在房中找出多年没见过的那把小皮鞭。  
  
&emsp;&emsp;我要阿蛮教我挥鞭。  
  
&emsp;&emsp;练了有小半个时辰，让阿蛮载我回宫。  
  
&emsp;&emsp;小马飞一样地奔驰在长安街道上。  
  
&emsp;&emsp;我在阿蛮背后，紧紧搂着她的腰。  
  
&emsp;&emsp;天上的雨早就停了，却有水珠顺着风刮在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我把脸颊靠在阿蛮瘦小的背上：「阿蛮，别哭。  
  
&emsp;&emsp;「马上就结束了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我左手拿着匕首，右手拿着长鞭，回宫就找谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的模样太过凶神恶煞，内侍跪在地上瑟瑟发抖：  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，陛下连夜就去广月宫找您了啊！」  
  
&emsp;&emsp;他不在，我就去找秦若水。  
  
&emsp;&emsp;反正都要死了，我要出口恶气。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道为什么卫泱泱喜欢这个小皮鞭。  
  
&emsp;&emsp;可真好使啊。  
  
&emsp;&emsp;但凡谁拦我的路，我一鞭下去，人仰马翻。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦把秦若水养得真好。  
  
&emsp;&emsp;白白胖胖的，四个月的肚子，看来有六个月那么大。  
  
&emsp;&emsp;不像我，五个月的身孕了，小腹却只是凸起了一个小小的山丘。  
  
&emsp;&emsp;秦若水看到我，像见了鬼似的，把宫人往前面推。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，皇贵妃有孕在身，您……」  
  
&emsp;&emsp;有人跪在我面前，我就一鞭下去。  
  
&emsp;&emsp;「去……去喊禁卫军！喊禁卫军来！」  
  
&emsp;&emsp;秦若水脸都白了，扶着肚子往床上躲。  
  
&emsp;&emsp;有宫人想拦我，被阿蛮一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;「手不能拿笔了是吗？」我对着她的手臂就是一鞭，「本宫今日就彻底废了你这双手！」  
  
&emsp;&emsp;秦若水抱着手尖叫：  
  
&emsp;&emsp;「人呢？人呢？来人啊！来人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我才不管有没有人来，狠狠抽了几鞭。  
  
&emsp;&emsp;「有腿疼的毛病是吗？  
  
&emsp;&emsp;「本宫今日就给你治一治！」  
  
&emsp;&emsp;继续抽她的腿。  
  
&emsp;&emsp;「皇后疯了！皇后疯了！」她疯狂尖叫。  
  
&emsp;&emsp;可很快她发现我的鞭子会避开她的肚子，竟直接将一直护着的肚子挺了起来。  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱，有本事你就抽我的肚子！」  
  
&emsp;&emsp;她不再装作那副柔弱的模样，挺着肚子朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦会恨你一辈子。」她偏头笑着。  
  
&emsp;&emsp;恨就恨吧，谁在乎呢。  
  
&emsp;&emsp;我扬鞭就要继续，可她的肚子那样显眼。  
  
&emsp;&emsp;她的肚子里，也有一个小生命。  
  
&emsp;&emsp;「不用看了。」就在我怔愣间，她已经走近我，轻轻笑道，「反正你也不会有。」  
  
&emsp;&emsp;「就算有了……」她凑到我耳边，「也不会活。」  
  
&emsp;&emsp;我脑中「嗡」的一声——  
  
&emsp;&emsp;是她。  
  
&emsp;&emsp;是她！  
  
&emsp;&emsp;原来是她！  
  
&emsp;&emsp;我扔掉手上的长鞭，拔出左手的匕首，朝着她就刺过去。  
  
&emsp;&emsp;「卫泱泱！」谢容钦严厉的喝斥声。  
  
&emsp;&emsp;我什么都听不见了，心里只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;是她，她要我死。  
  
&emsp;&emsp;她要我肚子里的孩子死。  
  
&emsp;&emsp;我要杀了她！  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我到底有没有刺中她，我听到了秦若水的尖叫声，闻到了刺鼻的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我感觉脸颊溅上一股温热。  
  
&emsp;&emsp;但不够。  
  
&emsp;&emsp;不够。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子，他还那么小，他那样乖。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么那么狠心。  
  
&emsp;&emsp;可我没什么力气了。  
  
&emsp;&emsp;我早就瘦得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;昨晚已经消耗掉我大半的精力。  
  
&emsp;&emsp;我躺在冰冷的地上，感觉气都有些喘不过来了。  
  
&emsp;&emsp;但我又听到谢容钦的声音。  
  
&emsp;&emsp;他好像把我抱起来了，声音就在我耳边：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，泱泱，这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「御医！快！传御医！」  
  
&emsp;&emsp;我想说话，喉头却腥气翻涌。  
  
&emsp;&emsp;但我还是拽住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「还有……」我咕噜着对他说，「还有太后。」  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你……你要杀了太后。」  
  
&emsp;&emsp;这种时候，我的头脑居然是无比清晰的。  
  
&emsp;&emsp;秦若水比卫泱泱小几岁，卫泱泱未及笄时，秦若水能有什么本事呢？  
  
&emsp;&emsp;秦若水是太后的人。  
  
&emsp;&emsp;是太后。  
  
&emsp;&emsp;是太后杀了我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，你不说话，孤答应你，你说什么孤都答应。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦好像要哭了。  
  
&emsp;&emsp;为什么要哭呢？秦若水死了吗？  
  
&emsp;&emsp;我摸索到手边的匕首，拿起来，塞给谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;我这才看清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;他的皮肤惯来白皙，此刻更是一点血色都没有。  
  
&emsp;&emsp;他的手上沾了血，乌黑色的。  
  
&emsp;&emsp;他拿着我递给他的匕首，神情有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;我两只手相继握住他的手，殷殷望着他：  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，送我回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我牢牢扣住他握着匕首的手，用力刺入我的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;他狭长的眸子蓦然瞪大，突然充斥了仓皇。  
  
&emsp;&emsp;他大声喊着什么，我听不清了。  
  
&emsp;&emsp;他的眼泪就那样涌出来，落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;哭什么，我那点儿力气，你的秦若水不会死的。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，再也感觉不到痛了。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，马上就要回家了。  
  
&emsp;&emsp;我望着他笑。  
  
&emsp;&emsp;再见啦，谢容钦。  
  
&emsp;&emsp;再也不打扰你和秦若水啦。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦还在说什么，我仍旧听不清。  
  
&emsp;&emsp;他的脸也逐渐模糊了。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看到湛蓝的天，看到飞翔的大雁。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到下课的铃声，听到吵吵闹闹的欢笑声。  
  
&emsp;&emsp;我听到有人大声地喊我：「卫泱泱，放学啦！走，咱们一起回家！」  
  
&emsp;&emsp;好啊，回家啦！  
  
&emsp;&emsp;番外：《长夜未央》  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;谢容钦问我明知郡主要自戕，为何不拦着。  
  
&emsp;&emsp;为何要容她拿着匕首入宫。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「因为郡主太疼了。」  
  
&emsp;&emsp;她整夜整夜地睡不着觉，整日整日地吃不下饭。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿她早点解脱。  
  
&emsp;&emsp;他直挺的脊背突然佝偻，微微地发抖。  
  
&emsp;&emsp;「为何不告诉孤？」他抬头看我，眸底猩红似血，「为何不告诉孤？！」  
  
&emsp;&emsp;「你给过郡主机会吗？」我轻蔑地睨着他。  
  
&emsp;&emsp;我再也不喊郡主娘娘了，她不是谁的娘娘，她只是我的郡主。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦突然想起什么，颓然地靠在椅背上，面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，他拳头攥得死紧，沉着脸出去了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他要去哪里。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;郡主死后谢容钦彻查了太后。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上的太后党一并被削除。  
  
&emsp;&emsp;那日他去太后宫中，我听到太后嘶哑的声音控诉：  
  
&emsp;&emsp;「哀家难道不是为了你好？  
  
&emsp;&emsp;她卫家只手遮天，卫岚风功高盖主，若让她卫泱泱再生个皇长子，你要这天下改姓卫吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「你不配提她的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我只听到他阴沉的这句话。  
  
&emsp;&emsp;再出来时，他的衣袍上带了血。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面嘲讽：「总算知道郡主说的都是真话了？」  
  
&emsp;&emsp;郡主和他说过的。  
  
&emsp;&emsp;他去接秦若水之前，郡主与他大吵一架，说秦若水是太后安排的，三次舍身相救不过是一场戏。  
  
&emsp;&emsp;他不信。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的脸又变得苍白，双眼通红。  
  
&emsp;&emsp;郡主死的那一天他抱着郡主的尸体，不停地喊她，不停地哭。  
  
&emsp;&emsp;那天之后他就像变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;但他即使不哭我也知道，他的心里有一把刀，时时刻刻都在凌迟。  
  
&emsp;&emsp;也正因为如此，我松下了手里的剑。  
  
&emsp;&emsp;我不想杀他了。  
  
&emsp;&emsp;一剑杀了他，太便宜他了。  
  
&emsp;&emsp;我就要留在这宫里，时不时给他心里那把刀加点力。  
  
&emsp;&emsp;我要留着他的命。  
  
&emsp;&emsp;看他饱受折磨，生不如死。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;郡主在安喜宫的那几刀，刺透了秦若水的肩膀，划破了她的脸。  
  
&emsp;&emsp;活该。  
  
&emsp;&emsp;她见谢容钦回来了，便故技重施，对郡主出言刺激。  
  
&emsp;&emsp;她以为郡主像以前一样，最多推她一把，打她一耳光。  
  
&emsp;&emsp;她太小看郡主受到的苦了。  
  
&emsp;&emsp;御医说她肩上的伤太重，需得用药，但用药的话孩子就不能留下。  
  
&emsp;&emsp;可不用药，秦若水的伤也撑不到孩子生下来。  
  
&emsp;&emsp;御医跪在椒房殿外等谢容钦旨意的时候，他正抱着郡主的尸体不松手。  
  
&emsp;&emsp;御医没有办法，去求了太后。  
  
&emsp;&emsp;最终孩子没留，秦若水如她所愿，留下了病根。  
  
&emsp;&emsp;当然，这点病根，现在对她来说不算什么了。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦专门为秦若水，在皇宫里设了一处牢房。  
  
&emsp;&emsp;牢房里各种刑具，样样齐全。  
  
&emsp;&emsp;他想起什么她做过的事，就过来一趟。  
  
&emsp;&emsp;我只在第一次时跟下去过。  
  
&emsp;&emsp;他背手睨着跪在地上求他的秦若水：  
  
&emsp;&emsp;「孤念在你几次三番救孤的性命，对你宠信有加。  
  
&emsp;&emsp;「你想入后宫，孤允了。  
  
&emsp;&emsp;「你想做贵妃，孤允了。  
  
&emsp;&emsp;「哪怕你要做皇贵妃，孤亦没有片刻犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「孤也曾是个知恩图报、仁厚慈善的君子，只可惜……」  
  
&emsp;&emsp;他让开身子，让秦若水看清那一排刑具：「你选吧，今日想要哪套伺候你？」  
  
&emsp;&emsp;后来便是秦若水的哭叫声。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;郡主离开一个月的时候，谢容钦突然令满宫人找一个香囊。  
  
&emsp;&emsp;整个后宫人仰马翻。  
  
&emsp;&emsp;最后竟被他给找到了。  
  
&emsp;&emsp;香囊在一个小宫女手里。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢……奴婢看这香囊小巧可爱，花样也不常见……」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦已经一日比一日阴冷：  
  
&emsp;&emsp;「说实话。」  
  
&emsp;&emsp;那小宫女吓得直磕头：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，这香囊是奴婢教皇后娘娘绣的。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢曾有幸在东宫服侍，娘娘每晚偷偷找奴婢，她要奴婢保密，她说旁的人会笑话她的……  
  
&emsp;&emsp;「娘娘花了小半年才绣得这样一个满意的……  
  
&emsp;&emsp;「奴婢那日在御花园捡到，实在觉得可惜……  
  
&emsp;&emsp;「陛下恕罪！陛下恕罪！」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦没有问小宫女的罪，把自己在勤政殿关了整整一日。  
  
&emsp;&emsp;第二日，我趁他睡着，把香囊烧了。  
  
&emsp;&emsp;他提着剑要杀我。  
  
&emsp;&emsp;我没有躲闪，只冷冷地看着他：「你不配。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;谢容钦没有杀我。  
  
&emsp;&emsp;他不会杀我的。  
  
&emsp;&emsp;郡主留下的东西太少了。  
  
&emsp;&emsp;他开始酗酒。  
  
&emsp;&emsp;喝醉了就拉着我聊郡主。  
  
&emsp;&emsp;「你记不记得她教我们玩儿牌，结果输得脸上贴满白条，姑母正好进屋，被她吓得差点病一场。」  
  
&emsp;&emsp;他拍着腿大笑，又说：  
  
&emsp;&emsp;「后来她就不和我玩儿牌了，阿蛮，你知道为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抱着酒坛子哭：  
  
&emsp;&emsp;「是孤错了。孤总当她还是那个刁蛮的卫泱泱，孤明知道不是……可她一与我吵架，我就想起过去的那个她。  
  
&emsp;&emsp;孤总想治治她的性子，孤故意冷落她……」  
  
&emsp;&emsp;「你不服气而已。」  
  
&emsp;&emsp;我不客气地说，「你到底是把在卫泱泱那里受过的委屈，发泄到了郡主身上，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道卫泱泱是什么样子。  
  
&emsp;&emsp;我只知道我的小郡主，从来都是仰着笑脸，又活泼又可亲。  
  
&emsp;&emsp;他们却总说她刁蛮、跋扈。  
  
&emsp;&emsp;现在她死了。  
  
&emsp;&emsp;再没人能置喙她了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;谢容钦不需要我刺激了，他频频主动问我郡主的事。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「中秋那晚，泱泱一直在等孤吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「你说呢？  
  
&emsp;&emsp;「那时候郡主半个时辰都坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「可为了等你，她硬是坐了三个时辰。  
  
&emsp;&emsp;「回去之后，她就让我带她去卫家，拿了匕首和鞭子。  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你让她彻底绝望了。  
  
&emsp;&emsp;「她一息都不愿多活下去了。  
  
&emsp;&emsp;「杀死她的，是蛊毒吗？  
  
&emsp;&emsp;「不是。是你。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的右手上划满了伤口，郡主便是握着他的那只手，将匕首送进了自己胸膛。  
  
&emsp;&emsp;他曾经写得一手好字，画得一手妙丹青。  
  
&emsp;&emsp;那日之后他那只手拿笔都不太稳，每日批奏折，都是用左手。  
  
&emsp;&emsp;郡主离开的一年整，我送了谢容钦一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;郡主写不好毛笔字，还未出嫁时，就喜欢用一些木头做的「笔」。  
  
&emsp;&emsp;那笔没有毛，笔端尖锐。  
  
&emsp;&emsp;她会用它蘸着墨水写字。  
  
&emsp;&emsp;写出的字和我认识的不太一样，但勉强看得懂。  
  
&emsp;&emsp;我送了谢容钦一沓郡主在广月宫写的字。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦一张张地翻，我面无表情地在旁边一张张地看。  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，你好呀，我是妈妈，也就是娘亲。今天我感觉到你踢我的肚子了耶，你在我的肚子里不会不舒服吧？你放心，娘亲会多吃点好吃的，多睡会儿觉，保持心情愉悦，让你好好长大的。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，你今天少踢了我一下，娘亲好担心啊。你耐心等一等好不好？等你阿蛮姨姨回来，她一定有办法救你的。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，今天娘亲唱歌给你听，你听到了吗？娘亲唱歌不好听，你不要嫌弃哦！」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，你想不想看看爹爹长什么样子？你爹爹是个骗子，他还说会来看我，可是一次都没来。」  
  
&emsp;&emsp;「不过你以后别怪爹爹啦，其实他也没什么错，他就是不喜欢我而已，是我痴心妄想了。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，不知道你是小男孩，还是小女孩啊？你以后不会喊秦若水母后吧？想想就好气哦！」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，我想好了，如果你是小男孩，就让你阿蛮姨姨把你抢走，如果你是小女孩，你还是跟着爹爹吧，做公主，就没人敢欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，阿蛮姨姨回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊小宝贝，娘亲没有保护好你，你只能跟娘亲一起走了。」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，爹爹明天要来看我们呢，你高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小宝贝，爹爹明天过来，让他摸摸你好不好？你一定用力踢一踢这个混蛋。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看着谢容钦的脊背渐渐佝偻，大颗的眼泪落在纸上。  
  
&emsp;&emsp;他生怕弄坏了字迹，匆忙擦掉。  
  
&emsp;&emsp;我踏步出殿外，听到他悲怆的哭声。  
  
&emsp;&emsp;这次他又辍朝七日，且病倒了。  
  
&emsp;&emsp;他在病中迷迷糊糊，也不知是喊的「泱泱」，还是喊的「未央」。  
  
&emsp;&emsp;病好后，他做的第一件事便是下旨，欲要设道坛，寻奇人异士。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;谢容钦的精神诡异地好，双眼都放着异彩。  
  
&emsp;&emsp;他将那把出事之后他看都不愿看的匕首拿出来。  
  
&emsp;&emsp;他说郡主最后说的一句话是送她回家。  
  
&emsp;&emsp;她的出现本就离奇，她握着他的手刺破她的胸膛，一定内有玄机。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸沉思片刻，告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「郡主在卫家时曾与我说，若她的心爱之人将这把匕首插进她的胸膛，她就能回到属于她的世界。」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦倏然站起，眼底溢满了不可思议的惊喜：  
  
&emsp;&emsp;「是这样，一定是这样！泱泱没有死，泱泱还会再回来。」  
  
&emsp;&emsp;各种各样的人开始穿梭于皇宫，佛教的，道教的，说不出教类的，但凡他们说有法子唤魂，谢容钦就留着。  
  
&emsp;&emsp;还有人给他一种丹药，说只要吃了，就能见到皇后娘娘的魂魄。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦照单全收。  
  
&emsp;&emsp;他看没看到郡主我不知道，我只看到他时而诡异地亢奋，时而疯狂地不安。  
  
&emsp;&emsp;他每年都要选秀，召各地适龄女子入宫。  
  
&emsp;&emsp;匆匆看一眼，又赶她们走。  
  
&emsp;&emsp;有一年有个秀女模样身段，都与郡主有七分相似。  
  
&emsp;&emsp;谢容钦看到她面上狂喜，抱着她差点哭出来：  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，泱泱你终于回来了！」  
  
&emsp;&emsp;那秀女吓得跪在地上磕头：「臣女惶恐！」  
  
&emsp;&emsp;谢容钦眼神一下子败落下来。  
  
&emsp;&emsp;「不是泱泱，不是泱泱……泱泱不会如此胆小……」  
  
&emsp;&emsp;或许吃了那些丹药，他真的可以看到郡主。  
  
&emsp;&emsp;他开始药不离身，神情也时常恍惚。  
  
&emsp;&emsp;郡主离开的第十年，皇宫乌烟瘴气，边境纷争四起。  
  
&emsp;&emsp;我想起郡主在世时说起卫小将军：  
  
&emsp;&emsp;「哎，这个朝代其他都还好，就是战乱太多。  
  
&emsp;&emsp;「战乱，受苦的都是百姓啊。」  
  
&emsp;&emsp;或许，是时候收手了。  
  
&emsp;&emsp;恰巧那日传来秦若水咽气的消息，我去地牢看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;她不知何时已被做成人彘，早看不出原本的模样。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地出去，又面无表情地站到还在听道士讲如何开坛做法的谢容钦跟前。  
  
&emsp;&emsp;「谢容钦，你真的忘记，那把匕首是怎么来的了吗？」  
  
&emsp;&emsp;没有什么老和尚。  
  
&emsp;&emsp;没有什么禅房。  
  
&emsp;&emsp;那年在皇觉寺，郡主遇到歹人，谢容钦送了郡主那把匕首。  
  
&emsp;&emsp;他对郡主说日后遇到危险，就用这把匕首保护自己。  
  
&emsp;&emsp;郡主一直很宝贝。  
  
&emsp;&emsp;嫁去东宫时因为匕首太凶，寓意不好，便留在了闺房中。  
  
&emsp;&emsp;郡主在最后的日子，神智已经有些不清，玩儿牌时经常指着贴满白条的小桃：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，我终于赢你了谢容钦！」  
  
&emsp;&emsp;绝望到尽头，她却还记得谢容钦的叮嘱，记得这把匕首可以保护她。  
  
&emsp;&emsp;「都是郡主臆想出来的。  
  
&emsp;&emsp;「她早就死了。  
  
&emsp;&emsp;「是你亲手杀死的。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些话，我就离开了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;许久许久之后我听说，二十八岁的年轻帝王一夜白了头。  
  
&emsp;&emsp;他写下禅位诏书，禅位于胞弟。  
  
&emsp;&emsp;他命人开了厚葬多年的皇后棺木。  
  
&emsp;&emsp;他抱着皇后乌黑的尸骨，喝下了一杯毒酒。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlraoijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4154  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection