# 末世重生后，我囤货躺平  
## 出自专栏: 《我在末世挺好的》  
&emsp;&emsp;我被错认成了富豪私生女，老太太递给我一张卡说：  
  
&emsp;&emsp;拿着这 5000 万，滚出我的家。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，因为我知道，距离丧尸病毒爆发，只剩一周时间。  
  
&emsp;&emsp;囤货保命的钱，这不就来了吗！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;被饿死后，我重生了，重生在丧尸病毒爆发的前一个星期。  
  
&emsp;&emsp;和一直欠钱不还的室友大吵一架，对方倒打一耙还仗着关系取消了我的住校资格。  
  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，我拖着尿素袋和行李箱只好进殡仪馆躲雨。  
  
&emsp;&emsp;碰巧一位老者的葬礼正在进行，抽泣声一片。  
  
&emsp;&emsp;这委屈再也忍不了了，我索性放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;老太太看着我愣了几秒。  
  
&emsp;&emsp;「这老东西竟然还有私生女！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周围人看我的眼神全变了，我想解释，却被急得一口气没上来，直接抽了过去。  
  
&emsp;&emsp;老太太见状，叹了口气道：  
  
&emsp;&emsp;「看你哭得这么伤心，就分你五千万，其他的东西你可就别想了，也别再闹了哈！」  
  
&emsp;&emsp;天上掉馅饼啊，这下我直接晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;可冲过来抱住我的人，也就是那位老者的孙子，为什么那么像我暗恋的学长？！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;【莫媛，这到底是怎么回事？你怎么就成了我爷爷的私生女！是误会对吧？】  
  
&emsp;&emsp;满是消毒水味的病房内。  
  
&emsp;&emsp;我第一次看见陆航给我发那么多字的微信，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;斟酌许久，我才敢心虚地回微信，意图曲线救国：  
  
&emsp;&emsp;【我最近有急事，可以过段时间再解释吗？】  
  
&emsp;&emsp;【嗯，好。】  
  
&emsp;&emsp;陆航回完这条微信就再也没动静了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是商学院的高冷男神！  
  
&emsp;&emsp;上辈子我虽然只苟了半个月就饿死，但也在仅存的广播里对陆家捐款支援各地的事迹有所耳闻。  
  
&emsp;&emsp;陆航或许压根不需要我的提醒。  
  
&emsp;&emsp;我查看支付宝里银行卡的数额，认认真真地数了后面的一长串「0」。  
  
&emsp;&emsp;再次确定自己有钱买食物不会再被饿死后，我把头埋进被子里，眼泪都笑出来了。  
  
&emsp;&emsp;我记得上一世在末世前一天有人正好中了五千万大奖，号码我恰巧背了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆家的五千万肯定是要还的，不然我良心不安啊。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;要想在丧尸横行的末世活下去，没吃过猪肉也见过猪跑。  
  
&emsp;&emsp;我之前贪便宜租了一套郊区闹鬼的顶层公寓。  
  
&emsp;&emsp;当时中介都被墙上没擦干净的血迹吓跑了，我以此又让房主减了两百块房租。  
  
&emsp;&emsp;哪成想在丧尸病毒爆发后，鬼屋反而成了最安全的地段之一。  
  
&emsp;&emsp;但还是得加固，首先就是门窗，铝合金的还是有些不牢固。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼卡里的五千万，直接找来装修公司全部换上了钛合金的，顺便增强了房子的隔音。  
  
&emsp;&emsp;大门和卧室也安了防盗门，外加阻门器，就算丧尸真冲上来了，也能多撑一段时间。  
  
&emsp;&emsp;可人总得呼吸，我想了想，连忙上网搜了一支口碑不错的施工队，定制了几扇全是倒刺的防盗窗换上。  
  
&emsp;&emsp;这几栋郊外的公寓旁边就是海，除了节假日，一般很少长期住人，但不得不防。  
  
&emsp;&emsp;虽然是一户一梯，万一被人发现了，楼下的人很可能爬窗上来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟末世之中，比丧尸跟可怕的，是人心！  
  
&emsp;&emsp;虽然，上辈子我直到被饿死也没见过有活人出现。  
  
&emsp;&emsp;出门采购物资，我特别注意了一下消防楼梯。  
  
&emsp;&emsp;发现从六楼到八楼都没有人住，当即决定从六楼开始就把消防通道用铁链锁上。  
  
&emsp;&emsp;我翻出备忘录里需要购买的生活物资一看，我果断在货拉拉租了四辆大型货车，商谈了一下搬运费，一辆一趟是五百块钱。  
  
&emsp;&emsp;让司机师傅直接开到附近大型的仓储式超市麦德龙等着。  
  
&emsp;&emsp;疫情总是反反复复，我戴上严实的口罩和帽子去见麦德龙的经理也并没有引起注意。  
  
&emsp;&emsp;理由我早就编好了，直接跟经理说我是买物资援助疫情严重的地区。  
  
&emsp;&emsp;经理一听二话不说，特意给我安排了两个采购员。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;有过上辈子被饿死的经历，我先来到自热食物区。  
  
&emsp;&emsp;自热米饭、自热火锅分口味各搬了二百箱，每箱十二盒。  
  
&emsp;&emsp;方便面、酸辣粉、重庆小面、南昌拌粉这类开水泡的也按口味拿了一百箱。  
  
&emsp;&emsp;路过速食区，冰冻的饺子、汤圆不管什么牌子的，分别拿了五十袋。  
  
&emsp;&emsp;水果罐头和肉罐头还有各类坚果一共买了四五百箱，足足占了一辆大货车。  
  
&emsp;&emsp;面包零食我也买了小半车，瓜子薯片更是必不可少的消遣。  
  
&emsp;&emsp;途经饮料区，采购员问我要不要来点饮料什么的捐出去，我忙摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;指着一旁的矿泉水，要了一百件大号的桶装矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;那些带糖分的饮料只会越喝越渴，买回家也是占地方。  
  
&emsp;&emsp;单单是这些保障我基础食物的东西就拉了满满三货车，我赶紧又联系了两辆货拉拉。  
  
&emsp;&emsp;跟之前的那三辆大货车一样，为了不引人注意，我特地让司机师傅在车身挂上了援助疫情区的横幅。  
  
&emsp;&emsp;这样，大家也就见怪不怪了。  
  
&emsp;&emsp;大米粮油一类我都没买，因为上辈子，水电很快就停了。  
  
&emsp;&emsp;买了也没用，飘出去的油烟说不准还会被人注意到。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我忙让导购员拿了十来台静音发电机，充电宝也囤了两大箱，顺便拿了几个高倍望远镜。  
  
&emsp;&emsp;和采购的卫生纸还有几大箱洗护用品一起装上车。  
  
&emsp;&emsp;这次主要是日用品，沐浴露香皂、牙膏牙刷、毛巾湿巾，还有每个月必不可少的生理用品（卫生巾）。  
  
&emsp;&emsp;就一个字：买！  
  
&emsp;&emsp;一切进行地很顺利，可在结账的时候，我遇到了陆航。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「买这么多？」  
  
&emsp;&emsp;陆航眼眸深邃凌厉，仿佛一眼就可以把我看穿。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧衣角，张了张嘴，却一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;一旁的导购忙替我解释道：「这些物资都是这位小姐买来援助疫情重灾区，不然一个人怕是十年都吃不完。」  
  
&emsp;&emsp;陆航轻嗯一声，目光一直没从我身上移开。  
  
&emsp;&emsp;我悻悻地攥紧衣摆，含糊提醒他疫情期间多囤点货。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我找了几支城北专门做搬运工人，多花了点钱让他们来城南。  
  
&emsp;&emsp;安排他们在见不到面的情况下，分时间段把地下停车场的物资搬到八楼放好。  
  
&emsp;&emsp;七楼什么都没放，六楼我亲自放了一点物资，好掩耳盗铃。  
  
&emsp;&emsp;电梯在末世就是摆设，我从六楼开始就把每一层消防楼梯都锁上了。  
  
&emsp;&emsp;工人们走后，我坐电梯把八楼最基本的生活物资搬到租住的顶楼公寓。  
  
&emsp;&emsp;把网购的几箱维生素、酒精、感冒药等药品搬回家，我直接累趴下。  
  
&emsp;&emsp;一想起楼下还有几十袋猫砂，我借口养了很多猫，花了点钱拜托对面公寓的一个体育教练扛了上来。  
  
&emsp;&emsp;这些猫砂是拿来应付日后厕所出故障的。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;对方一身腱子肉，放下猫砂不带大喘气：「没事，我这人特别喜欢猫，这忙我帮的开心。」  
  
&emsp;&emsp;做完这些，距离末世只有一天。  
  
&emsp;&emsp;物资是差不多买齐了，可我心中还是不踏实。  
  
&emsp;&emsp;眼下没有武器是最大的缺陷，万一被逼无奈必须离开我打造的安全屋……  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我果断下楼准备去五金店买防御武器。  
  
&emsp;&emsp;高压电击棍、消防斧，防狼喷雾我也没放过。  
  
&emsp;&emsp;同时，我还买了很多制作高杀伤力的机关零件，主要是弓弩类的，打算安装在七楼和八楼的通道里抵御第一波冲上来的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;大一我参加了登山社团，经常会在郊外搭帐篷，为了抵御野兽入侵，我跟着陆航学了很多制作机关的技巧。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一切都按照我预想那样发展着，除了我中奖想把五千万回给陆家这事失败了。  
  
&emsp;&emsp;由于我是新开的个人账户，银行不支持那么高额度的转账。  
  
&emsp;&emsp;周旋几次，银行下班了，再往后……  
  
&emsp;&emsp;丧尸病毒在午夜爆发。  
  
&emsp;&emsp;上一世我放假回家睡得很死，被吵醒两次后带上耳塞又睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我守在窗口，挑起窗帘的一角拿望远镜向下看。  
  
&emsp;&emsp;三三两两全是腐烂的丧尸，浑浊的眼睛猩红可怖，正四处寻找活人。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声和呼救声不绝于耳，但很快就被丧尸的咆哮代替。  
  
&emsp;&emsp;等到了早上，楼下的大屠杀已经谢幕了。  
  
&emsp;&emsp;我不是圣人，也不想被人当成疯子关进精神病院，我只想好好活下去。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，丧尸的视力很差，都是靠着听觉去找活人。  
  
&emsp;&emsp;一旦没有光和声音，他们什么都找不到。  
  
&emsp;&emsp;随着诡谲的血太阳升起，丧尸大部分都聚集到小区楼下的喷水广场。  
  
&emsp;&emsp;消防通道时不时传来丧尸的嘶吼声……  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，开了一盒水果罐头吃完，又冲了一杯咖啡提神。  
  
&emsp;&emsp;打开水龙头，流出来的全是腥臭的污水，我放弃了洗杯子。  
  
&emsp;&emsp;水已经不能用了，很快，电、天然气、网络也都要断了。  
  
&emsp;&emsp;入夜，对面公寓突兀地亮起一簇猩红的光，是蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;我拉开上一世没敢拉开过几次的窗帘，用望远镜一看，傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;透过那扇落地窗，点蜡烛的那人竟然是陆航！  
  
&emsp;&emsp;他怎么可能住这地方？  
  
&emsp;&emsp;我错愕几秒，想通了。  
  
&emsp;&emsp;陆航不是一般的富二代，他为了体验生活大热天去送外卖。  
  
&emsp;&emsp;第一单就是送我给喜欢的渣男点的蛋糕外卖。  
  
&emsp;&emsp;结果我点完才发现对方是人渣，伤心了十分钟。  
  
&emsp;&emsp;付尾款时，陆航知道了这件事。  
  
&emsp;&emsp;当即折返回人渣宿舍，当着所有人的面拿回蛋糕，揭穿人渣的真面目后还把蛋糕送到我手上。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，我就是那时候开始喜欢陆航的。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地想放下望远镜，却瞥见陆航正站在窗边，向我做出嘘声的手势。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;有什么事比突然成为自己男神的「姑姑」更尴尬？  
  
&emsp;&emsp;关键我压根不是陆航爷爷的私生女，也不是他姑姑。  
  
&emsp;&emsp;为了在末世不被饿死，脸这东西，我早就不要了。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我成了和陆航隔楼相望的邻居，抬头不见低头见！  
  
&emsp;&emsp;两两相望，我快心虚死了。  
  
&emsp;&emsp;我忙拿出手机去给陆航打电话想让他把蜡烛熄灭，不然会引起丧尸的注意。  
  
&emsp;&emsp;电话还没拨通，就看见信号早就断了。  
  
&emsp;&emsp;微信里 99+信息全是陆航在没断网之前发给我的，我忙着观察丧尸没注意到。  
  
&emsp;&emsp;我忙拿起点蚊香的打火机，弄出一点火星后，急忙吹灭。  
  
&emsp;&emsp;陆航怔了几秒，很快反应过来，立即灭了他点的那些蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;对面那栋楼下不断积聚的丧尸这才少了些。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他给我打了个「再见」的手势，然后拉上遮光窗帘就没动静了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他有没有听我的话囤点食物在家里。  
  
&emsp;&emsp;我揣揣不安地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;末世第二天早上，我拿望远镜观察陆航所在的公寓情况。  
  
&emsp;&emsp;一大张浅色桌布上工工整整写了一行字：  
  
&emsp;&emsp;【你还好吗？】  
  
&emsp;&emsp;我心说这不废话，手上却没停下，依葫芦画瓢找来桌布挂在阳台玻璃上，回复他：  
  
&emsp;&emsp;【我没事，你呢？有囤吃的吗？】  
  
&emsp;&emsp;陆航换下那张桌布，埋头写道：  
  
&emsp;&emsp;【我不怎么在这住，家里什么都没有，给点吃的，姑姑！】  
  
&emsp;&emsp;男神竟然喊我喊「姑姑」。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我如遭雷劈。  
  
&emsp;&emsp;看见陆航嘴角那抹复杂不明的笑，我整个人麻透了。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扯了扯嘴角，在桌布上写下「等着」二字就放下窗帘。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;但总不能让人把阳台拆了，我把通往阳台的玻璃窗换成了防弹玻璃加带有倒刺的栏杆。  
  
&emsp;&emsp;只要不打开，足够抵御丧尸。  
  
&emsp;&emsp;没想到这样一来还方便了我给陆航送食物。  
  
&emsp;&emsp;我预估了一下两栋公寓之间的距离，不是很远，把攀岩绳扔过去搭一座「桥」没问题。  
  
&emsp;&emsp;为了避免意外，我将绳子的一头绑在客厅桌子上，又在绳子另一端绑了比较重的一个肉罐头。  
  
&emsp;&emsp;陆航很激动，嘴唇不断开合想说些什么，当他拿起写了「别扔」两字的桌布时——  
  
&emsp;&emsp;我已经卯足全力把绳子朝他掷去。  
  
&emsp;&emsp;砰，砰砰！  
  
&emsp;&emsp;绑着肉罐头的那一端松开，绳子失去重力加持，忽的掉到楼下。  
  
&emsp;&emsp;一时间，丧尸的嘶吼刺得我耳膜生疼。  
  
&emsp;&emsp;无数丧尸冲我所在的公寓楼涌来，混乱中，绳子的一端不知被谁扯住。  
  
&emsp;&emsp;我忙冲上去想解开绳子。  
  
&emsp;&emsp;哐当一下。  
  
&emsp;&emsp;身后的桌子倒下，在地上拖出一道道划痕，猛地朝我撞来。  
  
&emsp;&emsp;强大的冲击力把我撞到一旁，后脑勺砸在铁栏杆上，昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡——」  
  
&emsp;&emsp;有什么东西在我耳边一直吵个不停，我头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;伴随着越来越近的丧尸嘶吼声和腥臭味，我从地上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;顺着遥控飞机的方向看去，一只体格强健的丧尸就在离我家阳台不到一米的距离，腐烂的脸上很是兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我认出了那只丧尸，正是之前给我搬猫砂的体育教练。  
  
&emsp;&emsp;难怪能靠着攀岩绳爬这么高。  
  
&emsp;&emsp;「吼~」  
  
&emsp;&emsp;浓烈的血腥味传来，我几欲作呕，头晕得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;突然，一把高射杀力的人工组装弓弩破空而来，直接将丧尸的手钉在阳台外。  
  
&emsp;&emsp;组装弓弩很消耗体力，饶是陆航也不轻松，满眼的红血丝。  
  
&emsp;&emsp;我咬破嘴唇，逼自己清醒一点，剪断那根攀岩绳后找到消防斧，一斧头下去砍断丧尸的手。  
  
&emsp;&emsp;腥臭的血液溅起，丧尸掉下去。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;经过这次的意外，我谨慎地把绳子系到陆航操控的遥控飞机上。  
  
&emsp;&emsp;成功搭建运输「桥梁」后，我用塑料袋装了些自热食品和水给陆航送过去。  
  
&emsp;&emsp;末世打乱了所有人生活的节奏，陆航和我在近乎与世隔绝的公寓成了彼此的精神支柱。  
  
&emsp;&emsp;陆航没有追问我为什么要默认是他爷爷的私生女，我也没问他是怎么知道我住在这栋公寓。  
  
&emsp;&emsp;我把丧尸在天黑后依靠听觉的弱点告诉陆航，同时给他送了几件女士棉服。  
  
&emsp;&emsp;在末世第九天之后，会出现百年难得一见的大暴雨，气温骤降，一不小心就会被冷死。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么是女士棉服？  
  
&emsp;&emsp;问就是我心眼儿小，记恨陆航叫我「姑姑」。  
  
&emsp;&emsp;我明明比他要小一岁半！  
  
&emsp;&emsp;之后，我和陆航每天交换生活信息，他还发誓说绝对不会穿女士棉服。  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;午夜，暴雨如期而至。  
  
&emsp;&emsp;消防通道一直传来不小的动静，我心里总觉得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「轰隆隆——」  
  
&emsp;&emsp;窗外的雷声越发大了，几乎可以掩盖消防通道里的动静。  
  
&emsp;&emsp;丧尸是没有意识的，不可能一直跟一把锁过不去。  
  
&emsp;&emsp;唯一能说的通的，就是这栋公寓里还有其他幸存者。  
  
&emsp;&emsp;他们看见我给陆航的物资眼红了，忍了这么久终于找到机会想上门抢！  
  
&emsp;&emsp;虽然从六楼开始每一层消防通道我都上了锁，可这些只能防丧尸，不一定防得住人！  
  
&emsp;&emsp;这次的暴雨至少会持续一个星期，足够他们撬开通道上的锁，以及最后的那扇钛合金大门。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间打算把物资通过绳子运一部分给陆航保存，没等物资装好，绳子就断掉了。  
  
&emsp;&emsp;是被雨水腐蚀掉的！  
  
&emsp;&emsp;见鬼！  
  
&emsp;&emsp;陆航察觉到我的不对劲，拿手电筒用摩斯密码问我发生什么了。  
  
&emsp;&emsp;纸包不住火，我索性跟他坦白。  
  
&emsp;&emsp;坐以待毙是不可能的，我拿起高压电击棍和防狼喷雾出了门。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;八楼和七楼的机关还没有被破坏，我暂时松了口气。  
  
&emsp;&emsp;楼下那家人也不知道是做什么的，才半小时不到的时间，他们就撬开了六楼三个二指粗的铜锁。  
  
&emsp;&emsp;那个中年秃头大叔正铆足力气用大钳子破坏七楼消防通道的锁，身后，是他妻子和儿子拿着消防斧为他断后。  
  
&emsp;&emsp;我把高压电击棍藏在身后，走了上去。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;对方第一时间发现我，狠狠地砸在铁门上。  
  
&emsp;&emsp;「臭娘们赶紧开锁，把物资交出来，不然我们就不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;说的像他们客气过一样。  
  
&emsp;&emsp;一边恐吓我开门，一边撬门倒是不含糊。  
  
&emsp;&emsp;他们早就知道我囤了物资，却还能忍这么久，要是我真开门了，那就离死更近了。  
  
&emsp;&emsp;「大部分物资我都放在六楼，那些足够你们撑很久，别太贪心了。这么大的声音招来丧尸对我们谁都没有好处。」我咬牙劝道。  
  
&emsp;&emsp;「那点东西这么够？你他妈最好识相点，赶紧把门给老子打开，不然等会儿弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，下面有动静，该不会是丧尸上来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「晦气！快点撬！」  
  
&emsp;&emsp;六楼的物资，我压根就没有隐藏的意思，他们不可能没发现。  
  
&emsp;&emsp;贪心不足蛇吞象！  
  
&emsp;&emsp;金属碰撞的声音很刺耳，我攥紧身后的高压电击棍，开到电流最强的那一档，直接摔到铁门上。  
  
&emsp;&emsp;「滋滋滋——」是皮肉烧焦的声音，对方终于停手了。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」我冷嗤。  
  
&emsp;&emsp;借着雷声的掩护，那家人骂得更凶了，等看我手上的电击棍没电了，那家人中的儿子立马又开始砸锁。  
  
&emsp;&emsp;这锁本来就撑不了多久，没几下就报废了。  
  
&emsp;&emsp;「贱人你敢玩阴的，今天老子一定弄死你……」  
  
&emsp;&emsp;「做梦。」  
  
&emsp;&emsp;我砰一下把铁门踹关上，直接抬手赏了他满眼的防狼喷雾，转身避开弓弩的机关往回跑。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;不过几秒的时间，那家人就冲上了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;我默数三声，果不其然机关被触动，传来一阵撕心裂肺的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;中招的是那家人的儿子，小腿中箭，血喷溅而出。  
  
&emsp;&emsp;「爸，杀了她，再抢了她家的钥匙，我们就能活下去了。」  
  
&emsp;&emsp;自身都难保了，到这时候他还不忘杀我。  
  
&emsp;&emsp;「别过来。」我踹开消防箱的盖子，举起灭火器做势欲砸下去，「信不信引来丧尸我们都得死。」  
  
&emsp;&emsp;灭火器从高空砸下去的声音可不是他们撬锁的声音可以比的，必然会引来丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「……」他们忌惮了。  
  
&emsp;&emsp;僵持了快一分钟，意外发生了。  
  
&emsp;&emsp;「吼~吼吼！」  
  
&emsp;&emsp;丧尸还是被这里的动静吸引，嘶吼声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;「臭娘们，死也要拉你垫背。」说着，那家人拉着儿子朝楼上冲。  
  
&emsp;&emsp;第一时间，我几步跑进八楼，才锁上一把铜锁，就看见秃头男把老婆儿子直接推下去喂丧尸，好给他争取时间逃跑。  
  
&emsp;&emsp;一时间，嘶咬声、叫骂声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;按照末世的发展，这时的丧尸已经觉醒了嗅觉，啃食完两个人寻着活人的味道，一个劲朝我冲来。  
  
&emsp;&emsp;「咻——」  
  
&emsp;&emsp;一连几个机关被触动，加上之前那家人触动的机关，彻底失去作用。  
  
&emsp;&emsp;我暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;几乎是眨眼之间，好几只丧尸蜂拥而至，眼看八楼的铁门也快要被攻破。  
  
&emsp;&emsp;现在跑回家已经是不可能了。  
  
&emsp;&emsp;哐当一声巨响，铜锁掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;好在旁边就是我之前预留的消防斧，我顾不上其他，举起消防斧用尽全力砍掉最前面的两只丧尸的头。  
  
&emsp;&emsp;噗！腥臭的丧尸血喷涌而出，我忙侧身，依旧被溅了半身，消防斧也彻底报废。  
  
&emsp;&emsp;楼梯上，还有好几只丧尸疯狂往上赶。  
  
&emsp;&emsp;最近的那只——离我不到半米远！  
  
&emsp;&emsp;我抬脚踹丧尸反被它拉着腿摔到在地。  
  
&emsp;&emsp;莫大的绝望袭来，难道我重活一次，就是为了被丧尸咬死？  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，清脆的「咔嚓」声响起，腿上的抓力霍然消失。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;来人是陆航！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他踢开我腿上的丧尸，丢掉消防斧俯身抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「没事了。」说着，他攥着粉色羽绒服干净的一角擦掉我脸上的丧尸血。  
  
&emsp;&emsp;厚实柔软的羽绒服莫名让人觉得安全，情绪再也不受控制，我陷在羽绒服里失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「陆航。」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」他安抚似的摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;和陆航第一次亲密的触碰，我的脸烫得不行，忙指着地上稀碎的铜锁。  
  
&emsp;&emsp;「锁坏掉了，万一等会儿有丧尸再上来就完蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在六楼看见你买的备用锁，顺手就把六楼锁上了。」  
  
&emsp;&emsp;陆航薄唇轻抿：「这片区的丧尸大多都在人群聚集的高楼那边，这栋公寓刚刚我已经清理得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;之后我和陆航花了一个小时重新锁好铁门，并且完善了一下我之前安装的机关。  
  
&emsp;&emsp;终于回到家，陆航侧身进来，当即把阻门器放回去。  
  
&emsp;&emsp;他打量一下，指着一旁的大木柜问道：「这里面装重要的东西没？」  
  
&emsp;&emsp;「没。」我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;接着我们合力把柜子推到被破坏的钛合金门前，算是第二扇门。  
  
&emsp;&emsp;陆航淋了雨，浑身都湿透了，我找了干毛巾递给他。  
  
&emsp;&emsp;「先擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我正想带他去浴室，哪成想他转身熟门熟路地就进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;突然，他探出头冲我说，「你去沙发上坐着休息。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」我下意识点点头。  
  
&emsp;&emsp;坐到沙发上，半晌我反应过来，这里不是我家么！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我换掉了身上沾血的衣物，用湿巾擦了擦脸，在衣柜里一顿翻找，拿了几件宽松的女士衣物敲响了浴室的门。  
  
&emsp;&emsp;「换件衣服吧，那些都脏了。」  
  
&emsp;&emsp;啪嗒一声门开了，探出一双颀长有力的手。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我不自觉后撤一步。  
  
&emsp;&emsp;半晌，陆航裹着草莓小兔的浴巾走了出来，很不合身，胸肌的轮廓线隐隐作响，大腿也露了一小截，有种大人偷穿小孩子衣服的感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆航的目光最终落到我手中的衣服上。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢！应该是有几分怨念的。  
  
&emsp;&emsp;我不厚道地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你在开玩笑？」陆航眉头轻蹙。  
  
&emsp;&emsp;因为拉上了遮光窗帘，我大胆点了烛火，现在客厅烛火摇曳，说不害羞是假的。  
  
&emsp;&emsp;我错开视线，尽量平复紊乱的呼吸，「这也没办法，家里没衣服。」  
  
&emsp;&emsp;空气似乎凝滞了几秒，陆航哑笑一声，「行，依你的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他拿过我手上的衣服，做势解开浴巾换衣服。  
  
&emsp;&emsp;我猛地捂住眼睛……然后悄悄留了一条缝潦草地瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;就一眼！  
  
&emsp;&emsp;结果陆航浴巾里穿得「整整齐齐」的，看了个寂寞。  
  
&emsp;&emsp;陆·烈夫·航察觉到什么，倏地睨了我一眼，「把手放下来看。」  
  
&emsp;&emsp;被当场抓包的我：「……」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;秉承着一辈子很快就过去的信念，尴尬的感觉多了，就没那么尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;末世的第十天早上，雨越下越大。  
  
&emsp;&emsp;当务之急还是应对那些逐渐进化出神智的丧尸，我犹豫了一晚上，把上辈子的记忆和重生这事同陆航说了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟都是经历过末世的人，陆航瞳孔微缩，对此并没有很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我趁热打铁，「陆航，其实我不是你爷爷的私生女，当时我太需要那笔钱了。」  
  
&emsp;&emsp;陆航轻啧一声，有些头疼得揉了揉太阳穴，哑声笑，说他当初都不知道是怎么敢信我是他「姑姑」的。  
  
&emsp;&emsp;「你还真信过啊？」我心虚地埋下头。  
  
&emsp;&emsp;虽说末世之中，钱还比不上一块饼干重要，但我当时确实为了活下去骗了他。  
  
&emsp;&emsp;陆航长舒一口气，说，「还好那是假的，不然……」  
  
&emsp;&emsp;我把拿去垫桌脚的银行卡捡起来，双手奉上：  
  
&emsp;&emsp;「家里这些东西都是用陆阿姨给的五千万买的，但是我可以发誓，末世爆发前一天我就打算把钱还回去。」  
  
&emsp;&emsp;「真的，我中了五千万大奖！可银行说我是新开的个人账户，死活不同意转账。」  
  
&emsp;&emsp;陆航深深看了我手上的卡一眼，旋即捏住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「我妈给你见面礼为什么要还给我？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？！」  
  
&emsp;&emsp;「……没什么。」  
  
&emsp;&emsp;空气中有种未名的情愫荡漾开，半晌，我俩都默契地没说话。  
  
&emsp;&emsp;「要是真和你记忆中的一样，那楼下的机关就得重新设计一下。」  
  
&emsp;&emsp;英雄所见略同。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「我买了很多机关零件，那些杀伤力大的，就像你之前用来杀那只爬阳台的丧尸的弓弩，我不会组装。」  
  
&emsp;&emsp;「但我买了图纸，打算，打算慢慢摸索……」  
  
&emsp;&emsp;陆航狭长深邃的眸子微微睨起，倏然抬手可劲捏了捏我的脸：「当初教你学组装机关防野兽，跟要你命似的。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住脸，愤愤瞪向陆航，却无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;如果不是他当初逼我学习的那些技巧，说不定我压根撑不到他来救我，就被那家人害死了。  
  
&emsp;&emsp;「不过，楼道里做的机关不错，买的东西挺齐全，算你合格。」陆航破天荒夸了我。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;用了一上午的时间，我们拟定了机关升级换代的计划，同时还制作了万不得已的逃离计划。  
  
&emsp;&emsp;陆航前些天一直用望远镜观察周围的丧尸，发现了一些端倪。  
  
&emsp;&emsp;丧尸已经从聚集起来寻找活人变成了一小堆丧尸单纯聚集起来，似乎会听从其中某个丧尸的命令。  
  
&emsp;&emsp;如果被指挥着形成尸潮，攻击我们这栋公寓，很难应付。  
  
&emsp;&emsp;万不得已时只能离开这里，为此，我们决定实在不行就先去天台，借助攀岩绳和消防管道离开这里。  
  
&emsp;&emsp;陆航在地下的私人车库里留了一辆越野车，后备箱空间很大，足够放一个月的衣食物资。  
  
&emsp;&emsp;「水果罐头太占位置了，直接吃维生素片补充。」  
  
&emsp;&emsp;「御寒的衣服各带两套就好了，对了，记得拿手套。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，我特意买了个无线收音机，说不准路上能用到。」  
  
&emsp;&emsp;讨论好大概要做的事后，我和陆航开始制作新的机关。  
  
&emsp;&emsp;弓弩有了陆航的加持，杀伤力剧增。  
  
&emsp;&emsp;「这些我来组装就好，你去弄点吃的……」  
  
&emsp;&emsp;突然，陆航身形猛地一怔，抬手按住太阳穴痛苦不已。  
  
&emsp;&emsp;我忙上前扶着他坐到沙发上，几个呼吸间，陆航脸部经脉呈现出紫黑色，双眼猩红可怖。  
  
&emsp;&emsp;——那是感染后变成丧尸的前兆！  
  
&emsp;&emsp;我不受控制后撤，声音打颤问道：「陆航你的眼睛为什么会变红？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陆航摇头，勉强扯了扯嘴角，很是低落：「别怕，不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他径直走向房东上了指纹锁的卧室。  
  
&emsp;&emsp;「滴。」解锁成功，卧室门开了。  
  
&emsp;&emsp;陆航进去后冲我说：「不论听到什么声音都别进来。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我手脚发麻，半晌才冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;活人感染病毒转换成丧尸的时间一般只要十五分钟到半小时。  
  
&emsp;&emsp;可我已经和陆航待在一起大半天了，他也没变成丧尸咬我。  
  
&emsp;&emsp;况且他身上并没有被丧尸抓咬的伤口……不对，这一点我不能确定。  
  
&emsp;&emsp;万一他是特殊情况已经变异了，我要亲手杀死他吗？  
  
&emsp;&emsp;变相冷战的一天里，我幻象过无数种可能，最终敲响了陆航所在的卧室门。  
  
&emsp;&emsp;他视若罔闻。  
  
&emsp;&emsp;我坚持不懈。  
  
&emsp;&emsp;终于过了好一会儿，陆航才把门打开一条缝。  
  
&emsp;&emsp;「先别靠近我。」陆航朝后边挪了挪，尽量和我保持距离，他脸上的紫黑色以及消退了，双眸依旧猩红。  
  
&emsp;&emsp;说完他立马想将门关上，那怎么可能？我当即拿旁边的鸡毛掸子把门抵住。  
  
&emsp;&emsp;「我们谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;僵持半晌，他无奈放我进屋。  
  
&emsp;&emsp;进屋后，我整个人都傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;这间屋子里全是陆航收集的唱片和球鞋，衣柜里也全是陆航之前爱穿的衣服，就连房间里若有若无的洗衣液味道也熟悉得要命。  
  
&emsp;&emsp;「……」一时间，我脱口而出：「陆航，这间公寓是你租给我的对吧！」  
  
&emsp;&emsp;本来早就该在陆航开锁进这个屋子就想到的事，我愣是现在才发现端倪。  
  
&emsp;&emsp;陆航怔了几秒，干脆地点头承认了。  
  
&emsp;&emsp;「闹鬼的传闻也是你编的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」陆航抿抿唇，有些艰涩道：「你该不会怕鬼？」  
  
&emsp;&emsp;陆航兀自走到曾经沾有血迹的墙面，「其实那些都是番茄酱。」  
  
&emsp;&emsp;那么高冷的一个人认真起来，我却觉得有些好笑。连他猩红的眼睛都没那么恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;这套公寓是我去年就租的。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，在我和陆航认识以后，他就编了鬼故事好低价租给我。  
  
&emsp;&emsp;心里有情愫即将破土而出……  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「算了，这些迟早都要告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;陆航率先打破僵局，拿出很厚的一沓 A4 纸，上面写满了各种我看不懂数据和线性图，似乎在推算些什么。  
  
&emsp;&emsp;「尸潮要爆发了，就在最近这几天！」  
  
&emsp;&emsp;「哈？！」  
  
&emsp;&emsp;我接过他手上的 A4 纸，掠过繁琐复杂的演算看结论。  
  
&emsp;&emsp;就连天气异常和丧尸进化的时间差不多都能对的上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道会有尸潮？」  
  
&emsp;&emsp;这些不是单纯靠演算就能算出来的。  
  
&emsp;&emsp;我因为重生才能提前知道末世的爆发，囤物资保命，那陆航是不是也和我一样？  
  
&emsp;&emsp;「陆航你也是重生？什么时候重生的？」我有些激动，连忙问道。  
  
&emsp;&emsp;他轻啧一声，有些艰涩：「自从昨天淋雨之后，我时不时就会头疼，具体时间，应该就是昨天我们一起制作机关那时候……」  
  
&emsp;&emsp;「那你的眼睛为什么会变红，是不是那天被丧尸咬伤了？快让我看看伤口……」我脑子一抽，探手就去掀他衣服。  
  
&emsp;&emsp;中途，我的手僵住了。  
  
&emsp;&emsp;人家都没说什么，我这……是不是显得太老色批了！  
  
&emsp;&emsp;陆航看穿我的心思，低声哑笑。  
  
&emsp;&emsp;「你别多想，我就是单纯担心你。」  
  
&emsp;&emsp;陆航丝毫不信我的话，指了指自己猩红如血的双眸，「我没受伤。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅是我重生了，上一世我感染的丧尸病毒也回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我当时人都麻了，腿脚不听使唤，抖成马达。  
  
&emsp;&emsp;该死的，我这是上门当食物啊！  
  
&emsp;&emsp;隔着厚厚放衣服，陆航忽的一把揪住我的后颈，「自己送上门，现在想跑，来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」我腿抖得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我又不会吃了你。」  
  
&emsp;&emsp;「你发誓。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我发誓……」  
  
&emsp;&emsp;陆航说他记忆有些零碎，在房间待了很久他才想清楚，具体的时间点他也记不清了，只能花时间推算。  
  
&emsp;&emsp;听完我点点头，逐渐放下戒备，好奇地打量陆航的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;时间一点点过去，我们已经被楼道里的机关全部换了一遍，杀伤力增强了好几倍。  
  
&emsp;&emsp;末世第三十七天，我俩去天台准备逃生用的攀岩绳。  
  
&emsp;&emsp;公寓外露的消防水管很好找，我忙拿着攀岩绳比划最佳的逃生路线。  
  
&emsp;&emsp;「小球球，你跑什么！」陆航一把拎着我的后衣领把我拽了回去。  
  
&emsp;&emsp;后脑勺撞到他硬邦邦的胸肌上，疼得我倒吸了一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「楼外侧有丧尸！」陆航把我拉到他身后，手里的唐刀又攥紧几分。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他视线望过去。  
  
&emsp;&emsp;果然，下面好多可以徒手攀爬的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「吼~」  
  
&emsp;&emsp;「吼吼~」  
  
&emsp;&emsp;离天台最近的几只丧尸冲我嘶吼，腐烂的手犹豫着摸上阳台边缘，不知为何，又退了回去。  
  
&emsp;&emsp;「它们好像在忌惮什么。」不然肯定早就从家里的阳台闯进来了。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了陆航一眼，他眼底猩红一片。  
  
&emsp;&emsp;「把眼睛闭上。」陆航说。  
  
&emsp;&emsp;我当即闭了眼。  
  
&emsp;&emsp;砍刺声持续了大约五六分钟，丧尸的嘶吼声消失了。  
  
&emsp;&emsp;陆航放下唐刀，把头埋在我脖颈处，抱我的力道大了些。  
  
&emsp;&emsp;「别睁眼。」他低斥。  
  
&emsp;&emsp;我不信邪，悄悄眯起一道眼缝偷看，隐约瞥见陆航脖子上又出现了一小片黑色。  
  
&emsp;&emsp;好在很快就消失了，我暗暗松了口气。  
  
&emsp;&emsp;安装攀岩绳并用箱子装好放在角落里，我们回到公寓，一关上门，我就忍不住好奇问：  
  
&emsp;&emsp;「你说实话，为什么喜欢叫我小球球？」  
  
&emsp;&emsp;我低头仔细看了看自己，其实也不怎么圆。  
  
&emsp;&emsp;他怎么就给我取这么圆的小名？  
  
&emsp;&emsp;「小球球，不该问的别问。」陆航轻咳，神色有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不用猜，看陆航错开的眼神我都知道，肯定不是好事。  
  
&emsp;&emsp;「真的没什么。」陆航抿唇，血色的双眸不自觉下移。  
  
&emsp;&emsp;瞧这嘴硬的。  
  
&emsp;&emsp;「小球球，我真没骗你！」  
  
&emsp;&emsp;装，接着装！  
  
&emsp;&emsp;良久，陆航招架不住，扶额哑笑。  
  
&emsp;&emsp;「还记得我们第一次见面？」  
  
&emsp;&emsp;「记得啊，就是那次你把蛋糕给我送回来。」  
  
&emsp;&emsp;陆航神秘莫测地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;听完陆航口中的版本，我第一时间放下了手里的酸奶麦片。  
  
&emsp;&emsp;他说，他第一次见到我是在学校食堂，他看见一个女生点了 A 餐和 B 餐。  
  
&emsp;&emsp;风卷残云，在一个位置吃完 A 餐后，小心翼翼地换了个位置，打开 B 餐细嚼慢咽。  
  
&emsp;&emsp;当时他在食堂兼职煎牛排，那份 B 餐就是他做的！  
  
&emsp;&emsp;后来他穿着厨师服去问那个女生好不好吃，结果对方忙着干饭随便敷衍了他两句。  
  
&emsp;&emsp;现在我不禁去想，当时自己是怎么敷衍陆航的。  
  
&emsp;&emsp;「你当时嘴鼓得就像两只小球球，特别……怎么说呢，看起来很有食欲。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抿唇：「……」  
  
&emsp;&emsp;「真的有那么圆？」我不信。  
  
&emsp;&emsp;陆航笑笑，可劲儿揉了揉我的脸，就是不说话。  
  
&emsp;&emsp;硬了。  
  
&emsp;&emsp;我的拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;「生气了？！」陆航靠坐在沙发上，微微眯起狭长的眼，无可奈何道：「小球球真小气。」  
  
&emsp;&emsp;打也打不过，我索性起身回房间。  
  
&emsp;&emsp;咬着面包起身的那一刹，下腹一阵熟悉的钝痛，整个人都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;真巧，今天穿的衣服是浅色的，染了血根本藏不住。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;陆航侧首看了我一眼，立马收回目光，脸比他的眼睛还要红。  
  
&emsp;&emsp;「陆航。」我好一会儿才找回自己的声音，双颊发烫，「那些东西我都放在楼下……」  
  
&emsp;&emsp;「我去拿。」陆航忙道。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;陆航走出门还没几步，阳台外的幸存的一只丧尸就迫不及待掰断了栏杆，准备冲进来。  
  
&emsp;&emsp;「吼~」  
  
&emsp;&emsp;电光火石间，陆航折返回我身边，脱下外套围在我腰间，接着果断解决了剩下的那只会攀爬的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「活人的血应该会让它们更兴奋，你跟我一起下去，别怕，我会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;楼道两边还有那家人被丧尸嘶咬残留的痕迹，腐烂的血腥味令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;加快脚步，我们很快就到了八楼。  
  
&emsp;&emsp;之前我留在这里的物资被翻得乱糟糟的，我心里有种不好预感。  
  
&emsp;&emsp;难道那个秃头男没死？  
  
&emsp;&emsp;陆航拍了拍我的肩，让我别胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;找到急需的卫生棉后，我赶紧去了趟卫生间。  
  
&emsp;&emsp;之后我和陆航又拿了些放在角落没被祸害的零食，往回走。  
  
&emsp;&emsp;楼道里有些暗，地上零零散散全是被暴风吹进来的纸片。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差般我捡起一张，上面的字迹弯弯曲曲的。  
  
&emsp;&emsp;赫然写着一位老人和孙女正在这栋公寓里艰难求生，希望有好心人分点食物给她们，地址是 XXX 号。  
  
&emsp;&emsp;我和陆航对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;他抿抿唇正想说些什么，我想也不想就打断他。  
  
&emsp;&emsp;「不要去！」  
  
&emsp;&emsp;陆航靠在墙上，血红的眼睛微微眯起，似乎在做什么艰难的抉择。  
  
&emsp;&emsp;一起做志愿者的时候我就知道，这家伙骨子里透着善良。  
  
&emsp;&emsp;但在末世，善良和死亡相挂钩。  
  
&emsp;&emsp;丧尸不会对陆航造成威胁，可人就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿他做个冷血的坏人。  
  
&emsp;&emsp;「万一是真的呢？」陆航眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;一时间，仿佛有什么攫取了我的心脏，我咬破嘴唇，把他拉到铁窗旁。  
  
&emsp;&emsp;「陆航你知道吗，丧尸病毒爆发的那天晚上，我就在窗户旁看了一整夜。」  
  
&emsp;&emsp;「那辆黑色的大奔里原本是一对情侣，我亲眼看见那个人渣把女朋友推到丧尸嘴里自己逃跑。」  
  
&emsp;&emsp;「还有路灯下那个抱着洋娃娃的丧尸，她的父亲为了逃命，亲手抛弃了她。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我不去。」陆航紧紧握住我的手，仿佛在做什么承诺般。  
  
&emsp;&emsp;「我听你的，我们一起好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;天越来越冷了，尸潮临近，我和陆航决定一次性把余下的逃生物资转移到越野车上。  
  
&emsp;&emsp;「这点御寒真的够我们两个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小球球，相信我，多放点食物比衣服好。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;这些天我和陆航试过了，那些丧尸是不会接近他身体周围十米以内的区域。  
  
&emsp;&emsp;只要在这个区域内，我就是安全的。  
  
&emsp;&emsp;前几次运气不错，借助陆航变异的优势，已经处理掉了附近所有会攀爬的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;那辆越野车也开到了公寓楼下，如果真的没别的办法，我们也能从天台顺着攀岩绳下来驾车逃生。  
  
&emsp;&emsp;计划永远赶不上变化。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我和陆航的重生，导致尸潮提前爆发了。  
  
&emsp;&emsp;那天，我第一次见到陆航完全丧尸化的样子。  
  
&emsp;&emsp;面目狰狞，宛如森罗厉鬼。  
  
&emsp;&emsp;「只是尸潮提前了而已，没事的，我们不都已经安排好了！」我去拉他的手，却被他直接躲开。  
  
&emsp;&emsp;「小球球。」他表情十分压抑，猩红的双眼几欲滴血，「我可能陪不了你，你得一个人走了。」  
  
&emsp;&emsp;只是一瞬间，这段时间他做的怪事都能说通了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他有阻止丧尸接近我的能力，也依旧要在天台搭攀岩绳逃生。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他那么怕冷，也依旧要我少放衣服多放食物。  
  
&emsp;&emsp;因为一开始，就没打算和我一起走。  
  
&emsp;&emsp;不是不想，而是他不确定彻底尸化后不伤害我。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;陆航说他上辈子找了我很久，终于尸潮爆发时在公寓找到我。  
  
&emsp;&emsp;只是那时候，我已经饿死了。  
  
&emsp;&emsp;尸体蜷在客厅地毯上，发烂发臭。  
  
&emsp;&emsp;明明已经上辈子的事了，他说那些的时候眼睛却越发红了。  
  
&emsp;&emsp;其实以陆家的实力，他完全可以跟着一起去安全一点的地方，没必要缠着我要物资。  
  
&emsp;&emsp;这一世因为我的重生，产生蝴蝶效应，好多事情改变了。  
  
&emsp;&emsp;陆航在听到我接二连三的囤物资提醒后，在末世爆发前鬼使神差住到公寓对面……  
  
&emsp;&emsp;「那尸潮之后又发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆航摇摇头，有些绝望地闭上眼，「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;看来他大概也死在了那场尸潮里。  
  
&emsp;&emsp;「小球球，尸潮一旦爆发，我阻止丧尸靠近你的能力会削弱很多，甚至不确定自己会不会受尸潮的影响再次变异。」  
  
&emsp;&emsp;「等会儿要是发现我情况不对劲。」说着，陆航递给我那把锋利的唐刀，「用这个杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;唐刀削铁如泥，我目睹陆航用这把刀砍掉过很多丧尸的脑袋，唯独没想过这把刀有一天会用在他身上。  
  
&emsp;&emsp;哐当一下，刀掉到地毯上，划了好大一条口子。  
  
&emsp;&emsp;「本来我们的时间都不多了，为什么不早点告诉我这些？」我不受控制地抬高声音，想掩饰内心的慌乱，却还是染上了一丝哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「小球球别难过了，说不准我还有机会继续保护你，现在你得活下去啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆航不由分说用他的衣服把我裹得严严实实的，尽量降低我的存在感。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;远处，密密麻麻的丧尸流堆叠在一起，嗅到活人的味道就嘶吼着蜂拥而至，速度比正常人还要快。  
  
&emsp;&emsp;楼道里的丧尸也多了起来，虽然不敢很接近陆航，但距离实在是太近了，万一被抓伤，我很快就会被感染。  
  
&emsp;&emsp;我和陆航一起退出公寓，他去六楼把机关全部启动，我则是先去天台做准备。  
  
&emsp;&emsp;刚到天台，我就听到天台边缘的小阁楼旁传出诡谲的动静。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个瘦骨嶙峋的中年男拿着斧头挡在我前面。  
  
&emsp;&emsp;正是那天抛妻弃子的秃头男。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，害死我老婆孩子，你怎么不去死？」  
  
&emsp;&emsp;想不到他竟然能从丧尸口中活下来，还苟了这么久。  
  
&emsp;&emsp;难怪我放在八楼的物资会乱成那样。  
  
&emsp;&emsp;「明明是你把他们推到丧尸嘴边给你争取逃生的时间，现在反倒来怪别人，你能不能要点脸？」  
  
&emsp;&emsp;一想到那天他把妻子儿子推进丧尸口中，自己逃生的情形，我只觉得这人无比恶心。  
  
&emsp;&emsp;哪成想这人已经疯了，竟然狞笑着咆哮道：  
  
&emsp;&emsp;「我又没做错什么，他们一个受了伤，一个又那么弱，留着也只能拖累我。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」我欲争辩，哪成想他直接一斧头砸了下来。  
  
&emsp;&emsp;我忙侧身躲过去，险些被砸到。  
  
&emsp;&emsp;陆航急忙赶到，把我拉到安全的地方，独自应付秃头男。  
  
&emsp;&emsp;那人狠狠瞪了我一眼，「哈哈，别以为你的小相好来了，你就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在这栋公寓安装了音响和喇叭，只要我一按，引来丧尸，你们都得死！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;闻言，昏暗中的陆航脸色沉得可以滴墨。  
  
&emsp;&emsp;秃头男还觉得不够，抬起斧头指向陆航，说：「不过我愿意给你一个机会，在末世女人都是废物，只会连累你，只要你杀了她，我就放你一马，下面的物资我俩平分！」  
  
&emsp;&emsp;「疯子。」陆航低声骂道。  
  
&emsp;&emsp;「快做决定，我数到五，你们俩的命，我都要！」  
  
&emsp;&emsp;「一、二、三……」  
  
&emsp;&emsp;对峙中，陆航和我对视一眼，冲秃头男说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「不过我没武器，把你的斧头借我。」陆航冷声道。  
  
&emsp;&emsp;「行，我也不怕你们甩花招。」秃头男狞笑。  
  
&emsp;&emsp;就在他把斧头丢给陆航的一刹那，我趁机取出陆航藏在我身后自保的唐刀狠狠砸向秃头男。  
  
&emsp;&emsp;呲一下，偏了，只砍断秃头男的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「玩阴的，老子今天弄死你们。」说着，他从腰间掏出一把手枪。  
  
&emsp;&emsp;电光火石间，陆航选择彻底丧尸化，利用丧尸病毒的优势刷一下跑过去，抢走枪反杀对方。  
  
&emsp;&emsp;事情还没有结束，那人用最后一口气按下音响开关，仰天大笑，张嘴想说些什么，却咽气了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，整层楼的地板都震动起来。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们嘶吼着疯狂涌上天台。  
  
&emsp;&emsp;陆航冲那些丧尸开枪爆头，子弹很快就打光了，只好用唐刀抵挡丧尸。  
  
&emsp;&emsp;他的体力消耗得很快，额角青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;一个不慎，他手臂被丧尸抓破，顿时流出暗红色的血。  
  
&emsp;&emsp;那味道说不上好闻，但却让那些发狂的丧尸也退避三舍。  
  
&emsp;&emsp;「陆航你的眼睛……」红色变淡了，也不知道是好事还是坏事。  
  
&emsp;&emsp;周围的丧尸离得远了些。  
  
&emsp;&emsp;危机暂时解除，我撩起陆航的衣袖查看伤口，眼泪控制不住一直往下掉。  
  
&emsp;&emsp;「小球球，别哭了。」他勉强扯出一抹笑，替我擦掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇的颜色也淡了许多，整个人变得有些虚弱。  
  
&emsp;&emsp;「……」仿佛有什么东西掐住我的喉咙，一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;死里逃生，周围还有丧尸虎视眈眈。  
  
&emsp;&emsp;陆航手臂上的血一直流个不停，随着他猩红的眼睛逐渐恢复正常，一旁的丧尸越发狂躁了。  
  
&emsp;&emsp;尸潮中，我们被丧尸撕碎不过是时间问题。  
  
&emsp;&emsp;「陆航。」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」他安慰似的冲我笑，眼底是深不见底的情愫。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，所有星星似乎都落在我头上，用尽了全部的力气，我主动吻了他。  
  
&emsp;&emsp;25（番外）  
  
&emsp;&emsp;生离死别前的最后一吻，小球球似乎用尽全部的力气。  
  
&emsp;&emsp;以至于——  
  
&emsp;&emsp;她都没听见军队开枪击毙丧尸的声音！  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」有人拎着一个医疗箱下了直升机。  
  
&emsp;&emsp;「打扰一下，两位还是先把抗病毒疫苗打了再继续。」  
  
&emsp;&emsp;只是一瞬，她的脸红得不得了。  
  
&emsp;&emsp;我把她藏在身后，挽起袖子露出胳膊递到军医面前。  
  
&emsp;&emsp;随着那一管疫苗的注入，我眼底的血红色淡了很多，趋近正常。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，科技的力量就是那么的强大！  
  
&emsp;&emsp;很快就到她了，我捂住她的眼睛，对军医说：「她晕针，麻烦您了。」  
  
&emsp;&emsp;给她打完疫苗后，军方的人全面清扫了这片区的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;军方在小区内安装了好几个卫星广播，留下一些抗病毒药物后，来无影去无踪地离开了。  
  
&emsp;&emsp;其实在周围离我们比较远的几栋公寓里还有一些幸存者，经过这次丧尸事件，大家都心照不宣保持距离。  
  
&emsp;&emsp;末世第九十九天，能吃两份牛排的小球球终于只属于我了。  
  
&emsp;&emsp;末世第一百零三天，通过卫星广播，大家知道市区的丧尸大部分已经清除干净，物资供应渐渐不再紧张，这才逐渐有了往来。  
  
&emsp;&emsp;末世爆发后一年，我带着小球球回我趟我的老家，当初五千万的乌龙事件终于了解。  
  
&emsp;&emsp;末世爆发后第三年，在春节前几天丧尸病毒被彻底清除，一切回归正轨。  
  
&emsp;&emsp;可我和小球球的故事并没有到此结束，未来漫长而盛大的春天即将到来……  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：窟艳  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyGEhrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4553  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection