# 末世小公主  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;豪门争斗失败后，我只得到了一家疯人院的继承权。  
&emsp;&emsp;私生女坐拥百亿资产，看我被碾落成泥。  
&emsp;&emsp;可万万没想到，末世来了。  
&emsp;&emsp;疯人院里的那些疯子，一个个成了顶尖异能者。  
&emsp;&emsp;而他们坚信我就是他们的公主殿下。  
&emsp;&emsp;他们的使命就是为我开疆拓土，护我荣光。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;我拿着菜刀割下了丧尸的脑袋，脑袋骨碌碌地滚到了墙角。  
&emsp;&emsp;到此为止，疯人院里的三个丧尸已经被我全部解决。  
&emsp;&emsp;而这也已经是末世第三天了。  
&emsp;&emsp;这三天，我使出了浑身解数，才解决了变成丧尸的保安、厨师和保洁。  
&emsp;&emsp;现在，疯人院里就剩下我一个普通人，和还在沉睡的七个病人了。  
&emsp;&emsp;第一个醒来的是张伯。  
&emsp;&emsp;张伯有幻想症，平日总幻想自己是下凡渡劫的神仙。  
&emsp;&emsp;这次醒来，症状明显加重了。  
&emsp;&emsp;「公主殿下受苦了。」  
&emsp;&emsp;确实是受苦了，想到自己这三天三夜过的日子，留下了伤心的泪水。  
&emsp;&emsp;「这里确实破旧了一些，待老臣这就改造一番。」  
&emsp;&emsp;七十岁的张伯站起身来，拉着我健步如飞地到了院子里。  
&emsp;&emsp;我愣愣地站在那里，不知道张伯想做什么。  
&emsp;&emsp;张伯闭上眼睛，嘴里念念有词，都是我听不懂的。  
&emsp;&emsp;这操作，以前也有过。  
&emsp;&emsp;不然，哪里能来这疯人院。  
&emsp;&emsp;只是这次好像有点不一样。  
&emsp;&emsp;因为张伯猛然睁开眼睛的时候，我在他眼睛里看到了一道金光。  
&emsp;&emsp;「急急如律令！变！变！变！」  
&emsp;&emsp;随着他的声音落下，一阵地动山摇，天旋地转。  
&emsp;&emsp;等我定下神来，看到眼前的景象的时候，忍不住张大了嘴巴。  
&emsp;&emsp;原本简单的二层小楼，此刻已经变成了金光闪闪的小宫殿了。  
&emsp;&emsp;「张……伯，你……你是……」  
&emsp;&emsp;这是激发了什么异能，这么牛逼呀。  
&emsp;&emsp;我一个只是身体经过了小小改造的普通人，实在是长了大见识了。  
&emsp;&emsp;「公主殿下，您忘记了吗，老臣是金神啊，掌管天地的金元素。瞬息之间建成一个金色宫殿，不过是小把式罢了。」  
&emsp;&emsp;「小把式，小把式。呵呵。」  
&emsp;&emsp;我一个普通人，只想心酸落泪。  
&emsp;&emsp;我正欣赏金碧辉煌的宫殿呢，就感觉一阵浓郁的草木香气袭来。  
&emsp;&emsp;然后就看到青姨走了出来。  
&emsp;&emsp;青姨走过来就给我行了一个大礼。  
&emsp;&emsp;「老奴参见公主殿下。」  
&emsp;&emsp;我客气又不失礼貌地微笑着。  
&emsp;&emsp;我得把持住，好歹是疯人院的院长。  
&emsp;&emsp;末世前就是他们的领导，现在也不能太有失格调了。  
&emsp;&emsp;青姨看了看四周，歉疚地说道：「是老奴的失职，竟然让殿下身处这样的环境中。」  
&emsp;&emsp;这样的环境怎么了？  
&emsp;&emsp;我有点蒙逼，左右看了看。  
&emsp;&emsp;很好啊，宫殿金碧辉煌，周围花木繁茂，鸟语花香的。  
&emsp;&emsp;青姨双手动了，反正手势很复杂，看得我眼花缭乱的，像是在作法一般。  
&emsp;&emsp;然后，我终于知道了青姨话的意思了。  
&emsp;&emsp;我前面身处的环境确实简陋。  
&emsp;&emsp;现在周围环境简直就跟仙境一般，周围奇花异草，清香怡人。  
&emsp;&emsp;这样的末世，我又可以了。  
&emsp;&emsp;我家的七个病人，分别激发了金木水火土五行异能，和精神、空间两个异能。  
&emsp;&emsp;这样的疯人院，我可以躺平了。  
&emsp;&emsp;但是，现实却没有饶过我。  
&emsp;&emsp;万万没有想到，七个病人竟然跪在我面前，求我出去开疆拓土，恢复我的荣光。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;大可不必如此！  
&emsp;&emsp;但是，没办法，我若是不答应，他们七个就要在地上长跪不起。  
&emsp;&emsp;而且年纪最大的，激发了精神系异能的柳爷爷更是放言，若是我不去，就要一头撞死在当场。  
&emsp;&emsp;我只能含泪点头。  
&emsp;&emsp;然后自称是我的顾命大臣的七人就行动了起来，说是虽然古国已经不在了，但该有的排场不能少。  
&emsp;&emsp;还是挺感动的，让我真的当了一回公主。  
&emsp;&emsp;疯人院周围实在荒凉，不仅找不到一个人，也找不到什么动物。  
&emsp;&emsp;最后，经过七人的千挑万选，总算是选出了一只变异野猪作为拉车代表。  
&emsp;&emsp;于是，我坐上了以变异猪为首，加上后面四只变异兔为辅的公主车。  
&emsp;&emsp;赶车的是年纪最大的柳爷爷，按他的话说，他资历最深，经历的事多，就该由他来掌舵。  
&emsp;&emsp;我的公主车不负盛名，金碧辉煌，奇花异草缭绕。  
&emsp;&emsp;两边是我的另外六名顾命大臣随行，真有点公主出行的架势。  
&emsp;&emsp;好吧，我自己都有点入戏了。  
&emsp;&emsp;反正最后不是我疯，就是一起疯。  
&emsp;&emsp;走了半天的路，终于不再是荒无人烟了，遇上了一队游荡的丧尸。  
&emsp;&emsp;丧尸感受到了活人的气息，顿时跟见了荤腥的猫一般，一下子就朝着我们这边涌了过来。  
&emsp;&emsp;我一个普通人类，看到这么多丧尸过来，还是很害怕的。  
&emsp;&emsp;只是我还没来得及做出什么害怕的动作，就听到柳爷爷先发威了。  
&emsp;&emsp;「大胆！」  
&emsp;&emsp;这声怒喝应该是带上了他的精神异能了，我都有点被震慑到。  
&emsp;&emsp;「见到公主殿下还不速速跪下。」  
&emsp;&emsp;那些丧尸顿时被精神力异能给震慑得簌簌发抖，然后就一个一个地跪倒在地上，脑袋重重地磕倒在地上。  
&emsp;&emsp;这场面有点炫。  
&emsp;&emsp;我有点喜欢这场出行了，好像也很有趣。  
&emsp;&emsp;接下来，我们所过之处，丧尸跪倒一片。  
&emsp;&emsp;而我的装备也得到了升级。  
&emsp;&emsp;不再是黑不溜秋的变异猪了，而是毛色雪白的五只变异白马。  
&emsp;&emsp;我身上也穿上了华丽的公主裙，后面的裙摆迤逦拖地，头上的皇冠金灿灿的。  
&emsp;&emsp;到了中午的时候，我们找到一家饭店落脚。  
&emsp;&emsp;这家饭店在末世前很有名气，我以前也喜欢来。  
&emsp;&emsp;现在却是被几百个丧尸围住，里面不时传出悲伤绝望的声音。  
&emsp;&emsp;柳爷爷目光看到的地方，丧尸没有一个能够坚持住，全部乖乖地呈现出五体投地的姿势。  
&emsp;&emsp;我下了马车，手搭在柳爷爷和青姨的手上，从从容容地往饭店里面去。  
&emsp;&emsp;前面坚固能够抵挡丧尸的大门，此刻却是无声无息地自动打开。  
&emsp;&emsp;在我院里这七个神人面前，没有什么能阻挡我的脚步。  
&emsp;&emsp;「周媛媛。」  
&emsp;&emsp;这个时候，一道尖厉的声音响起。  
&emsp;&emsp;我转头一看，这不是我那私生女姐姐的头号拥趸方依柔嘛。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「大胆！」  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
&emsp;&emsp;「尔敢！」  
&emsp;&emsp;「竟敢直呼公主殿下的名字！掌嘴！」  
&emsp;&emsp;我还没来得及反应呢，我身边的七个病人先就受不了。  
&emsp;&emsp;这已经入戏太深了。  
&emsp;&emsp;方依柔已经被精神力给压制得直接跪在了地上，这还不止，她更是不受控制地自己扇自己耳光。  
&emsp;&emsp;啪啪啪！  
&emsp;&emsp;耳光声不绝于耳，听着那清脆的声音，我都觉得有点牙疼。  
&emsp;&emsp;但我却没有不忍。  
&emsp;&emsp;当初我和周瑶瑶争夺继承权失败、被赶出家门的时候。这个方依柔就带着她的一帮狐朋狗友将我堵在小巷子里，那个晚上如果不是我拼了命地抵抗，怕是没有命留到现在。  
&emsp;&emsp;足足打了一百个耳光，方依柔才停了下来。这会她就是想说话都说不出来了，两边脸颊肿得跟发面馒头一般。  
&emsp;&emsp;但方依柔虽然又蠢又坏，但显然是个勇猛的，这个时候竟然还敢用眼睛阴毒地看着我。  
&emsp;&emsp;我是还挺喜欢这种眼神的，看不惯我又干不掉我的样子，看着就爽。  
&emsp;&emsp;但这却显然惹怒了我身边这七个病人了。  
&emsp;&emsp;张伯伸手一指：「不知悔改！先收押待审！」  
&emsp;&emsp;然后方依柔就被关在了一个金色的牢笼里，造型就像是电视上看到的古代那种囚车，只露出个脑袋在外面。  
&emsp;&emsp;当然，方依柔手上也被戴上了枷锁，手铐脚链。  
&emsp;&emsp;我看了张伯一眼，在疯人院里，古装电视应该没少看。  
&emsp;&emsp;囚车的轮子都做了出来，也是金色的。  
&emsp;&emsp;「没人押送，看着有失公主殿下的身份。」  
&emsp;&emsp;张伯看着方依柔和囚车，有些为难地皱眉。  
&emsp;&emsp;旁边立刻就有机灵的幸存者跑了出来：「您看我们来帮忙押送这个人怎么样？」  
&emsp;&emsp;张伯转头看我，等着我拿主意。  
&emsp;&emsp;「会不会拖累你们？」  
&emsp;&emsp;我也不确定张伯七人实力到底多强大。  
&emsp;&emsp;「公主殿下多虑了，我们是涅槃的神仙，实力超群。」  
&emsp;&emsp;我默了默，怎么办，好想给张伯吃药，不然怕是没多久我就得吃药了。  
&emsp;&emsp;最后我还是让他们都跟着了。  
&emsp;&emsp;这些人里面还有些老人和小孩，最小的还不会走路。在这样丧尸变异动植物满地走的环境里，要活下来很艰难，能护就护着吧。  
&emsp;&emsp;饭店里还留有一些食材，这会不要张伯七人动手，其中自然有擅烹饪的帮忙了。  
&emsp;&emsp;吃了一顿美美的午餐后，我们就继续出发了。  
&emsp;&emsp;带上这些人，真是个明智的决定，就不用天天吃林叔的烤肉了。  
&emsp;&emsp;没办法，七人里就林叔的火系异能最适合做饭了。但除了烤东西，他也不会其他的。  
&emsp;&emsp;而且，还经常会烤焦，除了含泪吃下我还能说什么。  
&emsp;&emsp;整装待发，张伯却是又皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「除了我们七个顾命大臣，和这些刚刚招收的押送护卫，随从还是太少了一些，实在不符合我们公主殿下的排面！」  
&emsp;&emsp;在一群入戏太深的精神病重度患者面前，我除了保持沉默还能做什么呢。  
&emsp;&emsp;也许，还能等着看他们又有什么离奇想法。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;七个病友凑在一起商量了一番，最后决定征招丧尸作为军队。  
&emsp;&emsp;「如今路上实在是难看到人，也只能招收一些丧尸了。不过，公主殿下您不用发愁，这些丧尸有老臣给您看着呢，出不了乱子的。」  
&emsp;&emsp;「好的吧。」  
&emsp;&emsp;然后我们就一边赶路，一边收拢旁边的丧尸。  
&emsp;&emsp;素来爱干净的青姨实在是看不下那些丧尸脏兮兮的，就让水系异能者文伯给丧尸都冲了澡。  
&emsp;&emsp;被洗过的丧尸看上去倒是干净了一些，但就是看去单调了一些。  
&emsp;&emsp;青姨就走到身边来问了我：「殿下，您喜欢什么花？」  
&emsp;&emsp;「向日葵。」  
&emsp;&emsp;青姨点了点头：「定能让殿下喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我喜欢啥呀？  
&emsp;&emsp;向日葵吗，我看了看我的马车，旁边已经是奇花异草了。不过确实没有向日葵这普通的花卉，那长点向日葵也是可以的。到时候，我无聊的时候，还能嗑点向日葵。  
&emsp;&emsp;只是我忽略了，正常人和精神病患者的思维上隔了一个太平洋。  
&emsp;&emsp;只见，那些丧尸的脑袋上都开出了向日葵。  
&emsp;&emsp;有的开一朵，有的开两朵。  
&emsp;&emsp;「这是根据他们的异能等级开的，一级的开一朵，二级的开两朵，目前还没有遇到三级的。」  
&emsp;&emsp;丧尸头上的向日葵全都对着太阳，这样看过去，其实有点萌。一大片一大片开得灿烂的向日葵，如果不是开在丧尸头上，我其实还是想要好好欣赏一下的。  
&emsp;&emsp;青姨依旧觉得过于单调了些，于是又给那些丧尸穿上了草裙。  
&emsp;&emsp;一级丧尸穿红色草裙，二级丧尸穿绿色草裙。  
&emsp;&emsp;这猛然看去，都是红红绿绿的裙子，有点辣眼睛。  
&emsp;&emsp;我躲进了马车里，眼不见为净。  
&emsp;&emsp;不知道是队伍过于壮观，还是造型过于独特，我竟然看见远处有丧尸露出了惊呆了的表情。  
&emsp;&emsp;好么，连丧尸都惊呆了，这绝对是末世最亮丽的一道风景线了。  
&emsp;&emsp;在马车晃悠中，我有点昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;「阿咦哦！咦麻类！嚯嚯！」  
&emsp;&emsp;我瞬间一个激灵清醒了，这是什么魔鬼声音，赶紧掀开了帘子。  
&emsp;&emsp;不会是太招摇，被攻击了吧。  
&emsp;&emsp;然后看到的就是丧尸集体大合唱的画面，指挥的人是文伯。  
&emsp;&emsp;想起来了，文伯来疯人院之前据说是搞音乐的。  
&emsp;&emsp;好像有点明白文伯来疯人院的原因了。  
&emsp;&emsp;「文伯！快停下！」  
&emsp;&emsp;这唱得我脑仁疼。  
&emsp;&emsp;文伯转过头来，疑惑地看着我：「殿下怎么了？这唱得多有气势啊？您瞧周围那些变异动植物吓得都不敢过来了。」  
&emsp;&emsp;额，是这样吗？  
&emsp;&emsp;我四处看了看，那些变异动植物确实都瑟瑟发抖地缩在一起。好像确实还有这个效果，可能它们也被震得脑仁疼。  
&emsp;&emsp;既然这样能更安全一些，也就算了。  
&emsp;&emsp;我又进了马车，然后听着听着，好像慢慢地也习惯了。  
&emsp;&emsp;习惯之后，就又犯困了。  
&emsp;&emsp;晃晃悠悠中，我就睡了过去。  
&emsp;&emsp;睡梦中，我遇到了我的男神，我们像是公主和王子一般，有了美好的结局。正要相携走进婚姻殿堂，就感觉整个人腾空了。  
&emsp;&emsp;腾空了？  
&emsp;&emsp;我一下子醒了过来，低头一看。  
&emsp;&emsp;真的在空中！  
&emsp;&emsp;而且是万米高空。  
&emsp;&emsp;我竟然被挂在了天上，此时像个秋千一样在那里荡来荡去。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;再看四周，琳琅满目地挂着各种生物。  
&emsp;&emsp;有和我一样的普通人类、有异能者、有变异动植物。  
&emsp;&emsp;反正只要是个活的，都能被挂着。  
&emsp;&emsp;往远一点的地方看，大概是中心的地方，有一个个绿色的小笼子，上面开满了红色的小花。这样的笼子里面，都是关着两个生物。  
&emsp;&emsp;我略微看了看，有人类和异能者，人类和变异动物，人类和变异植物，有变异动物和变异植物的组合。  
&emsp;&emsp;反正就是各种搭配。  
&emsp;&emsp;我瞬间紧张起来，这要是将我和变异动物关在一起，哪怕不是要命。  
&emsp;&emsp;额，我的那七个顾命大臣在哪里呢，快来救你们的公主殿下呀。  
&emsp;&emsp;心里才这样想着，一声振聋发聩的声音直接响彻天地间。  
&emsp;&emsp;「孽障！」  
&emsp;&emsp;「竟然敢冒犯公主殿下！」  
&emsp;&emsp;「杀无赦！」  
&emsp;&emsp;然后就是一片五光十色的光芒闪现，而挂着我的东西此刻也剧烈地抖动着。  
&emsp;&emsp;又坚持了约莫十分钟，那东西终究是舍弃了我们这些挂件，将我们从高空中抛下。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;无数害怕的尖叫声几乎要穿破云端，刺破耳膜。  
&emsp;&emsp;还好在半空之中的时候，就有一道柔软的水网接住了我们，是文伯出手了。  
&emsp;&emsp;然后这层水网就慢慢下落。  
&emsp;&emsp;我也慢慢地站了起来，旁边的其他生物也都站了起来。  
&emsp;&emsp;站在上面，就跟坐电梯一样，如果境况不同，还能欣赏一下旁边的山光水色。  
&emsp;&emsp;终于水网落在地上后就被收回了，大家都落在了地上。  
&emsp;&emsp;而我身边瞬间被花瓣包围，隔出了一个安全的空间来，这是青姨在保护我，不被旁边的其他生物所伤害。  
&emsp;&emsp;而此时我的七个顾命大臣已经和那个东西大战了三百回合，也终于是有了结果。  
&emsp;&emsp;七人都气势汹汹地过来了，而那个东西也终于露出了真实面目。  
&emsp;&emsp;是一棵树。  
&emsp;&emsp;当然此刻已经被七人打成了一副营养不良的小树苗了。  
&emsp;&emsp;被迫缩小一百万倍，变成一棵三米高的树。  
&emsp;&emsp;「你这棵该死的妖树，简直罪大恶极，罪不容赦！」  
&emsp;&emsp;「我是一棵千年银杏树，不是什么妖树。」  
&emsp;&emsp;银杏树发出了苍老委屈的声音。  
&emsp;&emsp;张伯气坏了，就要将这棵妖树当场绞杀。  
&emsp;&emsp;我想着还是听听对方怎么说，到底是千年的生灵了。  
&emsp;&emsp;「你为什么将生物挂在你的树枝上？」  
&emsp;&emsp;银杏树扭扭捏捏的，还有点不好意思：  
&emsp;&emsp;「就是在洛城，有一个很出名的道观。道观里面不是有一棵很大的合欢树，大家都会往树上扔姻缘袋，祈求姻缘。」  
&emsp;&emsp;诡异地，我从银杏树的语气里听出了羡慕的语气。  
&emsp;&emsp;「我这如今有了能力，就得帮帮他们了。」  
&emsp;&emsp;我竟然听懂了，所以这棵银杏树把自己当月老了呢，将所触及的所有生物都被给直接挂树上了，然后来分配姻缘。  
&emsp;&emsp;所以，那被关在一个个绿色笼子里的两个生物，是被凑成一对了。  
&emsp;&emsp;可是，那人和变异动物这类组合，真的不会出现生命危险吗？  
&emsp;&emsp;银杏树没经历过九年义务教育，不知道生殖隔离，瞎搭配的结果是想要凑成灵魂伴侣吗？  
&emsp;&emsp;似乎读懂了我的质疑，银杏树立刻指了指一个方向。  
&emsp;&emsp;我的脑袋先于我的思想转了过去，然后就看到了辣眼睛的一幕。  
&emsp;&emsp;只见一个光头壮汉在和一只变异松鼠耳鬓厮磨，一副恩爱不已的模样。  
&emsp;&emsp;张伯说得对，真是造孽哦。  
&emsp;&emsp;「关起来！」  
&emsp;&emsp;我指着银杏树，就这审美，还想做月老树，必须接受教育，至少先将九年义务教育经历完。  
&emsp;&emsp;我的话音一落下，张伯就将银杏树五花大绑了，然后也是金笼子伺候。  
&emsp;&emsp;但是银杏树没有脑袋，只有一堆树枝在外面，一副跃跃欲试，还想挂人搭配姻缘的样子。  
&emsp;&emsp;看着就来气。  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙：「将它倒过来！」  
&emsp;&emsp;银杏树就被倒了过来，只有根冒出头来。  
&emsp;&emsp;这下可算是安静了。  
&emsp;&emsp;虚惊一场，继续赶路。  
&emsp;&emsp;两天后，我们来到了 A 市外，我曾经生长的地方。  
&emsp;&emsp;我尚且来不及感慨，柳爷爷已经面色严肃了起来。  
&emsp;&emsp;「前面有百万丧尸围城！」  
&emsp;&emsp;「那我们赶紧离开吧。」  
&emsp;&emsp;百万丧尸，听着就很可怕。  
&emsp;&emsp;「来不及了，丧尸王已经发现我们了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「丧尸王是几级？」  
&emsp;&emsp;「五级以上。」  
&emsp;&emsp;精神力异能者柳爷爷凝重地说道。  
&emsp;&emsp;我也瞬间肃了面色，这才末世没几天，在遍地都是一、二级丧尸的情况下，就已经出现了五级以上丧尸，确实恐怖。  
&emsp;&emsp;覆巢之下安有完卵。  
&emsp;&emsp;我心下不免有几分颓然。  
&emsp;&emsp;「幸好我们是六级，问题应该不大。」  
&emsp;&emsp;张伯在一边补充道。  
&emsp;&emsp;跌落谷底的心瞬间回到了高空，看来我可以更高估一下我的七个病人。  
&emsp;&emsp;而这个时候，前面围城的丧尸有了动静。  
&emsp;&emsp;他们像是潮水一般向两边退去，中间空出一个道路来。  
&emsp;&emsp;百万丧尸当前，对于我这个普通人的压制还是很大的，所以我都躲在马车里，透过马车帘子往外看的。  
&emsp;&emsp;突然我打了一个寒颤，怎么突然觉得冷了。  
&emsp;&emsp;额，这真不是错觉，因为下雪了。  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，现在是七八月的夏季，正是一年里最热的时候了，此刻竟然纷纷扬扬地下起了雪。  
&emsp;&emsp;纷纷扬扬的大学里，有脚步声传来。  
&emsp;&emsp;整个天地寂静无声，只听得到那富有节奏的脚步声。  
&emsp;&emsp;大家的注意力都被脚步声吸引了，都看向那条已经被白雪覆盖的道路。  
&emsp;&emsp;慢慢地，就看到了那道穿着白衬衫、黑西裤的身影。  
&emsp;&emsp;那人留着利落的短发，黑色皮鞋锃光发亮，不像是在末世，倒像是去开跨国会议一般干净利落。  
&emsp;&emsp;只是面容却是模糊的，像是被白雪笼罩了一般，看一眼都觉得眼睛刺痛非常。  
&emsp;&emsp;似乎是一瞬间，刚才还远在几里外的丧尸王就到了几米外。  
&emsp;&emsp;「里面是什么人？」  
&emsp;&emsp;明明丧尸王没有说话，但是大家心里却都有了这句话。  
&emsp;&emsp;「别释放你的异能了，赶紧把雪停了，待会冻坏我们的公主殿下，你担待得起吗？」  
&emsp;&emsp;紧张肃杀的情绪突然就是一滞，这是精神病重度患者无疑了。  
&emsp;&emsp;突然，我感觉到一道目光落在我身上，然后身上的寒冷就被驱除了。  
&emsp;&emsp;紧接着，纷纷扬扬的雪花也停止了。  
&emsp;&emsp;「里面的人留下！」  
&emsp;&emsp;在我们心里响起这句话的时候，七个病人顿时怒了。  
&emsp;&emsp;「不知死活！」  
&emsp;&emsp;「拉下去，杖毙！」  
&emsp;&emsp;接着，双方就交起手来。  
&emsp;&emsp;而且双方都很默契地离开这边，去了远一些的战场。  
&emsp;&emsp;又是一阵五光十色，天昏地暗，最后终于是分出了胜负。  
&emsp;&emsp;七个病人身上都挂了一些彩，而丧尸王已经被五花大绑了起来。  
&emsp;&emsp;我这才算是舒了一口气，看着我家的七个病人，双眼都是星星。  
&emsp;&emsp;「丧尸王果然厉害。」  
&emsp;&emsp;那自然啊，不然怎么能当丧尸王。  
&emsp;&emsp;「不过长得真是好看！我才想着要拉丧尸王来给公主殿下您当驸马，丧尸王刚好就落败了。」  
&emsp;&emsp;我忙摇手；「大可不必！」  
&emsp;&emsp;「公主殿下，这个丧尸王真的长得很好看，您看看再说。」  
&emsp;&emsp;「不要，人类和丧尸怎么能在一起，我们不是一个物种的。」  
&emsp;&emsp;几人都劝说了我一番，但我态度坚决。  
&emsp;&emsp;和丧尸在一起，而且还是丧尸王，我怕我睡觉不敢闭眼。  
&emsp;&emsp;看我如此坚决，七人就不再劝说，打算将丧尸王拉下去超生。  
&emsp;&emsp;而就在这个时候，丧尸王突然抬起头来。  
&emsp;&emsp;我随意地看了一眼，然后就愣住了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;男神！这不是我男神吗！  
&emsp;&emsp;「等等！  
&emsp;&emsp;「还是将他留下吧！我确实缺一个驸马！」  
&emsp;&emsp;我的脸肯定很红。  
&emsp;&emsp;「可是你们不是一个物种啊。」  
&emsp;&emsp;「长得帅可破。」  
&emsp;&emsp;我就这样多了一个驸马。  
&emsp;&emsp;柳爷爷说等攻下了 A 市，就给我和男神举办婚礼。  
&emsp;&emsp;感觉像是天上掉馅饼一般，我和男神的婚礼，以前只敢在梦里想一想。  
&emsp;&emsp;我和男神做了十二年同桌，从小学到高中。不过，大学我们就被命运分开了，我只考了普通的一本，男神直接被保送清华。  
&emsp;&emsp;我还在念大二，男神已经修完大学课程，出国深造了。  
&emsp;&emsp;不知道男神还记不记得我。  
&emsp;&emsp;以前男神就天天给我补课，现在轮到我照顾男神了。  
&emsp;&emsp;不过，先解决了 A 市再说吧。  
&emsp;&emsp;A 市啊，我的好爸爸和他的三儿老婆还有那个鸠占鹊巢的私生女也都在这里呢。  
&emsp;&emsp;我的好爸爸当初一穷二白，娶了我妈妈后不仅有了财富，更是有了我外公的鼎力支持，这才将公司一步步做大。  
&emsp;&emsp;没想到，等我外公失势以后，他就开始无所顾忌起来，在外面养了好几个。而我的妈妈，接受不了更是得了抑郁症，被他以精神有问题强制送去了疯人院。我陪着妈妈在疯人院，只是不到半年时间，妈妈就偷偷自杀了。  
&emsp;&emsp;妈妈才死不到一个月，他就耍了手段，剥夺了我的继承权，将我赶出家门，只给我继承一个疯人院。之所以将疯人院给我，是因为嫌弃妈妈死在了疯人院，觉得晦气。  
&emsp;&emsp;曾经，都以为我跌落地狱，再也没有爬起来的可能了。  
&emsp;&emsp;万万没想到，末世来了，我竟然以这种方式回来了。  
&emsp;&emsp;我的好爸爸，好姐姐，你们可还好好活着？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;男神现在算是我方战友了。  
&emsp;&emsp;我们所过之处，丧尸直接往两边退散。  
&emsp;&emsp;到了 A 市城门前的时候，A 市城楼上也终于有了动静。  
&emsp;&emsp;十几个高阶异能者在前面，后面紧跟着一个年轻男人。  
&emsp;&emsp;男人一身红色西装，头发及肩，眉目张扬又锋利。  
&emsp;&emsp;这个男人我认识，原先是我的未婚夫——陈帅。不过后来，被我那私生女姐姐给撬走了。  
&emsp;&emsp;没想到，末世来了，陈帅也成了顶尖异能者。  
&emsp;&emsp;跟在他后面的就是周琳琳，我的好姐姐了：「沈隽，你可想好了？我们 A 市可是有贝博士，他是全世界最有希望研究出丧尸疫苗的人。  
&emsp;&emsp;「难道你想一辈子做丧尸吗？  
&emsp;&emsp;「你不为自己想，也要为你的亲朋好友想一想。」  
&emsp;&emsp;我坐在马车里，陈帅和周琳琳两个人倒是没有发现我。  
&emsp;&emsp;「不必，我的要求若不答应，就让丧尸踏平 A 市。」  
&emsp;&emsp;随着大家心里响起这个声音，百万丧尸瞬间蠢蠢欲动，一双双红眼珠子都看向陈帅两人。  
&emsp;&emsp;陈帅顿时冷下脸来，然后挥了挥手。  
&emsp;&emsp;顿时有大炮被抬了上来。  
&emsp;&emsp;「这可不是普通的大炮。」  
&emsp;&emsp;陈帅就说了这样一句话，然后就挑衅地看着男神。  
&emsp;&emsp;陈帅手往下一压，顿时有异能者催动大炮。  
&emsp;&emsp;顿时一股黑色激光被打了出来，被打中的一圈丧尸瞬间化为腐水。  
&emsp;&emsp;我瞬间看向那大炮，这打出来的难道是化尸水不成？  
&emsp;&emsp;那男神会不会有事。  
&emsp;&emsp;我忙伸出一只手去拉男神的手，想让男神躲起来。  
&emsp;&emsp;男神却是在我手上打了一个圈，然后捏了捏。  
&emsp;&emsp;我忙将手缩了回来，脸却是红得不行。时间好像是回到了以前上高中的时候，每次老师叫我回答问题，我紧张的时候，男神也是在我手里画圈圈，然后捏一捏，在鼓励我，然后我就不怕了。  
&emsp;&emsp;而现在，男神依然这样。  
&emsp;&emsp;几年过去了，我不曾忘记，他也不曾忘记。  
&emsp;&emsp;砰！砰！砰！  
&emsp;&emsp;外面传来巨大的动静，我忙往外看去，就看到张伯大怒，直接给城楼上扔了好几个金蛋。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;真的是金蛋。  
&emsp;&emsp;金色的巨大的蛋蛋，砸在哪里，哪里就是一个坑。  
&emsp;&emsp;因为张伯的出手，双方顿时交上了手。  
&emsp;&emsp;陈帅是雷系异能者，手上紫色电弧闪烁，挥挥手就是一片丧尸烧焦倒地。  
&emsp;&emsp;而周琳琳是个治愈异能者，随时能给场上受伤的人进行救援。  
&emsp;&emsp;如果不是这两个狗男女的话，倒是末世一对好嗑的 CP。  
&emsp;&emsp;可惜，他们遇到了王炸组合。  
&emsp;&emsp;陈帅单挑我家那七个病人或者男神可能有胜算，但打群架，瞬间团灭。  
&emsp;&emsp;就一个小时的时间，陈帅和周琳琳就已经被捆着装进了金笼子里，送到了我面前来。  
&emsp;&emsp;这个时候，柳爷爷帮我掀开了马车帘子，露出了我端庄盘坐的身影。  
&emsp;&emsp;我对着两人盈盈一笑，两人瞬间跟见了鬼一样。  
&emsp;&emsp;我撑着柳爷爷的手要下马车。  
&emsp;&emsp;「逃走的车夫和丫鬟已经抓回，该如何处置，请公主殿下定夺。」  
&emsp;&emsp;张伯擅自加戏，我毫无防备之下，脚下一个踉跄，差点从马车上摔下来。  
&emsp;&emsp;还好旁边男神及时扶了我一把。  
&emsp;&emsp;「这等逃奴，就该赐一丈红，免得在公主殿下面前污了眼睛。」  
&emsp;&emsp;青姨，温柔的你如今也这么凶残了吗。  
&emsp;&emsp;然后就有两根藤蔓快速抽过来，要将两人拖下去。  
&emsp;&emsp;我想了想，就阻止了：「这也太便宜他们了！」  
&emsp;&emsp;「让他们永远为奴，永无出头之日就是最大的惩罚了。」  
&emsp;&emsp;然后，陈帅就变成我的车夫了。  
&emsp;&emsp;不是坐在马车前头赶车的，而是和白马一起拉车。  
&emsp;&emsp;而白马对于这个新加入的伙伴似乎很看不惯，总是对着他发出响鼻。  
&emsp;&emsp;而周琳琳，则是负责给我端茶倒水。  
&emsp;&emsp;不想干，那青姨会立刻甩出藤蔓将她拖出来的。周围可全是丧尸和变异动植物，到时候连个完整的身体都留不下。  
&emsp;&emsp;万万没想到，这两个出场带着强大男女主气场的狗男女，竟然沦落至此。  
&emsp;&emsp;再一次感叹我的躺赢人生。  
&emsp;&emsp;感觉世界最强战力，已经都在我身边了。  
&emsp;&emsp;哦，还有我的好爸爸和那个小三自然也没好果子吃，依旧是两个闪耀金笼子伺候。  
&emsp;&emsp;然后我们就先在 A 市安顿了下来，张伯等人起先是不肯的。最后我是以此地是我生长的地方为由，而且无论是地理位置还是气候都很适宜做都城。  
&emsp;&emsp;七人凑在一起商量了一番，终于是同意了将 A 市作为周国的都城。  
&emsp;&emsp;等到将天下都收复完成后，我就正式登基为女王。  
&emsp;&emsp;说登基的时候，七人一副雄心万丈的模样，而我只能在一边不失礼貌地微笑。  
&emsp;&emsp;这个时候，我偷偷去看男神，却见他也正看着我，满眼星光，我顿时就脸红了。  
&emsp;&emsp;刚好，七个顾命大臣也已经商量好了，登基的事情可以慢慢来，但是纳驸马的事情现在就可以办了。  
&emsp;&emsp;纳驸马……和男神！  
&emsp;&emsp;我晕乎乎地被穿上了华丽的礼服，然后和男神一起到了时代广场，接受 A 市千万人民的祝福。  
&emsp;&emsp;幸福来得如此突然，等我和男神被送入洞房的时候，我才一个激灵清醒了过来。  
&emsp;&emsp;洞房，这我是不介意的。  
&emsp;&emsp;但是男神已经是丧尸了，还可以吗？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我坐在床边，低着头，绞着手指。  
&emsp;&emsp;「隽哥，我们睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;沈隽挨着我边上坐。  
&emsp;&emsp;虽然成了丧尸，但他还和以前一样讲究。  
&emsp;&emsp;白衬衫笔挺，没有一丝褶皱，黑西裤也是整洁挺括。头发被特别打理了一下，估计打了不少的摩丝，被撸到了后面，就像是古早霸总的那个大背头。  
&emsp;&emsp;不用想，这肯定是我家那七个病人的杰作了。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我就躺到了床上，下一秒却是猛然弹了起来。  
&emsp;&emsp;男神的声音不是从心底传上来的，而是从耳边传出来的。  
&emsp;&emsp;我转头去看男神，男神也正好看着我。  
&emsp;&emsp;「瓜瓜不认识哥哥了吗？」  
&emsp;&emsp;这确实是我家男神，十二年的同桌，总是说我很傻，给我起了个「瓜瓜」的小名。  
&emsp;&emsp;「你能说话啊？」  
&emsp;&emsp;「总不能让你嫁给一个哑巴吧。」  
&emsp;&emsp;一边说，男神一边揉了揉我的脑袋。  
&emsp;&emsp;就像以前一边给我补课，一边感慨：「总不能让你考不上大学，没书读吧！」  
&emsp;&emsp;一直觉得男神是天上的星星，离我很远，突然发现竟然是触手可及啊。  
&emsp;&emsp;男神将我给抱进了怀里，叹息一声：「你那么笨，我是打算永远在旁边看着你的。但是家里出了点事，我必须强大起来。」  
&emsp;&emsp;「不是我自己一厢情愿吗？」  
&emsp;&emsp;我还是有些不敢相信，男神也喜欢我吗。  
&emsp;&emsp;男神顿时没脾气地刮了刮我的鼻子：  
&emsp;&emsp;「果然还是哥的瓜瓜，永远傻乎乎的。  
&emsp;&emsp;「你以为我围着 A 市干嘛？  
&emsp;&emsp;「你以为我一个高阶丧尸王怎么就轻易败给你身边那七个人？  
&emsp;&emsp;「你以为我花费了十二年时间，天天给你补课，给你买零食，给你背书包，帮你打混混是闲得慌吗？  
&emsp;&emsp;「你以为我愿意陪你们一起演戏，当驸马是为什么？」  
&emsp;&emsp;我脸红红的低着头：「那我以身相许吧……」  
&emsp;&emsp;想了想，我又补充了一下：「其实也没关系的，相爱的两个人能天天见面，天天待一起就好了，其他的没关系的。」  
&emsp;&emsp;我很真诚很认真地看着男神。  
&emsp;&emsp;真的，其他我不强求的。  
&emsp;&emsp;而男神却是突然一把压了过来，。  
&emsp;&emsp;「你个小傻瓜，我会克制，是因为我是丧尸王，身体里都是病毒。」  
&emsp;&emsp;我在男神的眼里看到了克制、温柔。  
&emsp;&emsp;我点了点头，脸红得像是要滴血。  
&emsp;&emsp;发现被糊弄了的七个病人第二天就给男神立了规矩，让他要严守身为驸马的本分。  
&emsp;&emsp;我看着男神想打架又尽量忍着的模样，满眼都是亮晶晶。  
&emsp;&emsp;在 A 市平静的日子才一个月，就收到了西省传来的紧急求救。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;西省发现了一个变异巨蟒，战力无比强大，已经连屠了好几个小城市了，全花国都进入了紧急备战状态。  
&emsp;&emsp;最后经过商议，男神和七人中的五人一起去西省进行救援。  
&emsp;&emsp;去的是五行异能者，留下精神异能者和空间异能者坐镇 A 市保护我。  
&emsp;&emsp;末世之下，若是不互帮互助，只会更加快速灭亡。  
&emsp;&emsp;我在 A 市里焦急地等待着，日日祈祷，希望他们早日平安归来。  
&emsp;&emsp;终于在一个月后，他们平安归来。  
&emsp;&emsp;变异巨蟒被三十八省四市的高手合力击杀，据说那场战斗进行了七天七夜，打得旁边都成了废墟。  
&emsp;&emsp;这才末世初期，就已经出现了这样强大的变异动物，未来人类的出路在哪里？  
&emsp;&emsp;而内忧外患的时候，前面被关着的那棵变异爱好姻缘树也暴动了起来。  
&emsp;&emsp;变异树的异能在两个多月时间里大涨了很多，超出常理的大涨。  
&emsp;&emsp;原先被七人轻易压制的变异树，这次却是连男神一起加入战场，也是强强交手了三个小时，才再次将变异树给制住。  
&emsp;&emsp;男神脸色沉静，满眼肃杀：「留着后患无穷，绞杀吧。」  
&emsp;&emsp;七人正要点头。  
&emsp;&emsp;那边变异树赶紧叫了起来：  
&emsp;&emsp;「等等！等等！」  
&emsp;&emsp;「不能等了！不然到明天，我们可能都不是你的对手了。」  
&emsp;&emsp;张伯手上已经聚起了金色光芒，就要动手了。  
&emsp;&emsp;「我投降！我投降！  
&emsp;&emsp;「我再也不会反抗了，不敢了！  
&emsp;&emsp;「我有秘密！  
&emsp;&emsp;「我知道末世的起因！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;大家顿时都停住手，目光炯炯地看向变异树。  
&emsp;&emsp;为了保住小命，变异树只能将它知道的都说了出来。  
&emsp;&emsp;变异树本就是千年古树，高耸入云，枝繁叶茂，所以是最早感受到末世来临的。  
&emsp;&emsp;「因为我的体形最高最大，枝叶茂盛，算是触须灵敏。末世开始的时候，我感受到一个天外陨石正在坠落。凭借本能，我将那颗陨石给吞了。  
&emsp;&emsp;「果然，吞了这个陨石后，我的异能就开始暴涨了。  
&emsp;&emsp;「但是能量太大，我不能完全吸收。这样下去，我可能会暴体而亡。所以我就将我感知内的所有生物都抓来，给挂了起来，替我分担一部分能量。  
&emsp;&emsp;「这也是双赢的事情啊，我既免了暴体的危险，其他生物也因为有了能量而增长异能。  
&emsp;&emsp;「因为我身上有一颗陨石的缘故，我能够感受到世界上其他陨石的位置。  
&emsp;&emsp;「所以我猜测，这次的末世应该跟这场天外陨石有关。」  
&emsp;&emsp;变异树交代完了后，就眼巴巴地看着大家。  
&emsp;&emsp;然后男神却是无情地从它身体里掏出了那颗陨石。  
&emsp;&emsp;陨石一出现，周围立刻出现了能量的暴动。  
&emsp;&emsp;张伯几人连忙用五行异能将陨石包裹住，隔绝了能量的外溢。  
&emsp;&emsp;变异树的猜测是很有道理的，那么只要将所有的陨石找到，没有了能量供给，末世是不是就结束了。  
&emsp;&emsp;于是，男神和七人中的五人决定带着变异树和陨石去寻找世界各处的陨石。  
&emsp;&emsp;这一去，就去了三年。  
&emsp;&emsp;其间遇到了好几次险象环生的境地，几乎九死一生，才将所有的陨石都收集齐。  
&emsp;&emsp;因为目前没有能力毁坏，并集齐全世界之力，将所有陨石都封闭在一个完全隔绝的密闭空间内。  
&emsp;&emsp;没有了能量的供给，异能者和变异动植物的异能在慢慢衰减。  
&emsp;&emsp;丧尸的等级也在慢慢递减。  
&emsp;&emsp;一年后，所有变异者和变异动植物的异能都消了。但是有些变异却是不可逆转的，终究是给全世界的生物都带来了一些不可磨灭的痕迹。  
&emsp;&emsp;而丧尸也在体内病毒最弱的时候，科学家们研究出了特效药，让丧尸重新变回人类。  
&emsp;&emsp;只是很可惜，那些身上有不可逆伤害的丧尸却是救活不了，永远地长眠于地下了。  
&emsp;&emsp;总是幸运的，末世终于过去了，人类秩序慢慢恢复，生活慢慢变好。  
&emsp;&emsp;我和男神以及七人则是开始了全球旅行，只要我们在一起，哪里都是家。  
&emsp;&emsp;而且，很快我们就从九个人变成了十个人，算是世界给我们的十全十美吧。  
&emsp;&emsp;13 番外  
&emsp;&emsp;距离地球几百亿光年之外的一颗巨大星球。  
&emsp;&emsp;这颗星球是地球的万倍。  
&emsp;&emsp;星球的中心处有一个巨大的控制室，此刻里面有一个机器发出了嘀嘀嘀的声音。  
&emsp;&emsp;很快有机器人过来查看，将报告传递了上去。  
&emsp;&emsp;一个金色眼睛的男人接收到了这份报告：「嗯，有 32 个小星球发现并破坏了投放的陨石？」  
&emsp;&emsp;「帝王星七十号令！对这 32 个星球重新投放陨石。陨石等级从 C 级升到 B 级，数量翻倍。」  
&emsp;&emsp;「谁也抵挡不了帝王星征服宇宙的脚步。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLAKUrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3033  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection