# 末日之旅  
## 出自专栏: 《时间狂想故事集》  
&emsp;&emsp;1
  
  
&emsp;&emsp;2012 年 12 月 21 日。
  
  
&emsp;&emsp;晚上九点，上海已成了一片灯的海洋。黄浦江两岸的缤纷霓虹流到江心，变成了发光的鱼群，在潋滟江波里跳来跳去。浦西的连绵洋楼沉浸在柔曼轻靡的彩光中，仿佛在回忆往昔的沧桑历史。而在对面，新时代的东方明珠塔、金茂大厦和环球金融中心等摩天大楼带着炫目的奇光异彩直指夜空，气势磅礴，如同要点亮黑暗的宇宙。
  
  
&emsp;&emsp;今天是冬至，虽然天气寒冷，但外滩上的游人格外的多。江滨的步行道上大多是欢声笑语的青年情侣。当然，今天是周五，明天将迎来惬意的双休日，下周又是圣诞节。但是游人如织的主要原因却并不在此。
  
  
&emsp;&emsp;林琳倚在江边的栏杆上，男友方岳从后面环抱着她，轻吻着她的脖颈。林琳咯咯娇笑着说：「别闹！哎，你说，如果今天真的是传说中的世界末日，那会怎么样呢？」
  
  
&emsp;&emsp;「那我们更应该好好缠绵一下喽。」方岳在她耳边说。
  
  
&emsp;&emsp;「讨厌，人家问你正经的呢！」
  
  
&emsp;&emsp;方岳歪头认真想了想：「是真的也不怕，古往今来那么多人，人人都会死，有几个见过世界末日的？我们能看到也不枉了。再说，咱俩到死还是在一起的，这就足够了。」
  
  
&emsp;&emsp;「哼，你什么时候学会这么甜言蜜语的？」林琳的心里一下子甜甜的。
  
  
&emsp;&emsp;「你们知道世界末日究竟是什么样的吗？」方岳还没有说话，一个稚气的声音在他们身边响起。
  
  
&emsp;&emsp;林琳诧异地转头看去，问话的是一个陌生的男孩，大概只有七八岁，穿着米老鼠图样的卡通童装，一只手正拽着林琳的裙角。和男友的情话被打断，林琳有些不悦，但看到男孩小天使般的面容，却又不自禁地感到喜欢：「哎方岳你看，这孩子真可爱！」
  
  
&emsp;&emsp;方岳却做了个鬼脸，吓唬男孩说：「世界末日？可吓人了，上海那么大的小行星撞到地球上，掀起几百米高的巨浪，『哗』一下子就把上海淹没了。」
  
  
&emsp;&emsp;「几百米高的巨浪啊。」男孩眼中放光，「那一定很壮观！可是天上没有小行星啊。」说着抬头张望了一下。
  
  
&emsp;&emsp;「小傻瓜，在外太空。远着呢，你看不到的。」方岳继续逗他。
  
  
&emsp;&emsp;「不对。」男孩认真地说，「如果它会在今天撞击地球的话，现在最多离地球几万公里，肯定是清晰可见的。即使是在地球的另一边，电视上也该有报道啊。」
  
  
&emsp;&emsp;「这……我哪儿知道。」方岳有些尴尬，对林琳说，「现在的孩子，真是越来越刁钻了。」
  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了，被小孩绕进去了，」林琳嘲笑他，「还以为真有世界末日啊，别忘了，明天你还得上我们家见我爸妈呢。」
  
  
&emsp;&emsp;「完了，这才是世界末日啊……」方岳哀号一声。
  
  
&emsp;&emsp;男孩的眼珠转了几圈，盯着林琳问：「你是说没有世界末日吗？可是他刚才不是说小行星会撞地球吗？」
  
  
&emsp;&emsp;「老天……」林琳扶额。
  
  
&emsp;&emsp;「乖，这种事问你们家大人去吧。」方岳拍了拍男孩的头，「叔叔和阿姨还有事儿呢。」
  
  
&emsp;&emsp;「可他们不在这里。」男孩说，还是不放过他们，「到底世界末日是什么样的呢？快说快说！」
  
  
&emsp;&emsp;「嘿，你这熊孩子真是不知——」方岳刚要发飙，被林琳拉住了：「算了，你跟孩子嚷嚷什么，走吧，我们去那边买哈根达斯吃。小朋友，你去问别人吧！」
  
  
&emsp;&emsp;她把方岳拉开，两人穿过人群走了，他们的位置迅速被另一对情侣占据。男孩还站在原地发怔。一个和他年岁相仿的女孩子从人堆中挤出来，拍了拍他肩膀：「怎么样？问到没有？」
  
  
&emsp;&emsp;「真奇怪。」男孩说，「我问了好几个人，没人说得清楚是怎么回事。你那边呢？」
  
  
&emsp;&emsp;「差不多，有人说是超新星爆发，有人说是地震火山，还有个家伙说是僵尸来袭，每个人的说法都不一样。」
  
  
&emsp;&emsp;「为什么他们知道哪一天是世界末日，却不知道究竟是怎么回事？而且……」男孩指了一下四周的人群，「你不觉得他们都太开心了吗？一点不担心的样子。」
  
  
&emsp;&emsp;「末日综合症，很常见的。」女孩老成地说，「明知灾难不可避免，人们无法排遣内心恐慌和痛苦，因为超过了心理承受的底限，就转化成了表面上的狂欢。」
  
  
&emsp;&emsp;「不，我觉得有些地方不对劲，很不对劲。」男孩皱起眉头，苦苦思索着，「一定有什么地方出了问题。」
  
  
&emsp;&emsp;2
  
  
&emsp;&emsp;两个孩子聊天的同时，在西半球，12 月 21 日的晨曦刚刚照亮尤卡坦半岛的热带雨林。在郁葱丛林间的玛雅城邦遗址，曙光透过朝霞，勾勒出高大的阶梯金字塔和古神庙废墟的轮廓。
  
  
&emsp;&emsp;往日在这个时段，绝大部分游客们还在酒店里睡觉，但在今天，玛雅遗址里已经挤满了人，仿佛死去千年的古城邦复活了。但和往日不同的是，很少人欢声笑语，相反，来到这里的人们大多肃穆地立在遗址内外，似乎等待着什么事情的发生。
  
  
&emsp;&emsp;东方的云层越来越明亮，如在熊熊燃烧的天火。终于，火红的太阳喷薄而出，将无尽光辉洒向大地，丛林由远而近被依次照亮。许多人跪下祈祷，有的人甚至开始哀哭。
  
  
&emsp;&emsp;「真是太美了。」观光台上，一个背着背包的金发姑娘赞叹着，对旁边的一个短发青年说，「Hi，你能帮我照张相吗？」说着递上了数码相机，摆了个可爱的姿势。
  
  
&emsp;&emsp;青年接过相机，困惑地端详了几秒钟，似乎不知道怎么操作，姑娘从旁指点了几句，他才明白，帮她拍了张照片，然后把相机还给了她，微笑着说了一句：「我想这是这个世界最后一次日出了吧？」
  
  
&emsp;&emsp;「可不是嘛。」姑娘笑着回应，做了一个鬼脸，「很快地球就会炸成两半的，嘭！」
  
  
&emsp;&emsp;「那这有什么意义呢？」青年忽然没头没脑地问了一句。
  
  
&emsp;&emsp;「什么……有什么意义？」
  
  
&emsp;&emsp;「拍照。如果你知道过几个小时世界就会毁灭，一切都留不下来，为什么还要拍照片呢？」
  
  
&emsp;&emsp;姑娘有些奇怪地看了他一眼：「你真的相信地球会毁灭？这么说，你是和那些人一起的？」她指了指边上跪下祈祷的人们。
  
  
&emsp;&emsp;「他们是谁？我不认识。」
  
  
&emsp;&emsp;「他们是末日真理教、地球救赎教、全能神教……还有很多乱七八糟小宗教的信徒，这些人相信地球会在今天毁灭。」
  
  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？到处都是这么说的啊！」青年看上去相当惊诧。
  
  
&emsp;&emsp;「当然不是！」姑娘斩钉截铁地说，不过又缓和了口吻，「我是说，虽然很多人相信，但如果你问我的话，我会告诉你不是这样的，什么事也不会发生。」
  
  
&emsp;&emsp;「但是我听到的情况是这样。」青年指着不远处黑黝黝的金字塔，「据说古代玛雅人通过天文观测，计算出了太阳系边缘有一颗行星——好像叫尼比鲁吧，会在几百年后接近地球，并在今天对撞。人类的技术无法推开它，所以只有毁灭。」
  
  
&emsp;&emsp;「这是那些三流小报的胡编乱造。」姑娘嗤之以鼻，「玛雅人哪儿有这个本事。再说，如果真有那么一颗行星存在，并且将会在几小时内和地球对撞，那么现在得比满月还大了。可是你看，什么也没有，地球的任何一个角落都观察不到有这么一颗行星存在，除非它现在以光速飞奔过来，这是不可能的。」
  
  
&emsp;&emsp;「光速的行星？也并非不可能……」青年倚靠在栏杆上，若有所思地望着姑娘，「当然确实可能性很小。抱歉，我只是刚刚到这里，很多事情都不清楚。不过，如果你认为不会有末日的话，为什么会到这里来？我以为来这里的人都是为了纪念千年之前玛雅人的发现。」
  
  
&emsp;&emsp;「那些祈祷的人来到这里是为了寻找所谓的救赎和新生，都是鬼话。其他人只是来找乐子的，至于我，我叫艾米莉，美国人，在芝加哥大学社会学系读硕士，论文题目是『世界末日谣言的社会学效应』，这里可有宝贵的第一手资料啊。」
  
  
&emsp;&emsp;「原来如此。但是我还是不明白，如果根本没有尼比鲁这回事，为什么会有世界末日的说法？」
  
  
&emsp;&emsp;「这是天大的误会。」艾米莉苦笑，「今年我不知道跟多少人解释过多少遍了。玛雅人以冬至作为一年的开始，2012 在玛雅的历法中是一个重要的年份，相当于两个纪元的转换。2012 年 12 月 21 日就是旧纪元的结束和新纪元的开始，不过说到底只是人为历法的设定，和地球本身的变化毫无关系。」
  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」青年目光炯炯地追问，「这是公认的说法吗？」
  
  
&emsp;&emsp;「当然！」姑娘有些不悦，「如果你不信的话，大可以在这里等着，看看今天会发生什么事情！」
  
  
&emsp;&emsp;青年望向升起的朝阳，苦笑着说：「也许你是对的，不过……恐怕确实会发生一些事情，一些你想不到的事。」
  
  
&emsp;&emsp;3
  
  
&emsp;&emsp;非洲，刚果盆地。一条清澈的小溪在山谷中蜿蜒着，百转千回，汇入密林间的湖泊。湖面波平如镜，一群河马惬意地泡在湖边的芦苇丛里，仅露出口鼻呼吸。湖的另一边，几只森林象从林中走出来，到水边用长鼻往嘴里舀水。一群大猩猩也在湖边栖息，年长的悠闲地嚼着草叶，年幼的在树下打闹嬉戏。
  
  
&emsp;&emsp;一个慵懒舒适的午后。
  
  
&emsp;&emsp;身材高大的白发老人站在湖边，静静地凝视着这一切。
  
  
&emsp;&emsp;这是这个世界的最后一个下午。当下的每一秒都弥足珍贵，这些无知而可怜的造物，在它们漫长的进化史上经历了不知多少万亿个这样平静的时辰，它们以为这一切理所当然会永远持续下去，以为今天是和往日一样的普通一天，会随着夜幕降临而逝去，随后迎来下一天的黎明。但它们错了，它们的生命将和这个星球的历史一起在今天终结。正是那即将到来的毁灭给了这平庸无奇的一幕以悲剧的美感。
  
  
&emsp;&emsp;诞生与毁灭，宇宙的两极。宇宙大爆炸，恒星点燃，行星的形成，生命的出现……在这些激动人心的伟大事件之后，就是无尽岁月的平淡无奇，直到濒临毁灭的一刻，才再度绽放出惊人的壮丽之美——
  
  
&emsp;&emsp;蓦然，水面分开，一只巨大的鳄鱼张开布满利齿的长吻，从湖里扑上来，咬向老人的脚踝。它已经观察了这个猎物很久，确定可以一击得中。果然，老人来不及躲避，被它咬中了。
  
  
&emsp;&emsp;但是鳄鱼并没有尝到人肉的鲜美，却如咬到石头一样刚硬，完全无法下嘴。这是从未发生过的情况。它容量有限的大脑无法产生惊奇感，但是已经觉察到莫大的危险，转身想向湖中窜去。但鳄鱼发现自己无法指挥四肢，它像是被某种无形的东西托着，慢慢升起，悬浮在了空中，在老人面前盘旋着，它徒劳地摆动着身体，却无法挣脱看不见的束缚，被迫接受老人的注视。
  
  
&emsp;&emsp;鳄鱼发出了咕噜咕噜的哀鸣声，老人看着它惊恐万分的样子，微微一笑，挥了挥手。鳄鱼便如同风中的羽毛一样飘荡着，重新飘回到湖中，缓缓落下。终于，鳄鱼感到下腹接触到了水面，同时那股力消失了。它本能地窜下去，翻起一朵浪花后就不见了。几秒钟后，刚才不可思议的经历已经从它原始的大脑中被清除，鳄鱼又在湖水深处中悠游自在，寻觅新的猎物。
  
  
&emsp;&emsp;可怜的家伙，好好享受你剩下几个小时的生命吧，老人悲悯地想。
  
  
&emsp;&emsp;老人离开湖泊，沿着小溪，往上游的密林中走去。这里罕有人至，荆棘丛生，树根盘结，很难行走。但老人走过的地方，无论是树根还是石块都会在无形力场之下被推开或击碎。没有任何东西能够阻拦他前进的步伐。他在山谷间悠闲地散步，不时用智能力场抓取几只小动物来端详一番，又放它们离去。
  
  
&emsp;&emsp;老人很喜欢这次末日之旅，这对他来说是旧地重游。当然，在他近乎无限的生命中，已经进行过几千几万次这样的旅行。但这样的机会还是不常有的，至少最近一千年都没有过。虽然有生命的世界在银河系中俯拾即是，进化出智慧的也不少见，但是毁灭级的灾难还是不常见的，正如超新星一样，千百年来才有一次。拿这颗行星来说，上一次发生灭绝性的大灾难已经是近七千万年前的事儿了。
  
  
&emsp;&emsp;老人还记得上次来到这颗星球时的情景，那些千奇百怪的巨龙们仍在大地上和海洋中悠游，统治着整个行星的生物圈。老人见证了它们的最后时刻。天火降临之日，繁盛归于乌有。巨龙灭绝殆尽，其生态位大多被某种小型胎生动物的后裔所取代，从它们中甚至产生出了初级智慧。
  
  
&emsp;&emsp;而如今，又一个末日到来了，不知道这颗星球的生态系统是否还能幸存。
  
  
&emsp;&emsp;这次的末日之旅如同往常，他不喜欢去那些充满本地居民的大都市，看那些人绝望的哭号，或者加入那些歇斯底里的疯狂派对。在他看来那些是毫无意义的恶趣味。他只喜欢一个人去没有改造过的乡野中，细细体味每个世界即将灰飞烟灭之际的自然风光。比起那些肤浅可笑的人造物，经历亿万年进化而来的自然才更值得观赏。打开星际之门的价值不菲，当然要花到最值得的地方。
  
  
&emsp;&emsp;「注意，出错了！」
  
  
&emsp;&emsp;一个紧急讯号出现在老人的意识场中，是领队抄送给所有星际游客的，被标记为最紧急级别。
  
  
&emsp;&emsp;「什么？」
  
  
&emsp;&emsp;老人随即发送了一个询问，同时也看到，在意识遥感网络中，上千个类似的询问出现了。
  
  
&emsp;&emsp;对方解释：「寰宇智能监测系统出了差错，给了我们错误的信息。我们刚刚进行了复核，确认这颗行星今天不会发生灭世级别事件，不但今天不会，至少未来一万年内都不会。」
  
  
&emsp;&emsp;「那么末日之旅不是……」
  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉，末日不会发生，我们暂时还不知道错误是怎么产生的，但星渊集团会对此负责。现在请大家根据宇宙文明管理法案第一百五十八条第七款的规定，立刻集中并撤离这颗行星，否则——」
  
  
&emsp;&emsp;信号传输忽然中止了，负责人显然被某种更紧急的事态占据了意识场，老人用信息触角在遥感网络中探寻着，很快发现了问题所在：
  
  
&emsp;&emsp;有游客开始动手了！
  
  
&emsp;&emsp;4
  
  
&emsp;&emsp;「星之丸」游曳在灯火璀璨的东京湾，两边是灯火辉煌的都市夜景，倒映在粼粼波光中。彩虹大桥如一条玉带连接两岸，港湾上的各色船只星星点点，如同一只只漂亮的萤火虫。天上，一轮弯月将柔和的月光投向大海。
  
  
&emsp;&emsp;栗原达也和栗原由希站在船头，吹着海风，指点着岸上的高楼广厦，辨认着东京塔的方向，一时都沉醉在迷人的夜景里。
  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，这次的末日之旅可遂了你的意了吧？」由希笑着对丈夫说。
  
  
&emsp;&emsp;「美极了！想到这美丽的一切，日本，不，人类的一切成就，即将被宇宙的暗夜所吞没，实在是令人难过。」达也叹息着。
  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」由希戳穿他说，「你真的难过吗？我看你巴不得真的是世界末日呢。这一年来你跟那些狐朋狗友大侃什么灾难啊，灭绝啊的劲头可不小呢。你们这些科幻迷就盼着看一回世界毁灭的奇观吧？本来根本没有的事情，都说得活灵活现的呀。」
  
  
&emsp;&emsp;「不只是科幻迷。」达也说，「历史上第一次，全人类都沉迷在这种『濒临毁灭』的意境中，这个世界末日的概念创造了多少商机啊！你都从中大赚了一笔。」
  
  
&emsp;&emsp;由希不由点头赞同，她是开网店的，最近半年在丈夫的建议下开始售卖所谓「末日逃生套装」，就是在一个包里放上手电筒、指南针、压缩饼干和救生绷带之类平时没用的小玩意，然后再以几千日元的高价卖出。生意居然异常红火，有时候一天可以接到上千份订单。大概在大海啸和核泄露之后的日本，人们对世界末日的概念比起其他国家更多了一份现实压迫感。
  
  
&emsp;&emsp;达也意犹未尽，接着抒发胸臆：「末日是一种融合了惊叹和悲伤，恐惧和希望，疯狂和寂静的情结。它太壮丽，壮丽得让你忘记了残酷，太宏大，宏大得让你起不了个人的忧虑，发生的一切，存在感无比强烈，然而很快又将归于虚无，仿佛一切都能在『空』的怀抱中得到救赎。在古代诞生了《启示录》这样伟大的作品，今天，人们更是在各种虚构文学和影视中展开想象，2012 的预言就是这个古老传统的巅峰，这是第一次全人类都自觉参与的末日想象……」
  
  
&emsp;&emsp;「还说呢。」由希撇撇嘴，「今天马上就过去了，等明天一切恢复平常，我怕你会得末日后忧郁症。」
  
  
&emsp;&emsp;这话好像说中了他的心思，达也叹了口气，不说话了。
  
  
&emsp;&emsp;「先生，我觉得你说的不错。」一个陌生人的声音想起。达也转头，发现一个黑衣服的中年人不知什么时候已经站在了自己身边。他有些疑惑，但礼貌地微微躬身。
  
  
&emsp;&emsp;「末日是一个文明所能产生的最高级想象。」黑衣人说，但却没有看他，而是看着远处光辉灿烂的城市楼群，「是文明的力量最终被不可知的神秘压倒的悲剧。你知道最迷人的地方在哪里吗？一切都屈从于至高的力，一切的美，一切的思想，一切的文明和雕饰，都会在力的博弈中消失。这是我们这个宇宙最终的宿命。最终，一切都会被空间的加速膨胀而撕裂，那是最终的末日，当空间膨胀到达临界点，在整个宇宙中，连原子和电子都不会剩下，一切都会被空间本身的力彻底粉碎！」
  
  
&emsp;&emsp;他的容貌只是一个普通的日本人，毫无特点，日语很流利，但语感却硬邦邦的如同外国人。由希全然不知对方在说什么，不过类似的对话她听得多了，都是丈夫的那些科幻迷朋友平时胡吹乱侃的。她看达也听得相当专注，心里嘀咕：这回丈夫又找到一个知音了。
  
  
&emsp;&emsp;「大撕裂理论！」果然达也眉飞色舞地赞同，「原来一切末日都是最终末日的预演……这么说来，宇宙中所有文明都会遇到末日吗？」
  
  
&emsp;&emsp;「这倒不是。」黑衣人说，「宇宙被广袤空间隔开，除了最终的大撕裂外，其他的自然灾变都是有限度的，如果一个文明扩展到了宇宙深处的其他星系，那么无论是小行星撞击还是恒星爆发都不可能带来根本毁灭，更不用说其他较小的灾变了。所以只要文明发展到一定程度就可以和末日的危险说再见了，毕竟宇宙的最终毁灭还是在遥远得不可思议的未来。」
  
  
&emsp;&emsp;「没有末日，那不是很无聊？」达也笑着打趣。
  
  
&emsp;&emsp;「是啊，凡是发展到这个阶段的文明，当然不会碰到什么末日，否则早就毁灭了。这种末日情结，在其文明发展中从来没有满足过。所以在其扩展到全宇宙之后，会不惜越过整个宇宙，去那些遥远的星球观赏各种原始世界的末日，寻找一点感觉。」
  
  
&emsp;&emsp;「好主意！但他们怎么知道哪个世界会濒临毁灭？而且越过银河系，就算以光速也要几万年吧？」
  
  
&emsp;&emsp;「整个宇宙的物质基层，是按物质形态构成的超感纠缠网络，早在宇宙的上古阶段，最古老的诸文明就在其基础上建立了寰宇网，对每一个有生命的星球进行自动监测，这些世界当然平平无奇，一般感兴趣的人不多，但当末日降临前夕，相关信息会被送到宇宙各个角落的信息订购者中，然后由商业机构主持，将感兴趣的人们组成旅游团体，通过星际之门，在刹那间穿越宇宙，来到末日降临的世界上。」
  
  
&emsp;&emsp;达也愈发好奇地看着他：「您说得好像真的一样。」
  
  
&emsp;&emsp;「是不是真的，很快你就会知道了。」黑衣人带着神秘莫测的笑容说。
  
  
&emsp;&emsp;达也正在思考他话里的意思，忽然脚下颠簸，港湾上无端出现了一个大浪，将游轮推向一边。许多人猝不及防，摔倒在甲板上。达也急忙抓住栏杆，才站稳。
  
  
&emsp;&emsp;「由希，你没事吧？」达也望向妻子，他看到由希的脸色惨白，瞪大眼睛不敢相信地望向前方，不由顺着她的目光看去，很快发现了异状。
  
  
&emsp;&emsp;水下有某种发光的东西正在向彩虹大桥的方向游去。那东西至少和鲸鱼一样大，不，比一般的鲸鱼还要大得多。难道是敌国的潜艇？
  
  
&emsp;&emsp;达也还来不及多想，就看到那东西冒出了水面，立了起来，非常非常高，至少有四五十层楼那么高，它掀起的大浪让远处的星之丸也剧烈地颠簸起来。
  
  
&emsp;&emsp;那是一个巨大的发光椭球体，被两根长腿托起，中间有一个不断转动的圆环，好像一只妖异的巨眼。很快，从上面又伸出了无数触手状的复杂链条，每一条都比列车还长，却灵活得可怕。怪物用那些触手缠住彩虹大桥，几秒钟后，那座刚才还固若金汤的长桥像脆弱的积木一样断成数条，带着上面的无数车辆轰然坠入海水。
  
  
&emsp;&emsp;机械章鱼般的怪物行走了起来，看上去很笨拙，但以惊人的速度向西岸市区的方向移动，八歧大蛇般的触手开始四处绞缠，海滨的几栋大厦开始在它的撼动下倒塌，楼塌的声音如同天边的雷霆一样传来。但几乎听不到任何人声，因为离得太远。
  
  
&emsp;&emsp;达也完全无法思考，只是呆呆地看着，仿佛在看一出宽银幕的灾难片。巨章鱼进入市区，触手疯狂地摧毁着一切，如同一个调皮的孩子践踏着美丽的花园。达也忽然想起自己以前看过的那些毁灭东京的怪兽片，那些荒诞不经的场景，如今竟在自己眼皮底下真真切切地发生着。
  
  
&emsp;&emsp;「这才是真正的末日狂欢。」黑衣人说，嘴角露出一丝微笑，「这个宇宙中最有趣的游戏。」
  
  
&emsp;&emsp;达也如梦初醒：「你、你和那个怪物……难道……」
  
  
&emsp;&emsp;「他是我的同伴。」黑衣人坦承，「对一个即将毁灭的世界，文明保护法则不再适用。我们跨越星河来到这里，可不只是当看客。狂欢的时刻到了！我们有很多人，正在比谁能先毁灭这座城市，看来我也要加紧了……你们两位，愿不愿意做我的客人，来观赏这精彩的一幕呢？」
  
  
&emsp;&emsp;达也看到，远处的怪物已经把东京塔高高拔起，扳成两段，高高抛向夜空。他跟着望向天空，发现月光之下，不知何时已经出现了各种匪夷所思的怪物，妖异的云彩从四面八方围拢过来，遮住了一轮明月。
  
  
&emsp;&emsp;5
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜立在静海上，用广维眼看着在群星中悬浮的蔚蓝色球体，将上面的一切尽收眼底。
  
  
&emsp;&emsp;通过遥感网络，他已经敏锐地察觉到那个球体上的诸多惊人变化，就在刚才的几分钟里，一座座城市被毁灭了，毁灭的方式各有不同。有的是在反物质爆炸的烈焰中被焚毁，有的是在绝对零度中被冻结，有的是被那些粗鲁的游客亲自碾成粉末，有的是被猛然掀起的百米巨浪夷为平地……
  
  
&emsp;&emsp;至少是五级干涉，糟透了。三千相宣夜烦躁地发出一道空间激波，将面前立着的一面星条旗炸得粉碎。
  
  
&emsp;&emsp;宇宙文明联合体的公认的寰宇价值：「不得以任何方式干涉低级文明的发展。」在一个文明能够加入联合体之前，只能进行外部观察，而不能加以干预，无论是善意地想帮助对方提升文明还是恶意地要消灭对方，都是被文明法则所严禁的。即使在毁灭到来之际，也不能帮助对方逃脱灭绝的危险，否则就是破坏了神圣的宇宙法则。
  
  
&emsp;&emsp;但末日之旅是一个例外，当确定某个世界即将迎来末日，可以在末日前最后的某个时间窗口去拜访这个世界，当然理论上仍然要以该世界智能生命的形体，通过内置的语言转换装置，以免引起本地居民的骚动。不过在最后的时刻，虽然法律上仍然有障碍，但是即使放开手脚，大肆破坏也不会有什么严重后果，既然这个世界就要毁灭了，那么给远道而来的宇宙游客们先玩一玩又有什么要紧的呢？
  
  
&emsp;&emsp;问题是，这个世界他妈的根本不会毁灭，这个世界末日的说法根本是一个低级谣言。
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜已经仔细检查了感应网络上传的数据，毫无疑问这是一次低级的误判。程序毕竟是程序，对于完全不同生物基础和文化途径的异星文明没有办法真正理解。当它发现这个星球上以史无前例的强度和频率传诵着某个「世界末日」的说法时，就收集了大量资料进行判别。程序认为，该星球的文明程度已经能够以一定的精确性预言可能的灭绝性灾变，而被大部分人赞同的说法可信度更高。既然末日的说法能够在本地网络上获得几百万的转发，而驳斥它的说法只有寥寥几万，因此高度采信了末日即将发生的信息，并将各种支离破碎、相互矛盾的解释进行合理化演算，编织成一个逻辑自洽的故事上传到寰宇网络，随后由星渊集团主持了这次该死的末日之旅。然后，他们在拟定的末日时刻前几个小时，将上万来自宇宙各个角落的游客传送到这个偏远的星系中。
  
  
&emsp;&emsp;结果，出了这么大的纰漏。在他发出纠正信息之前，大破坏已经开始了。现在死去的本地居民至少已经有十亿，也许是二十亿，已经构成了最严重的干涉级别。三千相宣夜已经发送了紧急通知，让所有人立刻停止破坏，但是为时已晚。还有好些不知是什么种族的家伙，迄今仍然置若罔闻，有个疯子正在把太平洋的水都弄到近地轨道上去，要制造一个星环。
  
  
&emsp;&emsp;「大眼睛！」三千相宣夜叫了一声。寰宇网络打开了，为他接通了三万光年外的第十九天河，上司的三维影像在月海的尘土上波动着。
  
  
&emsp;&emsp;「出大麻烦了。」三千相宣夜苦恼地开始信息传输，把事情大致告诉了第十九天河。对方只是微微一笑：「你能解决的。」
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜一时无语：「都这样了……怎么解决？」
  
  
&emsp;&emsp;第十九天河做了个表示不耐的意识势：「用你的逻辑。如果这颗星球继续存在下去，遥感网络会发现我们的游客进行了破坏，而大灾变没有发生，会很快发出警报讯号给中央理事会，作为我们违背了基本文明守则的证据，这样的话，我们都会背上大麻烦的。但是如果这个行星的末日如常发生，那么这一切都不算出格，最后谁也不会知道。」
  
  
&emsp;&emsp;「可怎么……你难道是说——」三千相宣夜被惊呆了，「我们亲自制造一个——」
  
  
&emsp;&emsp;「你还有什么更好的办法？」
  
  
&emsp;&emsp;「可是那些游客，他们也都知道了啊。」
  
  
&emsp;&emsp;「放心，大伙儿到这个星球上无非是想发泄点生活压力，没有人想给自己惹麻烦。何况你以为这件事是宇宙中有史以来第一桩么？」
  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」
  
  
&emsp;&emsp;第十九天河发了一个表示「讽刺」的闪动，「你刚接手这个工作，还不太熟悉，要知道寰宇智能网络太古老了，很多地方的软件至少有几十亿年没有更新过，这种错误事实上经常发生。」
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜栗然一惊：「这么说，以前的那么多末日之旅……」
  
  
&emsp;&emsp;「很多情况都是类似的，至少有百分之十，也许占到了百分之二十。但是谁在乎呢？游客们得到了享受，我们赚到了通用购物值，有些星球上的数码复制体还能卖了大赚一笔，只要没人傻到捅到中央理事会去，什么事也不会发生。而且就是上面也有我们的人。」
  
  
&emsp;&emsp;「可是那些星球……」
  
  
&emsp;&emsp;「不过是一些低级虫豸，不用在意。」
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜骇然无语，良久才继续问：「那我……应该怎么做？」
  
  
&emsp;&emsp;「这你自己决定吧。」第十九天河不耐烦地说，「反正法子多得很。」
  
  
&emsp;&emsp;他闪了闪消失了，寂静的月海上只剩下了三千相宣夜孤独的菱形身影。
  
  
&emsp;&emsp;妈的，干完它吧。
  
  
&emsp;&emsp;三千相宣夜开始在数十万公里的范围内启动几台空间波仪，转动希格斯场，调整引力子分布，增大行星与卫星间的引力。他想快点干完这件差事，所以将引力调到了最大，几乎相当于一个黑洞。不久，蔚蓝色球体开始变得越来越大，就像从天上落下来一样。
  
  
&emsp;&emsp;月表震颤着，平原上的尘埃如倒飞的雨，扬向黑暗的天空，将蓝色行星埋葬在一片遮天蔽日的昏暗中。
  
  
&emsp;&emsp;6
  
  
&emsp;&emsp;海洋已经全部蒸发，所有的大陆都融为岩浆，炽红的岩浆在因地月撞击而猝然加速的自转下向赤道聚拢，变成十多公里高的洪潮，扫过早已没有任何生命气息的行星表面。许多撞击碎片飞入空间轨道，形成了一个暂时的星环。
  
  
&emsp;&emsp;对撞已经过去了很久。观看的游客基本都已离去，但两个发光的小人儿还在岩浆潮中嬉戏着，上上下下，舍不得离开这个乐趣无穷的新乐园，直到时间已经差不多了，才穿过地球内部喷发物和地表尘埃形成的黑云，飞向太空。
  
  
&emsp;&emsp;当他们从厚厚的黑云中出来时，正好看到一个大蜻蜓一样的航天器正坠入黑云，划出一道黯淡的火光后，消失在不可穿透的黑暗深处。
  
  
&emsp;&emsp;「那是国际空间站。」女孩说，「地球人在外太空——别笑，他们就是管低地轨道叫外太空——的唯一存在，现在也完了。」
  
  
&emsp;&emsp;「可惜我们没时间进行太多的数字扫描。」男孩说，「只保留了那个世界的一点点碎片。」
  
  
&emsp;&emsp;「别担心，其他游客会有很多扫描的，待会儿大家可以相互复制嘛，其他地方用寰宇网络的资料补全，我们会有一个仿真小地球当纪念品的。我先看看你的收获？」
  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」男孩说，在面前投射出一个变幻着形状的三维体，「看，刚才那几个人。」
  
  
&emsp;&emsp;离木星轨道上的星门还有半个小时的路程，在这过程中，他们津津有味地欣赏起三维体中的画面来。
  
  
&emsp;&emsp;7
  
  
&emsp;&emsp;外滩钟楼敲响了十二点的钟声，12 月 21 日过去了。
  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛。」出租车里，林琳靠在男友的肩膀上，喃喃说，「根本没有什么世界末日，真无聊。」
  
  
&emsp;&emsp;「换个眼光看。」方岳温柔地抱着她，「就当上帝又给了世界一次机会，我们应该更加珍惜自己和心爱的人，所以晚上我们还有个庆祝的 party。」
  
  
&emsp;&emsp;「嗯，让我睡一会儿。」林琳惬意地在方岳怀里伸了个懒腰，慢慢沉入了梦乡。
  
  
&emsp;&emsp;方岳抚摸着女友的秀发，心不在焉地想着见家长的事，渐渐也有些睡意。正在他眼皮将要合上时，忽然有一种怪异的感觉，似乎一刹那间，远远近近的一切消失了，满城的灯火都熄灭在深不见底的黑暗中。
  
  
&emsp;&emsp;方岳揉了揉眼睛，周围自然一切如常，灯下的都市里车水马龙。他不禁暗笑自己神经过敏，从兜里掏出手机给朋友发短信，说十五分钟后就到。
  
  
&emsp;&emsp;（发表于《最小说》2013 年第 7 期）
  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ5nUnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4068  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection