# 本人不才  
## 出自专栏: 《罗曼蒂克进化史》  
&emsp;&emsp;我穿进了一档探险直播。  
  
&emsp;&emsp;其他女星躲进男嘉宾怀里嘤嘤嘤。  
  
&emsp;&emsp;而我，拍拍影帝的肩膀：「闪开，让爷来！」  
  
&emsp;&emsp;本人不才，修真界奇才。  
  
&emsp;&emsp;妖魔鬼怪，通通给爷滚开！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿来的时候，原主刚被吓得屁滚尿流，抱着男嘉宾不撒手。  
  
&emsp;&emsp;被抱的男嘉宾一脸生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;直播间飞过一排弹幕。  
  
&emsp;&emsp;【盛杳你没事吧？揩油也不是这种揩法啊。】  
  
&emsp;&emsp;【她想火想疯了吧，还想炒 CP？】  
  
&emsp;&emsp;【谁还记得她刚上节目时的豪情壮志啊，笑死，没那胆子就别营销玄学家的人设啊。】  
  
&emsp;&emsp;玄学家的人设……  
  
&emsp;&emsp;因为原主去道观找爷爷，被狗仔拍了。  
  
&emsp;&emsp;这事挺新奇的，公司就顺势营销了一波。  
  
&emsp;&emsp;会上这档探险综艺，也完全是因为这人设。  
  
&emsp;&emsp;但原主嘛，胆子比老鼠小，口气比狗还大。  
  
&emsp;&emsp;这不，翻车了。  
  
&emsp;&emsp;被 NPC 一吓，就跳到了男嘉宾沈津身上。  
  
&emsp;&emsp;沈津是当红的唱跳艺人，相貌绝佳，女友粉很多。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟是肉体凡胎，和我们修真界的美人比起来，差太多了。  
  
&emsp;&emsp;小白花女星任薇薇弱弱开口：「杳杳，你不是大师吗，怎么还怕这个呀？」  
  
&emsp;&emsp;语气疑惑，显得好无辜。  
  
&emsp;&emsp;但细细一想，这根本就是在指责我，营造虚假人设。  
  
&emsp;&emsp;「哦，刚刚看到一只老鼠。」  
  
&emsp;&emsp;我松开沈津，拍了拍衣服，「不好意思，刚刚过激了。」  
  
&emsp;&emsp;【笑死，什么骗人精啊，满口谎话，哪里来的老鼠！】  
  
&emsp;&emsp;【面不改色地撒谎，还装一副什么都没发生的样子，路转黑了，好恶心。】  
  
&emsp;&emsp;任薇薇的目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;原主和她是一个女团出来的，后来都转入影视界。  
  
&emsp;&emsp;自然而然地，免不了被人比较。  
  
&emsp;&emsp;而这次，节目一开始，原主就因为人设崩塌的问题占了下风。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇当然会抓住这次机会，好好打压我。  
  
&emsp;&emsp;这不，她还想开口，进一步激化矛盾。  
  
&emsp;&emsp;我装没听见，直接走开。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼周围。  
  
&emsp;&emsp;这地方，是个废弃医院，听说以前搞过什么腌臜事，然后被查封了。  
  
&emsp;&emsp;时间一长，也就荒废了，还有了很多神秘的传闻。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，传闻不假。  
  
&emsp;&emsp;这里，还真有点东西。  
  
&emsp;&emsp;但是啊，本人穿来前，是修真界奇才。  
  
&emsp;&emsp;什么画符捏诀、腾云驾雾，都是手到擒来。  
  
&emsp;&emsp;稍微泄露一点真气，魑魅魍魉都不敢近身。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这具身体没养好，是不可能靠真气镇住他们了。  
  
&emsp;&emsp;沈津眉头一皱：「盛杳，还是让我去吧。」  
  
&emsp;&emsp;【哇哇哇，津哥男友力 MAX！】  
  
&emsp;&emsp;【盛杳简直是搬起石头砸自己的脚哈哈哈，这会儿不敢进去了吧。】  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，我是有任务的。  
  
&emsp;&emsp;节目组没给地图，要嘉宾自己钻地道找线索。  
  
&emsp;&emsp;而这地道的大小，仅供一个人通过。  
  
&emsp;&emsp;为公平起见，原主提议石头剪刀布。  
  
&emsp;&emsp;结果运气不好，输了，得钻地道。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇咬了咬唇，弱弱开口：「津哥，我和你一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊我嗑的 CP 是真的！薇薇明明很怕，但还是要陪他！】  
  
&emsp;&emsp;【路转粉了呜呜呜，哪像盛杳啊，就会装 X。】  
  
&emsp;&emsp;这地方可不干净。  
  
&emsp;&emsp;我说：「还是我去吧。」  
  
&emsp;&emsp;【马后炮！】  
  
&emsp;&emsp;【她刚刚到处张望，不就摆明了不想去，在那耗时间吗？这会儿还装上了？】  
  
&emsp;&emsp;我只觉得无语。  
  
&emsp;&emsp;原主是有多招黑啊。  
  
&emsp;&emsp;无论说什么都不讨喜。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我也不喜欢钻地道，这种麻烦事，就让他们去做吧。  
  
&emsp;&emsp;沈津已经整装待发了。  
  
&emsp;&emsp;我喊住他：「等等。」  
  
&emsp;&emsp;不能真让他们出事，得画道符护体。  
  
&emsp;&emsp;但我缺了点东西。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你们谁有纸和笔？」  
  
&emsp;&emsp;任薇薇皱眉：「杳杳你到底要干什么呀？直播有时间限制的哦，我们得速战速决。」  
  
&emsp;&emsp;沈津的神情，也有些不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;转了一圈，我终于在摄影师那儿找到了纸笔。  
  
&emsp;&emsp;【不是吧，她好像在画符？】  
  
&emsp;&emsp;【别耽误大家时间啊，好无语，这种情况了还在装 X 卖人设。】  
  
&emsp;&emsp;沈津等不及，率先钻入地道里。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇看看我，又看看他，也钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;等我画好符的时候，他们已经不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;有个奶狗类型的男嘉宾问我：「这符有什么用吗？」  
  
&emsp;&emsp;「辟邪。」我叹口气，「这地方荒无人烟，地道里又常年不见天光，很容易有不干净的东西。」  
  
&emsp;&emsp;【这些地方节目组肯定都踩过点了呀，哪有什么不干净的……她是不是把别人当傻子啊？】  
  
&emsp;&emsp;【这人表演型人格吧，看到她这副故作高深的样子，我就想吐。】  
  
&emsp;&emsp;【照她的话说，她知道底下有脏东西，还让别人去，也太恶心了吧。】  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;没等多久，沈津他们就带着三份地图出来了。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇瞥了眼弹幕，笑得很甜，「这还是我第一次爬地道诶，不吓人，挺好玩的。」  
  
&emsp;&emsp;宋文的表情，顿时变得微妙起来。  
  
&emsp;&emsp;【看吧，哪里有不干净的东西？这个 X 差点就被她装到了，只要薇薇带着这道符进去，盛杳肯定会说是她的功劳。】  
  
&emsp;&emsp;【小算盘打得真好，还好没让她得逞。】  
  
&emsp;&emsp;我眼尖地瞥见，沈津戴着块玉。  
  
&emsp;&emsp;「你这块玉开过光的吧？」  
  
&emsp;&emsp;他显然不想和我多说什么，言简意赅：  
  
&emsp;&emsp;「家人送的，不太清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我嘀咕：「应该开过的。」  
  
&emsp;&emsp;【啧啧啧，还会给自己找补，沈津没事是因为玉的原因？是因为这里本来就没问题好吧。】  
  
&emsp;&emsp;【盛杳能不能退出直播啊，看到这张脸就来气。】  
  
&emsp;&emsp;沈津摊开地图，「那咱们现在就开始分组吧。」  
  
&emsp;&emsp;嘉宾组共有九人，分为三组，还有一位神秘嘉宾没到。  
  
&emsp;&emsp;分组以后，每组会走上不同路线，也会进入不同的直播间直播。  
  
&emsp;&emsp;谁都想获得更多的曝光率。  
  
&emsp;&emsp;自然想选更好更红的队友。  
  
&emsp;&emsp;沈津就成了个香饽饽。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他印堂发黑，玉上也有了裂痕。  
  
&emsp;&emsp;这玉吧，已经护过他一次，不一定能护住他第二次。  
  
&emsp;&emsp;秉着「救人一命胜造七级浮屠」的原则，在他选队员时，我举起了手。  
  
&emsp;&emsp;但他直接略过了我。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈看到盛杳吃瘪我就觉得开心！】  
  
&emsp;&emsp;【还好津哥没选她，要不我都不想去他直播间。】  
  
&emsp;&emsp;【还想蹭咱津哥？没门！也不看看自己什么样！】  
  
&emsp;&emsp;沈津选了任薇薇。  
  
&emsp;&emsp;我默默放下手。  
  
&emsp;&emsp;这结果，其实我已经料到了。  
  
&emsp;&emsp;当年原主和沈津上过同一档综艺。  
  
&emsp;&emsp;两家的公司联系过，说要捆绑 CP。  
  
&emsp;&emsp;原主黑粉多，沈津怕引火烧身，拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但原主藏不住事啊。  
  
&emsp;&emsp;她刚好喜欢沈津那挂儿的，上节目时主持人一起哄，她就顺势表达了欣赏之意。  
  
&emsp;&emsp;节目播出后，公司再一推波助澜，CP 实打实了。  
  
&emsp;&emsp;沈津很生气，发了动态澄清。  
  
&emsp;&emsp;这一发不得了，他的女友粉全来抨击原主。  
  
&emsp;&emsp;说她喜欢靠男人上位，让她有事没事别来沾边。  
  
&emsp;&emsp;原主的黑红之路，就此越走越远。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇看向我，一脸歉意，「不好意思，杳杳，节目开始之前，我就求津哥带我了。」  
  
&emsp;&emsp;这段绿茶发言，一是为了气我，二是为了向观众们表示，她和沈津私交不错。  
  
&emsp;&emsp;她可比谁都会抱大腿。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，倒觉得没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;来这地方，就跟玩似的。  
  
&emsp;&emsp;最后，我和宋文一组，再加上那个没来的神秘嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇元气满满地对我说：「杳杳，祝你们好运哦。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，淡淡道：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;【装什么装，薇薇给你脸了？】  
  
&emsp;&emsp;【小肚鸡肠呗，肯定是不满沈津选了任薇薇。】  
  
&emsp;&emsp;出发前，我好意提醒：  
  
&emsp;&emsp;「沈津，这道护身符，你还是带着吧。宁可信其有，不可信其无。」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡瞥我一眼，「不好意思，我不信这些。你还是留着自己用吧。」  
  
&emsp;&emsp;啧，这傻小子。  
  
&emsp;&emsp;不听老人言，吃亏在眼前呐。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈我们津哥可不吃这一套！】  
  
&emsp;&emsp;【盛杳别来沾边，要脸不要脸啊？！】  
  
&emsp;&emsp;宋文出来给我解围：「杳姐，我带着吧。我第一次来这种地方，还怪紧张的。」  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;我转手把护身符给了宋文，然后我们俩就一起上路了。  
  
&emsp;&emsp;还没走出去多远，就听到一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;是任薇薇。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;宋文问我：「那边怎么回事？杳姐，我们要过去看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我让他等等，然后掐指算了一卦。  
  
&emsp;&emsp;【盛杳这是在干吗？】  
  
&emsp;&emsp;【好像在算卦？她真以为在桥底摆摊呢？】  
  
&emsp;&emsp;【我儿子怎么会跟她在一组啊呜呜呜！千万要防住她啊！不然会变得不幸！】  
  
&emsp;&emsp;算完了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，任薇薇被节目组的道具吓到了。」  
  
&emsp;&emsp;宋文脸上的担忧之色不减。  
  
&emsp;&emsp;显然不太信我的话。  
  
&emsp;&emsp;【有没有从那边直播间过来的姐妹？说一下什么情况。】  
  
&emsp;&emsp;【……盛杳说得没错。难道她真的会算？】  
  
&emsp;&emsp;【前面的，动点脑子好吗？这是惊悚直播啊！除了 NPC 或道具，还能被别的什么吓到吗？】  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼弹幕，开口：  
  
&emsp;&emsp;「女洗手间有他们组要找的彩色气球，任薇薇打开最后一个隔间，刚想把气球摘下来，马桶里就伸出了一只假手。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇：「我说得对吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个节目吧，和定向越野有一拼。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾不仅要按照地图路线出去，还得走到地图上标注好的地点，找到相应的奖品。  
  
&emsp;&emsp;这才算闯关成功。  
  
&emsp;&emsp;【盛杳看了节目剧本吧？怎么这都能推测出来？】  
  
&emsp;&emsp;【有没有一种可能，是节目效果。】  
  
&emsp;&emsp;【我怎么觉得，开了上帝视角的盛杳有点帅……】  
  
&emsp;&emsp;【前面的，一定是错觉。】  
  
&emsp;&emsp;只有宋文，一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;他是知道的，《探险吧大家》的导演，出了名的固执和脾气臭。  
  
&emsp;&emsp;上次有个当红小花背后阴阳他。  
  
&emsp;&emsp;他大手一挥，直接把人的镜头全剪了。  
  
&emsp;&emsp;这事得罪了小花的粉丝，开播后粉丝搞事，打了一溜的低分。  
  
&emsp;&emsp;但耐不住人家节目质量高啊，还是火得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;这导演也因此获得一个离谱的称号——「一剪梅」。  
  
&emsp;&emsp;这样一个有恃无恐的人，根本不可能做出把剧本给嘉宾看的事情。  
  
&emsp;&emsp;除非，我跟他关系特好，又或者，我真的会算卦。  
  
&emsp;&emsp;宋文宁愿相信前者。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈嘛，关系特好，懂得都懂。  
  
&emsp;&emsp;这不，宋文看我的眼神，都有些微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;我……挺冤枉的。  
  
&emsp;&emsp;「咱们继续走？」  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽一声，点点头，神情恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我跟闲庭漫步似的，这里看一看，那里望一望。  
  
&emsp;&emsp;力图找到所有不对劲的地方。  
  
&emsp;&emsp;【我怎么感觉她跟逛花园一样？一点都不紧张的？】  
  
&emsp;&emsp;【对啊，节目效果在哪里？刚刚不还被吓得跳到沈津身上吗？】  
  
&emsp;&emsp;【任薇薇那边都被吓得叫三次了。】  
  
&emsp;&emsp;拐角处有动静。  
  
&emsp;&emsp;我捡了块墙皮，往那边一丢。  
  
&emsp;&emsp;正好砸到他的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;那边传来一声痛呼。  
  
&emsp;&emsp;我飞快擒住他的脖子，问：「东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;嘿，妆还化得挺好，乍一眼看去挺吓人的。  
  
&emsp;&emsp;【莫名觉得有点好笑怎么回事？】  
  
&emsp;&emsp;【有人注意到，刚刚她拿的什么丢 NPC 吗？好像是……墙皮？】  
  
&emsp;&emsp;【眼睛不好就去治，墙皮怎么可能砸得人叫啊。】  
  
&emsp;&emsp;NPC 不情不愿地，从兜里掏出一包纸巾递给我。  
  
&emsp;&emsp;我合理怀疑，这些东西，就是导演随手从工作人员身上薅的。  
  
&emsp;&emsp;说是奖品，都是抬举它们了。  
  
&emsp;&emsp;宋文问我：「杳姐，你怎么知道 NPC 在那里啊？」  
  
&emsp;&emsp;话一说完，他立马沉默了。  
  
&emsp;&emsp;大概是想起了我和导演「关系特好」。  
  
&emsp;&emsp;我头都没回，随口答：「猜的。」  
  
&emsp;&emsp;总不能告诉他，我五感通透，有些东西就算藏着掖着，我也能感知到吧。  
  
&emsp;&emsp;【靠！还说不是资源咖，这肯定看过剧本了！】  
  
&emsp;&emsp;我还是解释了一嘴：  
  
&emsp;&emsp;「节目组喜欢在找奖品的地方安排 NPC，拐角的地方很适合吓人，你不觉得吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋文若有所思地点点头，一副「配合我演出」的样子。  
  
&emsp;&emsp;好假。  
  
&emsp;&emsp;【盛杳这会儿不立人设，说是自己算出来的了？】  
  
&emsp;&emsp;关键你们也不信啊。  
  
&emsp;&emsp;刚在心底吐槽完，我就感受到了异动。  
  
&emsp;&emsp;「糟了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，满屏弹幕闪过。  
  
&emsp;&emsp;【靠靠靠，有人知道发生了什么吗？沈津那边没信号了！】  
  
&emsp;&emsp;【刚刚我听到沈津叫了，这一路上都是他打怪啊，从来没这么惊慌过！】  
  
&emsp;&emsp;【不会真遇到什么了吧？】  
  
&emsp;&emsp;【不可能，肯定是节目组搞的鬼。】  
  
&emsp;&emsp;我立刻转身：「我们得回去找沈津他们。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;宋文不解：「杳姐，我们都走出来这么远了，现在回去，不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;他和大多数人想法一样，以为这只是节目效果。  
  
&emsp;&emsp;「不是，他们真遇到事了。」  
  
&emsp;&emsp;一开始在沈津身上，我明明只感受到了一点黑气。  
  
&emsp;&emsp;但就在刚刚，黑气的力量陡然壮大。  
  
&emsp;&emsp;应该是环境的原因。  
  
&emsp;&emsp;这地方，果然有诈。  
  
&emsp;&emsp;事态紧急，我没法多做解释，直接提议：「要不你继续闯关，我回去看看。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸无奈：「我们是个团队。」  
  
&emsp;&emsp;见我态度坚决，宋文也只能和我一起走。  
  
&emsp;&emsp;「杳姐，你走错了！在这边！」  
  
&emsp;&emsp;我头也不回：「抄近路！走这边可以节省一半的路程！」  
  
&emsp;&emsp;「但是地图上没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;【她自己想出风头，为什么带上我儿子啊？各位嘉宾做好自己应该做的，就行了啊。】  
  
&emsp;&emsp;【对啊，她逞什么能啊？这地方她又不认得路，到时候两人迷路了，不仅没帮上忙，还要给节目组添乱。】  
  
&emsp;&emsp;宋文气喘吁吁地跟在我身后，喊道：「杳姐，要不我们还是跟着地图走吧！」  
  
&emsp;&emsp;「信我！这地方我熟！」  
  
&emsp;&emsp;【盛杳参加节目前做过功课吗？特意来踩点了？】  
  
&emsp;&emsp;【吹牛不打草稿。就冲她这怂样，敢来吗？】  
  
&emsp;&emsp;也是。  
  
&emsp;&emsp;所以我又补了一句：「我经常看探险类直播，有几个主播来过这里。」  
  
&emsp;&emsp;宋文跑不动了，撑着膝盖喘气。  
  
&emsp;&emsp;【盛杳跑了这么久，怎么连气都不带喘的？】  
  
&emsp;&emsp;【我怎么感觉我儿子拖后腿了……】  
  
&emsp;&emsp;摄影设备太重，摄影师明显跟不上。  
  
&emsp;&emsp;「我来吧，辛苦您了。」  
  
&emsp;&emsp;我从他手里接过设备，就继续向前冲了。  
  
&emsp;&emsp;【笑死，摄影师是男的，男女力量悬殊这事不用我说吧，她真以为自己扛着摄像机，还能跑这么快？】  
  
&emsp;&emsp;【前面的，好像还真能……】  
  
&emsp;&emsp;【只有我觉得，盛杳这个角度有点好看吗？她皮肤真的好好。】  
  
&emsp;&emsp;【是打光原因，别被你的错觉骗了。】  
  
&emsp;&emsp;现在这情况，我不好算卦，只能求助观众：「沈津他们怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;【还是黑屏。】  
  
&emsp;&emsp;【有当工作人员的朋友告诉我，导演已经在往那边赶了，还不知道什么情况。】  
  
&emsp;&emsp;这小小的妖魔鬼怪，太不把我放眼里了。  
  
&emsp;&emsp;竟敢在我眼皮子底下伤人。  
  
&emsp;&emsp;我只得快点，再快点。  
  
&emsp;&emsp;【我靠！我儿子人呢？去哪了？】  
  
&emsp;&emsp;【宋文早就被盛杳甩出十万八千里了，这姐们是真行啊。是不是大师不一定，但这体力，摄影师和宋文这两成年男子都比不上，得是有多生猛啊。】  
  
&emsp;&emsp;就在即将抵达目的地时，我的面前，出现了一扇紧闭的铁门。  
  
&emsp;&emsp;【我就说了吧，这路根本不通，盛杳就会逞能添乱！】  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;徒手破门这事，我不是做不到，但太离谱了。  
  
&emsp;&emsp;所以我一转身，爬上了旁边的楼梯。  
  
&emsp;&emsp;这门得走三楼绕过去。  
  
&emsp;&emsp;但是，绕过去以后，三楼没有下来的楼梯。  
  
&emsp;&emsp;【别折腾了，赶紧打道回府吧！】  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不慌，直接翻越栏杆，稳稳落地。  
  
&emsp;&emsp;嗯，基本功还在。  
  
&emsp;&emsp;【我靠，这什么飞檐走壁的神功啊！】  
  
&emsp;&emsp;【这姐们不是大师，是武林高手吧？】  
  
&emsp;&emsp;【太帅了太帅了！姐姐别立大师的人设了，立特种兵吧！】  
  
&emsp;&emsp;落了地，我刚想继续闷头向前冲。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，又扭头进了病房。  
  
&emsp;&emsp;从里面搬了一些垫子和棉被，堆在我刚刚跳下的地方。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我才对着镜头说道：「你们记得提醒宋文，让他走二楼跳下来，我给他准备了垫子，不会受伤。」  
  
&emsp;&emsp;还好是多机位拍摄，每组有两个摄影师跟着。  
  
&emsp;&emsp;宋文那边也能看到弹幕。  
  
&emsp;&emsp;【姐妹们，我路转粉了！她真的好飒啊！人美心善呜呜呜。】  
  
&emsp;&emsp;【前面的，话别说太早。】  
  
&emsp;&emsp;弹幕打架，我继续赶路。  
  
&emsp;&emsp;终于，抵达目的地。  
  
&emsp;&emsp;情况还不算太糟糕。  
  
&emsp;&emsp;两个摄影师和其中一个嘉宾倒在地上，还活着。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇躲在桌子底下，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;至于沈津，身体僵直，面如死灰，应该是看到了恶灵制造的幻象。  
  
&emsp;&emsp;那块玉，已经在他掌心，碎成了粉末。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;怎么多出了一个人？  
  
&emsp;&emsp;不管了，一身正气，肯定是自己人。  
  
&emsp;&emsp;我把摄像机塞给他：「帮我举着！」  
  
&emsp;&emsp;我一心打怪，没注意到弹幕已经疯了。  
  
&emsp;&emsp;【沈津任薇薇他们怎么了，是在干吗？】  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊怎么会是宴影帝啊！他不是不接综艺吗？！】  
  
&emsp;&emsp;【对啊，我听说他弃娱从商了。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜，这场直播值了！！！】  
  
&emsp;&emsp;【《探险吧大家》这节目组是真牛逼啊！！！】  
  
&emsp;&emsp;【我靠！大家快看直播间人数！破千万了！】  
  
&emsp;&emsp;【靠靠靠，谁还记得盛杳和宴朝一组啊！】  
  
&emsp;&emsp;【笑死，当时都没人要盛杳和神秘嘉宾，这会儿他们肠子都要悔青了吧 hhh。】  
  
&emsp;&emsp;我咬破指尖，点到沈津眉心。  
  
&emsp;&emsp;「破！」  
  
&emsp;&emsp;他剧烈抖动，然后全身瘫软，跌倒在地。  
  
&emsp;&emsp;眼里的惊恐不用我多说。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这恶灵的形象，实在不好看。  
  
&emsp;&emsp;「谁有红布？」  
  
&emsp;&emsp;没人理我。  
  
&emsp;&emsp;算了，先打一架再说。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我挡在沈津身前，以血为引，双手结印。  
  
&emsp;&emsp;【沈津在演吗？】  
  
&emsp;&emsp;【盛杳到底在干吗？跳大神？】  
  
&emsp;&emsp;【怎么又开始了？我才刚对她有点好感……】  
  
&emsp;&emsp;【不如看宴影帝，啊啊啊啊影帝请把镜头对准你自己啊！】  
  
&emsp;&emsp;「去！」  
  
&emsp;&emsp;恶灵被这道印压得动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;战斗力不行，但它阴啊。  
  
&emsp;&emsp;偷偷摸摸幻化出一道触角，去勾桌底下的任薇薇。  
  
&emsp;&emsp;我脱了外套，飞速旋转，扭成一道简易的鞭子。  
  
&emsp;&emsp;我默念咒语。  
  
&emsp;&emsp;外套抽打在恶灵身上，劈里啪啦的。  
  
&emsp;&emsp;火光、白烟轮番呈现。  
  
&emsp;&emsp;它的嚎叫声刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我轻喝：「捂住耳朵！」  
  
&emsp;&emsp;【盛杳是魔术师吗……】  
  
&emsp;&emsp;【把外套当鞭子耍也太帅了吧！！！姐姐抽我！！！】  
  
&emsp;&emsp;想跑？  
  
&emsp;&emsp;没门。  
  
&emsp;&emsp;我一步跃到窗户边。  
  
&emsp;&emsp;以迅雷不及掩耳之势，用窗帘兜住了它。  
  
&emsp;&emsp;还挺生龙活虎。  
  
&emsp;&emsp;凡人看不到恶灵。  
  
&emsp;&emsp;他们只能看到，真有什么东西，在窗帘里横冲直撞。  
  
&emsp;&emsp;【是特效吗？窗帘里面不是只有空气吗？】  
  
&emsp;&emsp;【我靠为什么会这样……科学能解释吗……】  
  
&emsp;&emsp;【我上次也遇到过这种！我觉得不是演的，盛杳说得没错！这地方肯定不干净！】  
  
&emsp;&emsp;【当年差点进道观的人来说一句，世界上很多没法解释的事情。大家没见过别当不存在。】  
  
&emsp;&emsp;这时候，节目组的工作人员匆匆赶来。  
  
&emsp;&emsp;宋文也紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;梅导问：「这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;宴朝拦住他：「别去添乱。」  
  
&emsp;&emsp;【宴影帝也入戏了？】  
  
&emsp;&emsp;【有没有一种可能，盛杳真的是大师！真的在捉鬼！】  
  
&emsp;&emsp;【不是捉鬼也很帅啊，刚刚的武打动作一气呵成，这姐们神了！】  
  
&emsp;&emsp;我看人齐，又问了一遍：「谁有红布？」  
  
&emsp;&emsp;大家到处找。  
  
&emsp;&emsp;梅导看上去挺急，「这么一堆人，怎么连块红布都找不到？」  
  
&emsp;&emsp;宋文问：「杳姐，红袜子算红布吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「……算。」  
  
&emsp;&emsp;「接着！」  
  
&emsp;&emsp;他还真把袜子脱下来给我了。  
  
&emsp;&emsp;还好，待在里头享受的，是恶灵，不是我。  
  
&emsp;&emsp;我将恶灵赶进袜子里，又咬了一口指尖，画符封印。  
  
&emsp;&emsp;然后随手一丢，进了宋文怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你的袜子，你拿着。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸惊恐，捧着袜子，不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，它出不来。放口袋里就行。」  
  
&emsp;&emsp;这个灵体本不会夺人性命。  
  
&emsp;&emsp;只是受到环境的侵染，这才变得凶恶。  
  
&emsp;&emsp;它罪不至死。  
  
&emsp;&emsp;我回去，还得给它超度超度。  
  
&emsp;&emsp;刚刚发生的事情，已经超出普通人的理解范围了。  
  
&emsp;&emsp;梅导走上前，关了摄像机，小心翼翼地问我：「大师，没事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气里，恭敬之意明显。  
  
&emsp;&emsp;他比任何人都清楚。  
  
&emsp;&emsp;我根本没看过剧本，却次次，都能料事如神。  
  
&emsp;&emsp;「有事。这恶灵是沈津从外边带的，里面的更凶险。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，大家都慌了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚才从桌底下爬出来的任薇薇，又一转身，往桌底下去了。  
  
&emsp;&emsp;我掐指算了一卦。  
  
&emsp;&emsp;「今天不会再出事了。」  
  
&emsp;&emsp;梅导这才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;宋文听我的话，把袜子揣兜里后，问：「杳姐，你真是大师啊？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「差不多那回事吧。」  
  
&emsp;&emsp;这时，我对上了一双沉静的双眼。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;是宴朝。  
  
&emsp;&emsp;他的相貌，勉强能够到修真界美人的边边。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道，原主为什么会欣赏沈津了。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼，有点宴朝的影子。  
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;宴朝，本名俞朝。  
  
&emsp;&emsp;而原主呢，本名元杳，是个名副其实的富 N 代。  
  
&emsp;&emsp;俞元两家是世交。  
  
&emsp;&emsp;按辈分来说，原主应该喊他一声小叔叔。  
  
&emsp;&emsp;她从小啊，就对这位小叔叔有说不清道不明的心思。  
  
&emsp;&emsp;就连更名改姓来娱乐圈闯荡，也是为了追逐这位的步伐。  
  
&emsp;&emsp;宴朝唇边笑容清浅：「阿杳，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣神。  
  
&emsp;&emsp;这声音，这感觉，很像我认识的一个人。  
  
&emsp;&emsp;他也是这样喊我。  
  
&emsp;&emsp;阿瑶，阿瑶。  
  
&emsp;&emsp;每一次，都一本正经。  
  
&emsp;&emsp;却还是会在不经意间，流露出些许温柔。  
  
&emsp;&emsp;一定是错觉。  
  
&emsp;&emsp;他在那个世界活得好好的，怎么可能和我一样，来到这里。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子：「是挺久没见了。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，所有人都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;一路黑红的盛杳，怎么会和大名鼎鼎的宴影帝扯上关系？  
  
&emsp;&emsp;好像还挺熟？  
  
&emsp;&emsp;宋文藏不住话：「杳姐，你认识宴老师？！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，转而去看看晕倒的那三个人。  
  
&emsp;&emsp;他们现在都转醒了，没什么大事。  
  
&emsp;&emsp;还没松口气，就听到有人喊：「津哥，津哥！」  
  
&emsp;&emsp;沈津依旧瘫坐在地上，双眼无神。  
  
&emsp;&emsp;我画了张符，问：「有矿泉水吗？」  
  
&emsp;&emsp;工作人员连忙找来一瓶水。  
  
&emsp;&emsp;我念诀，手里的符箓凭空燃烧。  
  
&emsp;&emsp;大家目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「这这这……什么原理？」  
  
&emsp;&emsp;啧，一个小小的基本功，也能把他们惊成这样。  
  
&emsp;&emsp;我将符箓塞进瓶子里，然后还给工作人员。  
  
&emsp;&emsp;「摇匀，给他喝。」  
  
&emsp;&emsp;梅导过来问我：「大师，节目还能继续吗？没什么问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;「可以的。」  
  
&emsp;&emsp;人家第三组都快到终点了。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，又说：「最好一起行动。」  
  
&emsp;&emsp;沈津这组，还有一小半路没走完。  
  
&emsp;&emsp;沿着他们的路线走到终点，是最近的路程。  
  
&emsp;&emsp;大家路上顺带打开摄像机直播，也算完成节目了。  
  
&emsp;&emsp;梅导也同意我的看法，点点头：「那就按照大师说的办。」  
  
&emsp;&emsp;但我敏锐地察觉到，梅导下意识看了眼宴朝。  
  
&emsp;&emsp;直到确认宴朝没有异议，他这才对所有人说道：「行，那咱们继续。」  
  
&emsp;&emsp;任薇薇顿时炸了。  
  
&emsp;&emsp;「都这种情况了，怎么还能继续？你们都不管嘉宾死活吗？！」  
  
&emsp;&emsp;梅导眉头一皱：「任小姐，事情已经解决了。刚刚突然中断直播，我们总要给粉丝一个交代吧。」  
  
&emsp;&emsp;有个副导应和道：「而且还有盛大师在，不会出事的。」  
  
&emsp;&emsp;任薇薇瞥一眼我，满脸不屑，「她算个什么东西？！谁知道她是真解决还是装 X？」  
  
&emsp;&emsp;副导反驳道：「刚刚你也看到了啊……」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，但是这地方本来就不干净啊！就算她解决了一个，那其他的呢？！」  
  
&emsp;&emsp;梅导冷着脸：「你不信她，总得信我们吧。人多力量大，接下来的路，我们所有人一起走。」  
  
&emsp;&emsp;任薇薇双手环胸，环视一圈，指向性明显。  
  
&emsp;&emsp;「你话说得容易，我和他们能一样吗？他们一年赚多少？我一年赚多少？」  
  
&emsp;&emsp;「我真出了什么事，你们负得起责吗？！」  
  
&emsp;&emsp;因为这几句话，所有工作人员的脸上，多多少少都有些怒意。  
  
&emsp;&emsp;【在任薇薇眼里，是用收入把人分成三六九等了是吗？就她那烂演技，到底在高贵什么？】  
  
&emsp;&emsp;【感谢《探险吧大家》节目组，脱粉了，后续还会回踩。】  
  
&emsp;&emsp;【所以盛杳真会捉鬼？】  
  
&emsp;&emsp;【天呐！刚刚那些都不是节目效果！】  
  
&emsp;&emsp;【我承认我刚刚骂人是有点大声，大师大人大量，肯定不会怪我！】  
  
&emsp;&emsp;【有没有人知道，关摄像机的那五分钟里，发生了什么？】  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;梅导是懂制造话题的。  
  
&emsp;&emsp;他不知道什么时候，又把摄像机打开了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚任薇薇的话，被观众听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;人在恐惧的时候，就容易无能狂怒，然后发表一些降智言论。  
  
&emsp;&emsp;宴朝淡淡开口：「那你想怎么样？报警说这里闹鬼，让警察来接你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你猜他们会来吗？又会有几个人来？」  
  
&emsp;&emsp;任薇薇被他一怼，半晌说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;宴朝没再多给她一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「我们走吧，她不愿意走的话，就在这等着吧。」  
  
&emsp;&emsp;【靠，宴哥就是宴哥，这个解决方式，爽到我了！】  
  
&emsp;&emsp;【不明白任薇薇在矫情什么，反正所有人都要从这里出去的啊，就多开个摄像机的事情。】  
  
&emsp;&emsp;【前面的，可能想卖惨，让导演给她加钱。但没想到偷鸡不成蚀把米哈哈哈哈。】  
  
&emsp;&emsp;这时，任薇薇才看到弹幕。  
  
&emsp;&emsp;她这才知道，刚刚的对话，都被播出去了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，她的脸色变得煞白。  
  
&emsp;&emsp;她张嘴解释：「不是的，这是节目组故意安排的……」  
  
&emsp;&emsp;还没等她说完，摄影师就调转了镜头方向。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我这边就不耽误您宝贵的时间了，您去别的地方多赚点吧。」  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈摄影师会说多说点啊！】  
  
&emsp;&emsp;【任薇薇脸都要气歪了吧？】  
  
&emsp;&emsp;出发前，有个小助理找我要一道护身符。  
  
&emsp;&emsp;她哭丧着脸：「我还是有点怕。到时候一走起来人多，我被落下了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我也没吝啬，立马给她画了一道符。  
  
&emsp;&emsp;这不画不要紧，一画就不得了。  
  
&emsp;&emsp;工作人员自发在我面前排成一队，等着领符。  
  
&emsp;&emsp;沈津也位列其中。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，大师。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，有朝一日，竟然还能从他嘴里听到这两个字。  
  
&emsp;&emsp;挺新鲜的。  
  
&emsp;&emsp;我故意问：「醒了？要符？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，神情有些别扭。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈节目刚开始的时候，你不还说你不信这些吗？】  
  
&emsp;&emsp;【笑死，沈津的粉丝还高傲吗？这次可是你家哥哥赶着沾边啊！】  
  
&emsp;&emsp;我将符箓递给他：「这符护得了你一时，护不了你一世，解铃还须系铃人啊。」  
  
&emsp;&emsp;他背对着镜头，神情一僵。  
  
&emsp;&emsp;低声说句「谢谢」后，就走开了。  
  
&emsp;&emsp;整完了。  
  
&emsp;&emsp;差不多每个人都有张护身符。  
  
&emsp;&emsp;哦，宴朝还没有。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，多画了一张，就当谢谢他帮我举摄像机吧。  
  
&emsp;&emsp;队伍出发了。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇自然也不敢逗留，还前怕狼后怕虎，跑到了队伍中间。  
  
&emsp;&emsp;我和宴朝走在最前面。  
  
&emsp;&emsp;他气定神闲，似乎并不害怕。  
  
&emsp;&emsp;我将护身符递给他。  
  
&emsp;&emsp;「给我的？」  
  
&emsp;&emsp;他表情平静，但眼里，明显多了一抹亮色。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯，以防万一嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他收了。  
  
&emsp;&emsp;放进衬衫左上边的口袋。  
  
&emsp;&emsp;最靠近心脏的地方。  
  
&emsp;&emsp;「阿杳，你怎么会这些奇门遁甲？」  
  
&emsp;&emsp;【啊，宴哥刚刚叫大师什么？阿杳？】  
  
&emsp;&emsp;【前面的！我也听到了！好暧昧的称呼！】  
  
&emsp;&emsp;镜头面前，他怎么一点都不掩饰我们的关系？  
  
&emsp;&emsp;但让我更疑惑的是——  
  
&emsp;&emsp;他的目光平静，没有丝毫探究。  
  
&emsp;&emsp;好像只是在问我今天吃了什么般平常。  
  
&emsp;&emsp;像是……  
  
&emsp;&emsp;他根本不在意这个答案。  
  
&emsp;&emsp;又或者，他已经知道了答案。  
  
&emsp;&emsp;压下心底的疑问，我胡扯：「跟我爷爷学的。我爷爷是道士。」  
  
&emsp;&emsp;原主爷爷根本称不上道士，顶多算个玄学爱好者。  
  
&emsp;&emsp;年轻的时候，他就喜欢去道观拜访各路大师。  
  
&emsp;&emsp;年纪大了以后，干脆住道观了。  
  
&emsp;&emsp;这也就是为什么，原主会被拍到出入道观。  
  
&emsp;&emsp;她真的只是去找爷爷的。  
  
&emsp;&emsp;反正这话是说给观众听的，为观众答疑。  
  
&emsp;&emsp;他们又不了解原主的家庭背景。  
  
&emsp;&emsp;至于宴朝嘛，信不信随他。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」他笑容淡淡，「阿杳真是年轻有为。」  
  
&emsp;&emsp;看来是没信。  
  
&emsp;&emsp;笑得很假。  
  
&emsp;&emsp;【莫名觉得有点宠怎么回事？太甜啦！】  
  
&emsp;&emsp;【绝美影帝 X 玄学大师，谁嗑谁上头！】  
  
&emsp;&emsp;【是双 A 的上流爱情！】  
  
&emsp;&emsp;【眼药 CP！我又嗑上了姐妹们！】  
  
&emsp;&emsp;刚走出没多远，我就发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这地方，我们刚刚来过啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;宴朝眉头微皱，朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;显然，他也发现了不对。  
  
&emsp;&emsp;他的洞察力，简直惊人。  
  
&emsp;&emsp;我微微摇头，示意先不要打草惊蛇。  
  
&emsp;&emsp;【妈呀，是我的错觉吗？我怎么感觉这个地方他们刚刚走过了？】  
  
&emsp;&emsp;【靠靠靠我也有这种感觉！】  
  
&emsp;&emsp;【不会是鬼打墙吧？】  
  
&emsp;&emsp;【盛杳不是说没事吗？】  
  
&emsp;&emsp;大家都有些慌张。  
  
&emsp;&emsp;我出言安慰：「别紧张，不会有什么问题的。」  
  
&emsp;&emsp;那东西没有恶意。  
  
&emsp;&emsp;它只是想把我们引到某个地方。  
  
&emsp;&emsp;「继续走就行了。」  
  
&emsp;&emsp;大家也没有异议。  
  
&emsp;&emsp;又走了一会儿，任薇薇发难：「到底要走到什么时候啊？这里我们都走第三遍了！」  
  
&emsp;&emsp;我没理她。  
  
&emsp;&emsp;她干脆跑到最前面，攥着我的手腕，连连发问：  
  
&emsp;&emsp;「盛杳你到底行不行？找不找得到路啊？我们还能不能出去啊？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，她的手心全是汗。  
  
&emsp;&emsp;嘴很硬。  
  
&emsp;&emsp;但心里怕得要命。  
  
&emsp;&emsp;反正形象已经毁于一旦，任薇薇也不装了，直接摆烂：  
  
&emsp;&emsp;「盛杳，不行的话你就直接说啊，我自己去找路了！」  
  
&emsp;&emsp;「有谁想跟我一起走的？」  
  
&emsp;&emsp;没人搭理她。  
  
&emsp;&emsp;她面子上挂不住，跺了跺脚，「好，你们都不去，那我自己去！」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇：「你知道恐怖片里死得最快的是哪个吗？」  
  
&emsp;&emsp;宴朝煞有其事地回答：「落单的那个。」  
  
&emsp;&emsp;回答正确。  
  
&emsp;&emsp;【妇唱夫随！眼药 yyds！】  
  
&emsp;&emsp;如果不是怕节目组要担责，我才懒得管她的死活。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇瞪我一眼，跑到沈津面前：「津哥，咱俩一起走！」  
  
&emsp;&emsp;沈津斩钉截铁地拒绝了她：「不，我跟大师一起。」  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈沈津这转变也太好笑了！几个小时前还不屑一顾，现在直接成了盛杳的死忠粉。】  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈沈津真香了！】  
  
&emsp;&emsp;【任薇薇好恶毒，自己找死还拉上别人，什么居心啊。】  
  
&emsp;&emsp;见没人支持她，任薇薇也不折腾了，耷拉着脑袋回归队伍。  
  
&emsp;&emsp;【看到任薇薇吃瘪我就开心！】  
  
&emsp;&emsp;又不知道走了多久，我们终于，见到了不一样的景物。  
  
&emsp;&emsp;空空荡荡的房间中央，伫立着一口枯井。  
  
&emsp;&emsp;而地上，画着一颗巨大的五芒星。  
  
&emsp;&emsp;枯井就在五芒星的正中间。  
  
&emsp;&emsp;突兀。  
  
&emsp;&emsp;诡异。  
  
&emsp;&emsp;这就是它想让我们看到的东西。  
  
&emsp;&emsp;这井里，有什么吗？  
  
&emsp;&emsp;井上篆刻的符文，不知道被谁划花了半截。  
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;我轻喝：「出来！」  
  
&emsp;&emsp;一只胖滚滚的白胡子老鼠，从一旁钻了出来，朝我作揖。  
  
&emsp;&emsp;【胖老鼠成精了？】  
  
&emsp;&emsp;【什么老鼠！人家那是灰仙！】  
  
&emsp;&emsp;【今天一场直播看到的离谱事，比我前面二十多年见的还要多。感谢节目组，感谢盛大师！】  
  
&emsp;&emsp;都是这灰仙搞的鬼。  
  
&emsp;&emsp;是它引我过来，也是他破坏了井上的符箓。  
  
&emsp;&emsp;至于原因，就在这井里。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，它指了指我，然后一转身，纵身往井里跳去。  
  
&emsp;&emsp;宋文一脸惊讶：「杳姐，它不会是让你跟它学吧？」  
  
&emsp;&emsp;还真是。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这里等着，我跟它进去看看。」  
  
&emsp;&emsp;梅导一脸担忧：「大师，您老先别轻举妄……」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，我已经翻身跳入了井里。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;井内并不深。  
  
&emsp;&emsp;我很快就落了地。  
  
&emsp;&emsp;井边梅导大喊：「大师，您还好吗？！」  
  
&emsp;&emsp;几道灯光闪过，我应：「好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;井里寒冷刺骨，阴气很重。  
  
&emsp;&emsp;这个医院的不对劲，都是因为这口井。  
  
&emsp;&emsp;医院的布局有人动过，特意将其改成聚阴之地。  
  
&emsp;&emsp;而这聚阴之地的阵眼呢，就是这口井。  
  
&emsp;&emsp;井里是数不清的符文。  
  
&emsp;&emsp;如我所见，都被划花了。  
  
&emsp;&emsp;也是灰仙干的。  
  
&emsp;&emsp;它捧着一块石头，爬到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「让我砸？」  
  
&emsp;&emsp;它点点头。  
  
&emsp;&emsp;「用不上这个。」  
  
&emsp;&emsp;我没客气，直接开凿。  
  
&emsp;&emsp;口里念诀，一掌劈上墙面。  
  
&emsp;&emsp;我面前的红砖寸寸裂开。  
  
&emsp;&emsp;露出了里头密密麻麻的骸骨。  
  
&emsp;&emsp;触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;果然是邪法。  
  
&emsp;&emsp;「梅导！报警！底下有人骨！」  
  
&emsp;&emsp;这灰仙引我来，就是为了破解这里的邪法。  
  
&emsp;&emsp;这医院荒废后啊，就被有心之人利用，改成了聚阴之地。  
  
&emsp;&emsp;挖井、杀人、锁骨、箍魂。  
  
&emsp;&emsp;为的，就是长生不老。  
  
&emsp;&emsp;梅导问：「大师，报警了。您老怎么上来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一跃而起，踩上墙面凸出的红砖。  
  
&emsp;&emsp;没走几步，就出了井。  
  
&emsp;&emsp;灰仙紧跟其后。  
  
&emsp;&emsp;【我靠，什么轻功井上漂！】  
  
&emsp;&emsp;【太牛了太牛了！】  
  
&emsp;&emsp;梅导对着摄像机，脸都快笑成花了。  
  
&emsp;&emsp;「观众朋友们，那咱们就一起静候警方的到来。看看这地方，究竟是个什么情况！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的同时在线人数，已经破五千万了。  
  
&emsp;&emsp;而且还在节节攀升。  
  
&emsp;&emsp;上次这盛况，还是世界杯决赛。  
  
&emsp;&emsp;梅导见我上来，眼神热烈，「来来来，大师，您怎么看呢？医院怎么会突然出现一口井？井里又怎么会有人骨？还有……」  
  
&emsp;&emsp;这架势，俨然成了新闻主持人。  
  
&emsp;&emsp;我一句话搪塞他：「还是等警方来吧。」  
  
&emsp;&emsp;官方会定性的。  
  
&emsp;&emsp;我们说的话，不一定被大众所承认。  
  
&emsp;&emsp;【让我想起了红衣小男孩事件，太诡异了……】  
  
&emsp;&emsp;【天呐，这是剧本吗？】  
  
&emsp;&emsp;【前面的是不是傻？都报警了怎么可能是剧本！】  
  
&emsp;&emsp;还没等到警察，我就发现了一个鬼鬼祟祟的人影。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这等着，我去去就回！」  
  
&emsp;&emsp;梅导拉着摄影师：「还愣着干什么？追呀！观众朋友们还等着看呢！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;小东西，跑得还挺快。  
  
&emsp;&emsp;我一个跃起，直接踹上他的腰。  
  
&emsp;&emsp;很好，摔了个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;他趴在地上，猛地抬起手腕，丢出手里的东西。  
  
&emsp;&emsp;来阴的是吧？  
  
&emsp;&emsp;不能闪开，摄影师在后边。  
  
&emsp;&emsp;被这符纸伤到可不得了。  
  
&emsp;&emsp;伤魂的。  
  
&emsp;&emsp;轻则变白痴，重则殒命。  
  
&emsp;&emsp;我随手捡起路边的担架，全都挡了下来。  
  
&emsp;&emsp;符纸落在担架上，发出刺鼻的气味。  
  
&emsp;&emsp;趁这个空当，他马上爬起来逃跑。  
  
&emsp;&emsp;我直接把手里的担架一丢。  
  
&emsp;&emsp;刚好砸到他的腿窝。  
  
&emsp;&emsp;他扑通一声跪地，半天没爬起来。  
  
&emsp;&emsp;【我靠！大师有点功夫在身上的！】  
  
&emsp;&emsp;【这是凶手吗？！】  
  
&emsp;&emsp;我走到他身前。  
  
&emsp;&emsp;是个年轻人。  
  
&emsp;&emsp;不是他干的。  
  
&emsp;&emsp;他顶多算个小喽啰。  
  
&emsp;&emsp;我掐住他的后颈：「说！其他人在哪里？！」  
  
&emsp;&emsp;他恨恨地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;不说是吧？  
  
&emsp;&emsp;我嘴里念咒，食指往他眉心一点。  
  
&emsp;&emsp;他的表情肉眼可见地痛苦起来。  
  
&emsp;&emsp;在地上打滚。  
  
&emsp;&emsp;豆大的汗珠从他额头流下。  
  
&emsp;&emsp;没过半分钟，他就趴在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;「我说我说，都是我师父干的！他就在青山镇！人是他杀的，井也是他修的，为的就是长生不老！我真的只是一个看守而已！」  
  
&emsp;&emsp;【就这么解决了？】  
  
&emsp;&emsp;【柯南都没这么快吧？大师请收下我的膝盖！】  
  
&emsp;&emsp;【大师您还收徒吗？本人骨骼惊奇，是难得一遇的玄学奇才！】  
  
&emsp;&emsp;【从今以后我就是大师您的狗了呜呜呜。】  
  
&emsp;&emsp;而一旁，梅导脸都快笑裂了。  
  
&emsp;&emsp;这才节目第一期啊！直接封神了！  
  
&emsp;&emsp;直播话题早就屠了热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;#盛杳大师#  
  
&emsp;&emsp;#离谱的盛杳#  
  
&emsp;&emsp;#直播报警#  
  
&emsp;&emsp;#盛杳牛 X#  
  
&emsp;&emsp;#盛杳破案#  
  
&emsp;&emsp;#宴朝盛杳眼药#  
  
&emsp;&emsp;#任薇薇真面目#  
  
&emsp;&emsp;爆点太多了，每个单拎出来都够火一期！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;节目组齐齐进了警局。  
  
&emsp;&emsp;一做完笔录，我就直直往外飞奔。  
  
&emsp;&emsp;呵，还想长生不老？  
  
&emsp;&emsp;我非得让他变成叉烧！  
  
&emsp;&emsp;刚到警局门口，一辆迈巴赫的后门就为我敞开。  
  
&emsp;&emsp;「上来。」  
  
&emsp;&emsp;是宴朝。  
  
&emsp;&emsp;真好，送上门的司机。  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲地上车：「有事吗？没事送我去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;「你不饿吗？先回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;爷要去替天行道，你问爷饿不饿？  
  
&emsp;&emsp;还想带爷回家？  
  
&emsp;&emsp;那我可就下车了啊。  
  
&emsp;&emsp;刚碰上车门，他就攥住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;掌心温热。  
  
&emsp;&emsp;我却骤然一惊。  
  
&emsp;&emsp;他默默松开手，嗓音低缓：  
  
&emsp;&emsp;「这是法治社会，自然有它的规则。」  
  
&emsp;&emsp;「你不能总用你的方式，去解决所有问题。」  
  
&emsp;&emsp;他知道我要去干架？  
  
&emsp;&emsp;我直直地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;这张脸，分明是陌生的。  
  
&emsp;&emsp;可眼里的神采，说话的语气，都让我觉得分外熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;「是你对不对？师父。」  
  
&emsp;&emsp;话一开口，我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;心底骤然冒出一阵恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我害怕听到他的否认。  
  
&emsp;&emsp;「算了，我认错……」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，刮了刮我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，冰雪消融。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，答对了。」  
  
&emsp;&emsp;【宴朝番外】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;阿瑶死在我成为掌门的第十年。  
  
&emsp;&emsp;死在我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;死前她还问我：「师父，我令你骄傲了吗？」  
  
&emsp;&emsp;神情灵动，一如当年。  
  
&emsp;&emsp;我点头说是。  
  
&emsp;&emsp;然后眼睁睁地看着她，在我怀里，化成了碎片。  
  
&emsp;&emsp;神形俱灭。  
  
&emsp;&emsp;魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;阿瑶是我从乞丐堆里捡来的。  
  
&emsp;&emsp;与其说我捡，不如说是她自己跟来的。  
  
&emsp;&emsp;她从小便是块牛皮糖。  
  
&emsp;&emsp;长大后也不让人省心。  
  
&emsp;&emsp;顽劣得紧。  
  
&emsp;&emsp;山上养的灵兽都被她祸祸了一遍，看到她就跑。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;阿瑶初露锋芒。  
  
&emsp;&emsp;的确是难得一见的奇才。  
  
&emsp;&emsp;「师父！我真羡慕你！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥她一眼。  
  
&emsp;&emsp;她的笑容些许恶劣。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「羡慕为师什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你马上就要成为『天下第一』的师父了！」  
  
&emsp;&emsp;我故意拉下脸：「勿骄勿躁。」  
  
&emsp;&emsp;她撇撇嘴，飞快跑开，又去练剑了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我终于还是察觉到她的心思，开始有意避着她。  
  
&emsp;&emsp;她却直接向我表明心意。  
  
&emsp;&emsp;这孩子，向来天不怕地不怕。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了她，转而接受她人示好。  
  
&emsp;&emsp;大婚当天，阿瑶提剑闯来，血溅喜堂。  
  
&emsp;&emsp;「师父明明孑然数十载，为何非得这时候娶亲？」  
  
&emsp;&emsp;「师父，你在怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;她问我，我在怕什么。  
  
&emsp;&emsp;怕世人口舌。  
  
&emsp;&emsp;怕自己一朝沉沦。  
  
&emsp;&emsp;那夜过后，阿瑶再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;后来我听说她去了魔界，成为魔尊的得力干将。  
  
&emsp;&emsp;再见面，就是仙魔大战。  
  
&emsp;&emsp;她当场叛变，与魔尊同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;世人皆知我的小徒弟对我爱而不得，所以因爱生恨，宁愿堕魔。  
  
&emsp;&emsp;却不曾想，从一开始，这就是一场计谋。  
  
&emsp;&emsp;为了她挚爱的苍生，她把自己变成了魔。  
  
&emsp;&emsp;然后挥刀，斩向了同类。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;她走后，河清海晏，天下太平。  
  
&emsp;&emsp;她死后，世人才开始称赞她，供奉她。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得厌倦。  
  
&emsp;&emsp;我将她养在龙灯里，为她塑魂。  
  
&emsp;&emsp;养了好些年，才终于养好一缕魂魄。  
  
&emsp;&emsp;我将这缕魂魄放入轮回。  
  
&emsp;&emsp;每历经一世，属于她的那部分，就会回来一点。  
  
&emsp;&emsp;三千年，我等了整整三千年。  
  
&emsp;&emsp;才终于等到她回来。  
  
&emsp;&emsp;世界早已大变了模样。  
  
&emsp;&emsp;无妨。  
  
&emsp;&emsp;我会找到你。  
  
&emsp;&emsp;【后记】  
  
&emsp;&emsp;后来啊，《探险吧大家》这节目火爆全网。  
  
&emsp;&emsp;话题度居高不下。  
  
&emsp;&emsp;邪道被抓后，判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;那些人骨的身份也都调查清楚了。  
  
&emsp;&emsp;数十宗失踪案也因此告破。  
  
&emsp;&emsp;警方还特意给我和节目组送来了奖状和奖金。  
  
&emsp;&emsp;我也因此荣获称号——「热心市民盛大师」。  
  
&emsp;&emsp;至于其他人嘛。  
  
&emsp;&emsp;任薇薇，名声一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，从云端跌入泥地。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是得罪了谁，听说很长一段时间都没有工作。  
  
&emsp;&emsp;后来就被雪藏了。  
  
&emsp;&emsp;再也没有消息。  
  
&emsp;&emsp;而沈津，他公开发表一纸声明。  
  
&emsp;&emsp;表示他曾经拿奖无数的新歌，是抄了朋友的。  
  
&emsp;&emsp;他那个朋友，就是被我收服的恶灵。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，沈津给我打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;语气如释重负：  
  
&emsp;&emsp;「大师，我终于能睡一个好觉了。」  
  
&emsp;&emsp;挺好的。  
  
&emsp;&emsp;偷来的，终究不是你的。  
  
&emsp;&emsp;至于我，不当嘉宾了。  
  
&emsp;&emsp;只要我去，嘉宾和观众都纷纷摆烂。  
  
&emsp;&emsp;节目的看点本来是闯关，但我一上场，看点直接变成了抢人。  
  
&emsp;&emsp;谁都想和我一组。  
  
&emsp;&emsp;挺没意思的。  
  
&emsp;&emsp;所以我改为幕后工作，帮梅导选址。  
  
&emsp;&emsp;当然，收费的。  
  
&emsp;&emsp;我在娱乐圈混得风生水起，赚得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;宴朝总说我财迷。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：「我只是喜欢钱，我又有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸无奈：「阿瑶，我的都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;好好好，全世界都知道你有钱了！  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;他凑到我耳边，接着说：「我也是你的。」  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;真肉麻。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRxysnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7748  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection