# 本贫困生突然暴富  
## 出自专栏: 《爆裂出击：燃烧吧！少女力》  
&emsp;&emsp;我刚领了贫困金，我爸就告诉我他发达了，身价破亿。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的两千元助学金，再看看群里正在嘲笑我今天穿了双假鞋的同学们，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这就去换双真鞋。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我刚领了贫困金从办公室出来，我爸就给我打来了视频。  
  
&emsp;&emsp;他平时忙得昏天暗地，三年都没有回家了，听我奶说他去给人挖煤了，挖断手都赚不到几个钱。  
  
&emsp;&emsp;我接听了视频，想着跟我爸分享一下助学金的快乐，结果我爸张口就大笑：「哈哈闺女，你爹发财了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他黝黑的脸庞和亮晃晃的大白牙，一头雾水：「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「爹发财了，政策有变，我跟别人合作的煤矿终于起来了，每个月都是千万千万的进账，到今天彻底稳定下来，爹已经身价过亿了！」我爹笑得见牙不见眼。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼，满头问号，啥？  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，跟你说也说不明白，你收到我的快递了吗？邮政专发的，里面是信用卡，密码是你生日。」我爸兴冲冲地问我。  
  
&emsp;&emsp;我说我要信用卡干啥？  
  
&emsp;&emsp;我爹一挥手：「时髦啊，城里人都用信用卡，你也用吧，额度两百万呢，不够再找爸要，等爸过年回去，给你换大别墅啊！」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我有点发呆，挂了视频后去保安室拿到了快递。  
  
&emsp;&emsp;还真是一张信用卡，黑色的，上面有金龙。  
  
&emsp;&emsp;难道是传说中的黑金卡？  
  
&emsp;&emsp;我兴奋了起来，想着去买东西验证一下，结果班级群里有人艾特我。  
  
&emsp;&emsp;我一看，气死。  
  
&emsp;&emsp;「 卓灵，大家说你的 AJ 是假的，不过我觉得品相很好啊，请问是在哪里买的？」  
  
&emsp;&emsp;这话阴阳怪气，嘲讽值拉满。  
  
&emsp;&emsp;我划拉一下信息，发现他们都谈论了半个多小时了。  
  
&emsp;&emsp;从下课后一直讨论到现在，重点就是我脚上的 AJ 鞋。  
  
&emsp;&emsp;其实，我压根不知道什么 AJ 鞋，我是村里来的大学生，哪里懂这些牌子货，是我舍友谢霞帮我买的。  
  
&emsp;&emsp;谢霞是我们班的班长，也是外语系的系花，平时清纯可爱，不知道迷死了多少人。  
  
&emsp;&emsp;她成绩也很好，上次英语演讲获得了第三名，我是第一名，谢霞的男神陆修齐第二名，主动跟我合影了。  
  
&emsp;&emsp;当时我还怕谢霞给我穿小鞋，结果她不但不给我穿小鞋，还突然亲近我，跟我成了闺蜜，教我打扮啥的。  
  
&emsp;&emsp;AJ 鞋就是她介绍给我的，说便宜实惠还百搭，太适合我了。  
  
&emsp;&emsp;我自然不会怀疑，给了一百五让她帮我买，她说这个价格可以买到很好的。  
  
&emsp;&emsp;她也确实买来了，我就穿了，才穿半天呢，就沦为了笑柄。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我突然明白了过来，谢霞是故意的，她买假鞋给我穿，再引导大家嘲笑我！  
  
&emsp;&emsp;「 谢霞，你给我买的假鞋，你不解释一下吗？」我艾特谢霞，一肚子不爽。  
  
&emsp;&emsp;谢霞露头，发了个娇滴滴的表情，接着委屈道：「卓灵，是你给我一百五让我帮你买的呀，我知道你很喜欢，我还自己贴了三百块没告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，群情激愤。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，你要不要脸？一百五买假 AJ 还怨班长，人家对你多好知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「人穷志短就是这样的，啧啧，一辈子改不掉穷酸气。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，一百五想买 AJ 哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;看着同学们嘲讽满满的议论，我关掉了群。  
  
&emsp;&emsp;妈的好气！  
  
&emsp;&emsp;谢霞那个绿茶婊真贱！  
  
&emsp;&emsp;摸摸手里的信用卡，我直接出校门去。  
  
&emsp;&emsp;假 AJ 是吧？那我换双真的！  
  
&emsp;&emsp;我打的去附近最大的千达广场，找到了卖 AJ 的鞋店。  
  
&emsp;&emsp;还别说，真鞋确实不太一样，那外型、那手感，比假鞋好太多了。  
  
&emsp;&emsp;我挑选了一双最满意的，当场穿上，靓！  
  
&emsp;&emsp;结果一问价格，两万一！  
  
&emsp;&emsp;我人傻了，一双鞋这么贵？但穿都穿上了，爱也爱上了，不买又心痒。  
  
&emsp;&emsp;只能想想我爸身价都过亿了，我穿一双真 AJ 怎么了？  
  
&emsp;&emsp;买！  
  
&emsp;&emsp;穿上了真鞋，感觉走路都带风了，这就是有钱人的快乐吗？  
  
&emsp;&emsp;快乐了一会，我就不嘚瑟了，因为下午第一节课要开始了，我得赶回学校去。  
  
&emsp;&emsp;我随便吃了点东西就回学校，赶上了第一节课。  
  
&emsp;&emsp;同学们都到了，正在热议鞋子，他们在群里没聊够，到了班里还在聊。  
  
&emsp;&emsp;不过他们这次不聊我了，我从后门进去都没人注意。  
  
&emsp;&emsp;他们在聊谢霞的鞋子。  
  
&emsp;&emsp;一个男生专门蹲在谢霞脚边看了看道：「空军一号啊，Aj7747-100，这鞋五千起步！」  
  
&emsp;&emsp;同学们都惊了，毕竟我们班的有钱人不多，穿五千块的鞋子太少见了。  
  
&emsp;&emsp;「我还是第一次知道鞋子有五千块的，是我村里来的没见识。」一个女生拍马屁。  
  
&emsp;&emsp;「班长这鞋都穿了几天吧？她一直很低调耶，要不是因为卓灵穿假鞋，我们也不会聊到鞋。」一男生夸奖谢霞低调。  
  
&emsp;&emsp;谢霞挽发一笑：「哎呀，一双鞋有什么好聊的呢？真是搞不懂你们……」  
  
&emsp;&emsp;她说着回头看我，眼睛一亮：「卓灵也来了，怎么悄无声息的。」  
  
&emsp;&emsp;同学们纷纷扭头看来，表情立刻变得微妙了。  
  
&emsp;&emsp;一些人不吭声，一些人窃笑，还有几个人故意看我的脚。  
  
&emsp;&emsp;帮谢霞看鞋的男生大咧咧道：「假鞋王来啦，我明说了，作为混鞋圈的人，我非常看不惯你这种穿假鞋的！」  
  
&emsp;&emsp;一阵哄笑。  
  
&emsp;&emsp;谢霞也笑嘻嘻地看着我，别提多愉悦了。  
  
&emsp;&emsp;我啧了一声：「要是马桶圈贵了，你混不混马桶圈？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思！」男生冒火了，他长得牛高马大，看着就凶。  
  
&emsp;&emsp;谢霞忙起身：「好啦好啦，陈凡，你跟她斗什么嘴？卓灵是贫困生，穿假鞋也情有可原嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，穿不起 AJ 就别穿，一个贫困生还死要面子！」陈凡依旧不爽，竟走向我。  
  
&emsp;&emsp;谢霞笑容更灿烂了，但口上假装着急：「陈凡，你干啥？别打人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不打她，帮她鉴赏一下假鞋，也让大伙瞧瞧假鞋有多难看！」陈凡不由分说地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;谢霞也跑了过来，一副担心我的样子，实际上是急着看我丢脸。  
  
&emsp;&emsp;很多同学都围了过来，看陈凡怎么鉴赏。  
  
&emsp;&emsp;「鉴别 AJ 真假可以从三个方面入手，走线深浅、鞋腰折痕、鞋底胶水……」陈凡蹲下来，也不理我愿不愿意，一把抓住了我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「你们看，卓灵的 AJ 走线……嗯？」他忽地怔住，凑近来看。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，跷着二郎腿让他看。  
  
&emsp;&emsp;他看了十几秒才开口：「这仿真鞋技术不错，走线很完美。我们再看鞋腰的折痕，真鞋的鞋腰看起来会比较流畅，宛如一体，绝对不会溢胶，卓灵的……嗯？」  
  
&emsp;&emsp;陈凡又愣住了。  
  
&emsp;&emsp;同学们一头雾水，谢霞推推他：「卓灵的鞋咋样啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈凡不理，翻看我的鞋底，再抚摸线条，然后拍了几张鞋照。  
  
&emsp;&emsp;我说你干啥？  
  
&emsp;&emsp;他也不说话，把照片发给谁了。  
  
&emsp;&emsp;也就一会儿，对面回话了，还是语音。  
  
&emsp;&emsp;陈凡点开语音，一个尖声尖气的男声传出来：「凡哥，这是 BV1300-106 黑脚趾啊，好东西，两万起步！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;人人蒙了。  
  
&emsp;&emsp;BV1300-106 黑脚趾，两万起步！  
  
&emsp;&emsp;这就是我的鞋！  
  
&emsp;&emsp;陈凡尬住了，后悔点开语音。  
  
&emsp;&emsp;旁边的谢霞一脸玻尿酸溢出的样子，灿烂的笑容早就消失了。  
  
&emsp;&emsp;其余同学面面相觑，一女生不相信：「陈凡，卓灵的鞋两万？不可能吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我……我不知道，上课了上课了。」陈凡很尴尬，果断回座位去了。  
  
&emsp;&emsp;众人哪里还不明白？  
  
&emsp;&emsp;我的就是两万起步的真鞋！  
  
&emsp;&emsp;谢霞看看我的鞋，又看看我的脸，硬着头皮一哼：「两万的鞋，我家里挺多的，不过我喜欢穿空军一号。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她就转身走了，完全不给我讽刺她的机会。  
  
&emsp;&emsp;班里气氛有点安静了。  
  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑，才懒得鸟他们。  
  
&emsp;&emsp;我还有正事要干呢。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，想着把信用卡绑定微信，结果由于信用卡是我爸的，我无法绑定。  
  
&emsp;&emsp;我就给他发信息说要一万块，能不能转给我。  
  
&emsp;&emsp;我爸问我啥情况，信用卡不能用吗？  
  
&emsp;&emsp;我告诉了他原因，我打算给辅导员捐款。  
  
&emsp;&emsp;其实我原本打算领了贫困金就给辅导员捐款的，她八岁的儿子前不久突发白血病，学校里一直在号召捐款，我们班里人也都捐了。  
  
&emsp;&emsp;我当时实在没钱，只捐了二十块，被大伙好一顿嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;现在有钱了，我必须帮一把辅导员，她是我见过的最敬业的导师，我上年没钱吃饭还是她帮我充的饭卡。  
  
&emsp;&emsp;助学金的档次也是她帮我申请到最高级别的，不然我一次只能领一千，领不到两千。  
  
&emsp;&emsp;我把这些事都告诉我爸，他直接给我转了十万：「你老师那么好，捐十万吧，爹不在家这段时间，多亏了她照顾你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸真是财大气粗。  
  
&emsp;&emsp;我自然开心，把十万打到辅导员的银行卡账号里，并且留言：「柏老师，我是卓灵，谢谢你往日的照顾，我家现在有钱了，希望这十万能帮到你，不够我再加。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;捐了款，又上完课，我打算出去租个公寓，不住宿舍了。  
  
&emsp;&emsp;因为舍友们跟我不对头，尤其是谢霞，我可不想再看到她了。  
  
&emsp;&emsp;正要走，有人怪声怪气地吆喝：「大家快看论坛，哈哈，卓灵火了，半小时跟帖上百条！」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，打开校园论坛一看，好家伙，热帖第一就是关于我的。  
  
&emsp;&emsp;【外语系英语专业某贫困生只给柏老师捐款二十元，却花费两万多购买 AJ 黑脚趾】  
  
&emsp;&emsp;这标题就很拉仇恨了，不知道多少人跟帖。  
  
&emsp;&emsp;帖子里还有知情人贴心解释了来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;什么卓灵存着助学金买高价鞋，什么卓灵忘恩负义，对辅导员的惨状视而不见。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，帖子里竟然还有我的照片！  
  
&emsp;&emsp;这已经是彻彻底底的网暴了！  
  
&emsp;&emsp;我火气噌噌直冒，看向前排的谢霞。  
  
&emsp;&emsp;她也在看我，嘴角翘得老高，但跟我一对视立刻无辜地跑过来安抚我：「卓灵，你得罪人了？太可怕了，难道买鞋也有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，买鞋没错，但一个贫困生穿两万多的鞋子过分了吧？明明有钱却只给辅导员捐二十块更过分吧？」有男生不屑道。  
  
&emsp;&emsp;「就是，我真的吐了，一双鞋两万块啊，她怎么敢买？柏老师的儿子要是能多两万块捐款……啧啧。」  
  
&emsp;&emsp;班里人个个责怪我，就等着这个机会呢。  
  
&emsp;&emsp;我盯着谢霞，冷冰冰地道：「你可真够恶心的，短短一节课，小作文写得满天飞了。」  
  
&emsp;&emsp;谢霞眼珠子一转，竟委屈得要哭：「卓灵，你为什么这样说？帖子又不是我发的……我对你那么好，贴钱给你买鞋，你……」  
  
&emsp;&emsp;大伙都站在谢霞那边，见她要哭了对我更不满了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，被气笑：「我给柏老师捐了十万，她对我的恩情我可不会忘记，她儿子后续的医疗费，我也全部承担！」  
  
&emsp;&emsp;我不是说气话，而是真心实意的。  
  
&emsp;&emsp;我并不介意帮柏老师更多。  
  
&emsp;&emsp;全员愣了，接着爆笑。  
  
&emsp;&emsp;装委屈的谢霞都要笑死了，她嘴里发出鹅叫一样的声音：「你给柏老师捐了十万？哈哈哈，还承担医疗费？哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「我看你勤工俭学那么久，加上存的贫困金终于凑够了两万，直接买鞋满足虚荣心了！」一女生指责我，「你当大家不知道你捐了多少？二十块就是二十块！」  
  
&emsp;&emsp;「太好笑了家人们，见过无耻的，没见过这么无耻的！」  
  
&emsp;&emsp;我成了全班公敌。  
  
&emsp;&emsp;也是这时，一道消瘦的身影急匆匆地赶来，正是辅导员柏老师。  
  
&emsp;&emsp;她瘦了很多，气色也差，但现在明显很兴奋、很激动。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷看她，谢霞立刻上前：「柏老师，你怎么来了？我今晚还会继续号召大家给你捐款的，各系同学我都找，你不要伤心。」  
  
&emsp;&emsp;谢霞急着邀功呢。  
  
&emsp;&emsp;她自己捐了一千元，是捐款最多的，而且她还牵头了捐款行动，被人称作人美心善小公主呢。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你了，谢霞。」柏老师朝她一笑，目光搜寻，「卓灵在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;一群人纷纷看向我，露出了不怀好意的笑。  
  
&emsp;&emsp;谢霞嘴角一翘，义愤填膺道：「柏老师，你消消气，我们大家正在臭骂卓灵呢，她简直是白眼狼！」  
  
&emsp;&emsp;「两万块买鞋太可恶了，她但凡有点良知都不会那么做，她给你捐二十块简直是侮辱！」  
  
&emsp;&emsp;谢霞和众人明显都觉得柏老师是来找我算账的，毕竟我在论坛火了，柏老师是有可能知道的。  
  
&emsp;&emsp;然而，柏老师一脸蒙，她皱皱眉，也先不问什么，径直走向我，眼睛一下子就红了。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，谢谢你，如果没有你的十万块，我真不知道怎么熬下去了！」柏老师用力抱住我，身体都在微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;柏老师紧紧地抱住我，眼睛发红，激动又感动。  
  
&emsp;&emsp;我很是心疼她，赶紧安慰说没事的，以后我来负担她儿子的医疗费！  
  
&emsp;&emsp;柏老师忍不住哭了出来，连连说不用，十万块已经是天大的帮助了。  
  
&emsp;&emsp;教室内外一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;谢霞就站在一旁，手还微微抬着，保持着刚才安抚柏老师的姿态和表情呢。  
  
&emsp;&emsp;众同学个个瞠目结舌，仿佛一群被掐住了脖子的死鸭子，眼珠子都要瞪出来了。  
  
&emsp;&emsp;安静得过分！  
  
&emsp;&emsp;「也谢谢同学们的帮助……非常感谢……」柏老师松开我，不忘跟同学们道谢。  
  
&emsp;&emsp;同学们对视，表情难以形容，尤其是谢霞，她强行假笑，笑得跟鹌鹑歪嘴似的。  
  
&emsp;&emsp;柏老师就觉得不太对劲了，皱皱眉询问：「怎么了？刚才你们在说什么？骂卓灵？什么两万块的鞋？」  
  
&emsp;&emsp;全员干笑。  
  
&emsp;&emsp;谢霞想解释，但压根站不住脚。  
  
&emsp;&emsp;我就将来龙去脉说了，并且补充道：「柏老师，有人一直针对我，还在论坛抹黑造谣我，不知道学校能不能处理一下？」  
  
&emsp;&emsp;我跟柏老师说话，眼睛却直勾勾地盯着谢霞。  
  
&emsp;&emsp;傻子都能听出我的弦外之音。  
  
&emsp;&emsp;柏老师眉头皱得更紧了，严肃地注视着谢霞。  
  
&emsp;&emsp;谢霞又气又急，连忙解释：「不是我抹黑造谣的，关我什么事？我是班长，一直很照顾卓灵的！」  
  
&emsp;&emsp;「谁急了就是谁造谣的呗。」我呵呵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你！」谢霞不敢急了，但已经被我怼得说不出话来了。  
  
&emsp;&emsp;柏老师抿抿嘴，跟我道：「卓灵，我会帮你处理论坛的事的，你不要往心里去。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，多看了一眼谢霞，然后说要去医院看儿子了。  
  
&emsp;&emsp;大伙目送她远去。  
  
&emsp;&emsp;谢霞脸色一阵红一阵白的，她虽然没有被柏老师教训，但颜面丢尽了。  
  
&emsp;&emsp;而且柏老师已经无声地警告她了。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，你以为你有几个破钱就翻身了？我一直对你那么好，你现在恩将仇报，你等着！」谢霞忽地骂我，她必须找回场子！  
  
&emsp;&emsp;同学们见状，也有不少人出声。  
  
&emsp;&emsp;「谢霞对卓灵怎么样，大家有目共睹，假 AJ 还是谢霞贴钱买的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，她竟然跟辅导员污蔑班长！」  
  
&emsp;&emsp;「十万很多吗？班长家里起码几千万资产吧？真不知道十万块哪儿来的优越感。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;有了同学们的声援，谢霞脸色好多了，连笑容都有了几丝。  
  
&emsp;&emsp;我啧啧摇头，这群智障啊。  
  
&emsp;&emsp;跟他们玩儿容易拉低我的智商，所以我转身就走，还是办正事，去租个公寓吧。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，等等，下个月我生日，我会邀请全班同学去我家玩的，你也要来哦。」谢霞见我要走，突然说了一件不相关的事。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看她，这人什么脑回路？刚才还气得半死，这会儿就邀请我去吃蛋糕？  
  
&emsp;&emsp;不过，我马上就明白她的心思了，因为陈凡期待地出声：「班长，是去你家的新别墅吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别墅？」一群人都有点兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞假装漫不经心地扫我一眼，随口道：「嗯，下个月就装修好了，又正好是我生日，大家都去我家别墅玩玩呗。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里还不明白？谢霞要发大招了！  
  
&emsp;&emsp;她的鞋子被我完爆，捐款也被我完爆。  
  
&emsp;&emsp;辅导员还对她不满，她丢尽了颜面。  
  
&emsp;&emsp;那么，她不发大招怎么行？  
  
&emsp;&emsp;大招就是她家的别墅。  
  
&emsp;&emsp;我们这城市再怎么说也是二线城市，一栋别墅少说也是大几百万起步，确实值得炫耀。  
  
&emsp;&emsp;「太好了，我还没去过别墅呢，蔚蓝山郡又是咱们市最豪华的别墅区，有的玩了！」陈凡跟谢霞很熟络，知道一些内幕。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，蔚蓝山郡？均价五万多吧？」不少人惊呼。  
  
&emsp;&emsp;谢霞莞尔：「嗯，五万三，不过我家别墅不大，也就一百八十平米。」  
  
&emsp;&emsp;「妈耶，我算算，这九百多万？」全员惊呼。  
  
&emsp;&emsp;接近一千万的别墅，班上同学可没见过。  
  
&emsp;&emsp;谢霞不说话了，就是恬静优雅地笑，目光时不时地瞥向我，别提多欠揍了。  
  
&emsp;&emsp;我不鸟她，继续走人。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，慢走，记得参加我的生日宴哦。」谢霞朝我挥手。  
  
&emsp;&emsp;不少同学嗤笑：「她吓跑了，十万块算什么啊？笑死人。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我去了学校后门的商业街，找到了一间高档公寓楼，租下了一个八十平米的小公寓。  
  
&emsp;&emsp;我不缺钱，但一个人住也不需要多大的。  
  
&emsp;&emsp;有了公寓，我就舒服多了，去把宿舍的东西搬过来，以后终于可以自由自在了。  
  
&emsp;&emsp;正躺沙发上歇歇，我爸又打视频过来了。  
  
&emsp;&emsp;我接听，他咧嘴笑：「闺女，我让你妈提前回去了，为咱们过年做准备。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「为过年做准备？这还没入秋呢就要买年货了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我之前说了过年回去给你买别墅嘛，你妈骂我傻，过年买的话哪里还能住？不用装修不用通风啊。  
  
&emsp;&emsp;「所以她现在就回去买，买一手的，快马加鞭装修半年，搞得漂漂亮亮的，过年就能住了。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，原来是这么个准备。  
  
&emsp;&emsp;也确实要这样，不然什么时候才能住上别墅？  
  
&emsp;&emsp;我来劲儿了，问我爸打算买哪里的别墅。  
  
&emsp;&emsp;「就在你读书的地方买，蔚蓝山郡，买个五百平米的！」我爸豪气冲云霄。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，蔚蓝山郡？这不跟谢霞撞了？  
  
&emsp;&emsp;但蔚蓝山郡是这个城市最好的别墅区，我爸买那里的合情合理。  
  
&emsp;&emsp;「听说那里均价五万多，你买五百多平米的，不得两三千万？」我还是有点小家子气的，几千万也太多了。  
  
&emsp;&emsp;「三个月就赚到了，闺女放心，爸现在穷得只剩钱了！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我爸真是大气，挥手就要买几千万的大别墅！  
  
&emsp;&emsp;我虽然穷惯了，但有别墅住谁不乐意呢？  
  
&emsp;&emsp;这事就这么决定了，我们家买蔚蓝山郡的五百平豪宅！  
  
&emsp;&emsp;翌日我妈就回来了，我们在校门口重逢，见面那一刻我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;在我印象中，我妈是个朴素的村里人，虽然读过大学，但一直跟农田做伴，跟着我爸去挖煤的时候也素面朝天。  
  
&emsp;&emsp;现在倒好，高跟鞋、蕾丝裙、小皮包……由于我不懂牌子，所以认不出我妈穿了哪些牌子货，但一看就与众不同，非常衬托气质。  
  
&emsp;&emsp;我穿一身旧衣服，跟我妈比起来差远了。  
  
&emsp;&emsp;「灵灵！」我妈乐呵呵的，过来就抱我，我闻到她身上淡淡的香水味。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你成大明星了？」我属实有点转不过弯来。  
  
&emsp;&emsp;我妈白我一眼：「什么大明星？你妈哪有那么漂亮？」  
  
&emsp;&emsp;我说漂亮极了，就跟大明星一样。  
  
&emsp;&emsp;我妈乐得咯咯笑，说都是我爸给折腾的，有钱后什么都折腾，还请了专业的化妆师、服装师，总之，我妈不想当贵妇都要当贵妇了。  
  
&emsp;&emsp;我听乐了，其实我妈颜值很高，又是那个年代的大学生，在村里老金贵了，只是被环境限制了而已。  
  
&emsp;&emsp;现在当贵妇名副其实！  
  
&emsp;&emsp;我们欢天喜地地聊了一会儿，上车去。  
  
&emsp;&emsp;我妈开来了一辆车，车前盖上有个小金人，整辆车非常优雅大气，看着都名贵。  
  
&emsp;&emsp;我问我妈这是啥车，她说是劳斯莱斯古斯特。  
  
&emsp;&emsp;我听说过劳斯莱斯，但没听说过古斯特，我就问多少钱。  
  
&emsp;&emsp;「五百三十万。」我妈伸出五个手指，仿佛在说菜价一样。  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，五百多万啊！  
  
&emsp;&emsp;上了车我愣了愣，因为司机是个一米八七背影帅气的小哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「这是司机小纪，你爸专门给你请的司机，以后你住别墅了，上下学就由他接你，我们还会给你请几个保姆照顾你的。」我妈介绍。  
  
&emsp;&emsp;小纪回头欢迎我，眉目含笑：「小姐好。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，龟龟，这也太帅了吧？那眉眼、那鼻梁、那喉结……  
  
&emsp;&emsp;比陆修齐还帅！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;小纪是真滴帅！  
  
&emsp;&emsp;看得我都上头了。  
  
&emsp;&emsp;我妈则随口道：「小纪，去蔚蓝山郡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好的夫人。」小纪无比恭敬，服务态度极好。  
  
&emsp;&emsp;我们去了蔚蓝山郡，我看着那望不到边的小区，数着那些鳞次栉比的别墅，再瞅着人工湖里游弋的鱼儿，感叹有钱真好啊。  
  
&emsp;&emsp;由于买别墅是个麻烦活，我妈领着我逛了一圈就让我去玩了，她自己去买。  
  
&emsp;&emsp;而所谓的玩其实就是让小纪领我去购物。  
  
&emsp;&emsp;我实在太朴素了，发型、着装这些都可以优化一下，要更符合大小姐的气质。  
  
&emsp;&emsp;这我可太乐意了，谁不想当大小姐呢？  
  
&emsp;&emsp;于是乎，我们去了太阳城购物广场，这广场虽然不如千达广场大，但胜在精品多，奢侈品店都是老店了，更专业。  
  
&emsp;&emsp;当然，我是不知道的，是小纪告诉我的，他竟然已经把我们城市研究了一番了。  
  
&emsp;&emsp;停好车，他领着我去购物。  
  
&emsp;&emsp;我当起了甩手掌柜，小纪说买啥就买啥，试啥就试啥。  
  
&emsp;&emsp;我就买吃的，同时欣赏一下小纪的盛世美颜，舒服啊。  
  
&emsp;&emsp;结果窜稀了，吃得实在太杂了。  
  
&emsp;&emsp;我让小纪帮我买包包，我去厕所。  
  
&emsp;&emsp;解决了出来，我的笑容收了起来，因为遇见了谢霞。  
  
&emsp;&emsp;她跟十余个同学一起路过，她身边的竟然是陆修齐，我们学校的校草。  
  
&emsp;&emsp;我本想假装没看见，结果人群中的陈凡指着我：「快看，假鞋王！」  
  
&emsp;&emsp;陈凡真是嘴贱，依旧叫我假鞋王。  
  
&emsp;&emsp;众人看来，表情微妙。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐看我一眼，并没有什么多余的反应。  
  
&emsp;&emsp;谢霞则眼睛一眯，嘴角一弯，热情地过来拉我：「卓灵，你也来这里了？这一层是卖包包的，你来买包？」  
  
&emsp;&emsp;我甩开她的手：「跟你无关。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，之前都是误会啦，不要往心里去……对了，你看陆修齐也在，他今天生日呢，我们拉他出来逛逛，我想买块手表送给他。」谢霞笑盈盈地看向陆修齐，表情很爱慕。  
  
&emsp;&emsp;她又在故意炫耀了，炫耀她能请陆修齐出来玩，暗示她跟陆修齐可能有戏。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐是出了名的高冷，当初艺术系的系花去男生宿舍楼下当众跟他告白，他愣是没有露脸。  
  
&emsp;&emsp;谢霞能把他请出来，确实会让人浮想联翩。  
  
&emsp;&emsp;但我可不在意，我又不喜欢陆修齐，当初英语演讲后是他主动跟我合影的，我是被动接受。  
  
&emsp;&emsp;「那你们玩得开心呗。」我耸耸肩，走人。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我走人就是了。  
  
&emsp;&emsp;但谢霞非要拉着我：「卓灵，一个人逛多无聊啊？大家一起呗，待会去吃饭唱歌，晚上我送你回家，我开了车来的。」  
  
&emsp;&emsp;「你开车？」我有些意外。  
  
&emsp;&emsp;陈凡插话：「班长上年就拿了驾照了，她开奥迪 A8 呢，就停在停车场，待会你去见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;「对，太漂亮了，可惜我们人太多，坐不下，不然全都挤进去。」有女生恭维，「班长说了，车价一百二十一万，可比某人的十万牛逼多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他们全都开始笑了，很得意的样子。  
  
&emsp;&emsp;我也想笑，一百二十一万？  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;这时，小纪过来了。  
  
&emsp;&emsp;他英挺不凡，提着大包小包，一出场就吸引了所有人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐都显得有点暗淡了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞眼睛发光，不自觉地挽了一下头发，其余女生也纷纷盯着看，总算放过我了。  
  
&emsp;&emsp;我抬了一下手：「小纪，这里。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐，帮你买了三个包，你轮着带吧，都挺适合你的。」小纪过来笑道，小酒窝很醉人。  
  
&emsp;&emsp;我都看醉了，更别提其余人了。  
  
&emsp;&emsp;不过他们更多的是蒙逼，谢霞还啊了一声，仿佛屁股被人捅了一刀一样。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐很明显动了一下喉咙，紧紧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不理他们，跟小纪继续逛，我要当大小姐呢。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，你……你牛逼啊，还会请演员了？」谢霞见我走人，忽地有点失态了。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看她：「什么演员？」  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」谢霞指了指小纪。  
  
&emsp;&emsp;小纪礼貌回应：「我是卓灵小姐的司机兼管家，你们好。」  
  
&emsp;&emsp;众人面面相觑，陈凡忽地爆笑：「草，搁这儿演霸总剧呢？卓灵，你以后是不是每天要从八百平米的床上醒来啊？笑死我了！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，太搞笑了，卓灵是想装逼想疯了？司机？管家？」  
  
&emsp;&emsp;他们哪里会信？这实在太离谱了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞忍俊不禁，竟然朝我作揖：「大小姐，是小女子唐突了，还请小姐莫怪。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;谢霞他们笑傻了。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐皱着眉，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;谢霞就跟他说话：「修齐，你看见了吧？卓灵真的有点精神不正常，你别觉得她成绩好，我跟你说……」  
  
&emsp;&emsp;谢霞说悄悄话，一直揶揄地看我。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼：「跟你们说话真费劲儿，拜拜了您！」  
  
&emsp;&emsp;我可不想购物的心情被影响了，带着小纪走人。  
  
&emsp;&emsp;谢霞这次不拦我了，因为我在她眼中已经丢尽了颜面，是个精神不正常的女人。  
  
&emsp;&emsp;购物了三四个小时，我可真是累了，跟小纪提着一大包东西去停车场，该回家了。  
  
&emsp;&emsp;走到离我们车子不远的地方，我看见了谢霞那群人。  
  
&emsp;&emsp;他们就围在我的车旁边，满脸焦急。  
  
&emsp;&emsp;谢霞手足无措地擦汗：「怎么办？我查了，这是劳斯莱斯啊，大几百万的……」  
  
&emsp;&emsp;「要不跑吧，反正也没人看见。」陈凡出主意。  
  
&emsp;&emsp;「不要急，我们等车主回来，商量赔偿的事就行了。」陆修齐发话，还算冷静。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一瞧，好家伙，我的古斯特右前盖竟然被撞翻了，车轮都歪一边儿去了。  
  
&emsp;&emsp;而撞我车的是一辆奥迪！  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，谢霞的奥迪 A8 把我的古斯特撞了，看两车的位置明显是停在一起的，但奥迪 A8 出来的时候方向打错了还加了一脚油。  
  
&emsp;&emsp;「谢霞，你的驾照是买的吧？」我火气噌噌直冒，老娘的车啊！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我真是火大，本来就被谢霞搞得心情不太好，出来一瞅车还被她撞了！  
  
&emsp;&emsp;众人看向我，谢霞恼羞成怒地骂我：「关你什么事？你嚷嚷什么？」  
  
&emsp;&emsp;不关我事？  
  
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑，大步过去喝道：「谢霞，准备好赔钱吧，把你奥迪 A8 卖了都赔不起！」  
  
&emsp;&emsp;我妈的古斯特五百多万，现在车损这么严重，维修恐怕要百万起步了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞急怒：「那也跟你没关系，你以为我赔不起吗？你这个落井下石的贱人！」  
  
&emsp;&emsp;「就是，卓灵你叫嚷什么？幸灾乐祸的嘴脸真丑陋！」陈凡一行人都对我不满。  
  
&emsp;&emsp;「我叫嚷什么？这劳斯莱斯就是我的，我不能叫嚷一下？」我怼回去，早就看他们不顺眼了。  
  
&emsp;&emsp;一群人都愣住了，谢霞看看车又看看我，竟然笑出声：「卓灵，被你这么一逗，我都不紧张了，谢谢啊。」  
  
&emsp;&emsp;陈凡也笑了：「这特么古斯特，起码五百万，你恐怕连古斯特都没听说过吧？哈哈，竟然说是你……」  
  
&emsp;&emsp;滴滴！  
  
&emsp;&emsp;我摁了钥匙，车损严重的古斯特依旧响了两声，门能打开了。  
  
&emsp;&emsp;我绕到右边去拉开门，瞅着里面啧啧道：「真是离谱，座椅都撞扁了，好好想想怎么赔吧！」  
  
&emsp;&emsp;陈凡的笑声僵住了，谢霞也僵住了，整一个见鬼的模样。  
  
&emsp;&emsp;一群人呆滞地看着我，连陆修齐都一脸惊愕。  
  
&emsp;&emsp;小纪过来查看了两眼，皱眉道：「小姐，先报警吧，划分了责任后，我会让保险公司定损的。」  
  
&emsp;&emsp;这些流程我不太懂，我就点头：「好，你处理吧，记住了，维修用的钱全得谢霞出！」  
  
&emsp;&emsp;谢霞一激灵，终于回过神来，破声道：「卓灵你……这你的车？怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;其余人也有了反应，个个脸色青白面面相觑，难以接受。  
  
&emsp;&emsp;陆修齐当起了话事人，他迟疑道：「卓灵，不用报警吧？我们让双方大人来处理就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那不成，谢霞阴险得很，就因为你当初跟我合影了一次，她就耿耿于怀，一直针对我，这种人肯定胡搅蛮缠的，必须报警以防万一！」  
  
&emsp;&emsp;其实报不报警无所谓，毕竟警察又不会抓走谢霞，但我就要恶心她。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，我哪里针对你了？你真是个白眼狼！」谢霞气急败坏，汗都流下来了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着手一笑：「急了急了，害怕将自己阴毒的真面目暴露在陆修齐面前是吧？」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;谢霞被我怼得哑口无言，她现在完全慌了，而且心里有鬼，哪里说得过我？  
  
&emsp;&emsp;她快速看了一眼沉思的陆修齐，赶紧掏出手机打电话。  
  
&emsp;&emsp;「我让我爸过来处理，你要报警就报警呗，我又没有杀人放火！」谢霞要找外援了，她没法处理。  
  
&emsp;&emsp;一众人都觉得找爹好，有个爹来了就安心多了。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓，指示小纪：「小纪啊，你留在这里处理这件事吧，我去找我妈。  
  
&emsp;&emsp;「对了，谢霞该赔的一分钱都不能少，我的古斯特一定要维修到原厂出货的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不留情，谢霞必须大出血！  
  
&emsp;&emsp;谢霞嘴唇发抖，脸色发白，她肯定知道这次要赔惨了。  
  
&emsp;&emsp;但她没有任何办法，只能咬着牙等待赔偿，整张脸跟抹了酱的大葱似的，其余人也好不到哪里去，跟吃了鲱鱼罐头似的。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，舒服咯，走人！  
  
&emsp;&emsp;麻烦的事交给小纪去处理就行了。  
  
&emsp;&emsp;我回蔚蓝山郡找到了我妈。  
  
&emsp;&emsp;她正在销售经理的带领下游览一栋别墅。  
  
&emsp;&emsp;我之所以用「游览」这个词是因为那别墅实在太大了。  
  
&emsp;&emsp;足足六百多平米，前后花园有假山、小桥、金鱼池，此外还能种地养花。  
  
&emsp;&emsp;别墅内部一共五层，上三层下二层，跟个堡垒似的，看得我眼热。  
  
&emsp;&emsp;我哪里见过这么豪华的别墅啊。  
  
&emsp;&emsp;我妈见我喜欢，乐呵呵一笑：「看来灵灵喜欢这栋，那就这栋了，今天定下来，早点装修。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得不用装修也很漂亮了，但重新装修一下肯定更漂亮。  
  
&emsp;&emsp;当天，别墅定下来了。  
  
&emsp;&emsp;六百五十平，一平五万三，总价三千四百四十五万！  
  
&emsp;&emsp;这数字说出来都让我心惊肉跳的。  
  
&emsp;&emsp;太贵了！  
  
&emsp;&emsp;我妈眼睛都不眨，直接走全款，还说是小钱而已，也就六七辆古斯特。  
  
&emsp;&emsp;我妈已经知道古斯特被撞了，小纪跟她说了，不过她完全不在乎，仿佛对钱没概念了。  
  
&emsp;&emsp;这就是亿万富翁吗？  
  
&emsp;&emsp;而我是亿万富翁的女儿，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;买了别墅，坐等装修就行了。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我回学校去，将那些奢侈品放在公寓，然后买点水果跑去医院探望柏老师的儿子。  
  
&emsp;&emsp;柏老师情绪稳定多了，见我来了感动万分。  
  
&emsp;&emsp;我不说矫情话，这次来办两件事。  
  
&emsp;&emsp;第一件事是让柏老师帮我上报撤销贫困生的补助金，这点钱该留给更需要的人。  
  
&emsp;&emsp;第二件事是帮柏老师的儿子垫付医疗费，毕竟十万块只是杯水车薪，我要给更多的钱，让柏老师后顾无忧。  
  
&emsp;&emsp;她又哭了起来，看得我都心疼了。  
  
&emsp;&emsp;一番安慰过后，我回学校去了。  
  
&emsp;&emsp;来到班上，气氛古怪。  
  
&emsp;&emsp;全班同学的目光都看了过来，我成了焦点。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我拥有一辆古斯特的消息已经不胫而走了。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼谢霞，她微微垂头，正假装不在意地看书，仿佛对昨天的事毫不上心。  
  
&emsp;&emsp;陈凡等人多少有点尴尬，刻意不看我。  
  
&emsp;&emsp;我暗哼一声，终于消停了？  
  
&emsp;&emsp;结果才这么一想，谢霞的手机响了，铃声吸引了大家的注意力。  
  
&emsp;&emsp;谢霞接听，喜笑颜开：「爸，你给我找保姆了？两个？哦哦，下个月我住进了别墅，她们照顾我生活起居是吧？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，同学们都惊奇羡慕，人人来了劲儿。  
  
&emsp;&emsp;陈凡第一个恭维：「我去，两个保姆啊，太爽了，不知道漂不漂亮呢？」  
  
&emsp;&emsp;谢霞嘴角一翘，继续问她爸：「爸，咱们不是还要赔钱吗？急着找保姆干嘛……哦哦，赔钱的事不用我操心啊，一点小钱而已。」  
  
&emsp;&emsp;我听得想笑，这谢霞装逼的样子太稚嫩了。  
  
&emsp;&emsp;她无非就是想挽回颜面罢了。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，谢霞挽挽头发吐槽：「我爸也太急了，总是怕我过得不好，保姆都提前找好了。」  
  
&emsp;&emsp;「真是好爸爸啊，哎，我要是回家还得喂猪呢。」  
  
&emsp;&emsp;「班长家太有钱了吧？不知道年入多少呢？」有女生很好奇。  
  
&emsp;&emsp;大伙又盯着谢霞了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞也不隐瞒，开怀道：「上年应该赚了五六百万吧，今年大赚了一笔，可能有千万。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」全员震惊了。  
  
&emsp;&emsp;年入千万啊！  
  
&emsp;&emsp;这数目在哪个地方都是巨款了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;谢霞这逼装得盆满钵满，家庭年收入千万，实在惊人。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得很厉害，不过想想我爸一个月就能搞上千万，谢霞的家底就不算什么了。  
  
&emsp;&emsp;我自然不往心里去，但谢霞挽回了颓势就又盯上我了。  
  
&emsp;&emsp;她故作惊叹道：「我家不算什么啦，一年也就只能买两辆古斯特，不像卓灵，随随便便就拉出一辆古斯特。」  
  
&emsp;&emsp;她提到古斯特，气氛就变得不太对了，一道道目光又聚集在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我无语，又来？  
  
&emsp;&emsp;你丫非得找回场子是吧？  
  
&emsp;&emsp;「对了卓灵，你家有几个保姆？肯定不少吧？」谢霞继续找碴。  
  
&emsp;&emsp;我感觉她有意试探我的底细，毕竟我突然暴富太让人摸不着头脑了。  
  
&emsp;&emsp;「没保姆。」我随口道，确实是没保姆。  
  
&emsp;&emsp;谢霞眼角一挑，接着就坐下了，竟然不继续找碴了。  
  
&emsp;&emsp;我寻思她转性了？怎么找碴找一半就哑火了？  
  
&emsp;&emsp;放学后我回公寓去，走到半路上被人在群里艾特。  
  
&emsp;&emsp;「 卓灵，听说你找了个暴发户男友？古斯特是暴发户的吧？跟着暴发户买奢侈品好棒棒哦。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，是一个跟我不熟的同学艾特我。  
  
&emsp;&emsp;她一艾特，其余人纷纷露头讨论。  
  
&emsp;&emsp;「我就觉得奇怪，卓灵一个贫困生怎么突然能买 AJ 了，还跑去买奢侈品，还开古斯特。」  
  
&emsp;&emsp;「乐，家里连保姆都没有，竟然有司机开古斯特？」  
  
&emsp;&emsp;「现在的暴发户口味这么重吗？喜欢找村姑玩？」  
  
&emsp;&emsp;不用怀疑，肯定又是谢霞在搞事。  
  
&emsp;&emsp;所谓的暴发户男友完全是凭空捏造，目的就是将我打造成一个拜金女。  
  
&emsp;&emsp;她让人开个头，同学们就会出言不逊了。  
  
&emsp;&emsp;我真是有点反胃了，这帮弱智啊。  
  
&emsp;&emsp;正要大骂一番，谢霞突然露面，发了语音：「大家不要瞎说，我认识不少有钱人家里都不请保姆的，不习惯嘛。  
  
&emsp;&emsp;「至于那个司机，可能是卓灵的好朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢霞又帮我说话了，虚伪得可以。  
  
&emsp;&emsp;陈凡搭腔：「我们就当卓灵家突然有钱了，可能老家拆迁了呗，这种暴发户很多啦，她本身就是暴发户嘛。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我不是找了暴发户男友就是自己成暴发户了。  
  
&emsp;&emsp;陈凡继续说：「不过暴发户一口气买五百万的车子也是少见，属实是脑子不好。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;整个群里充满了快活的空气。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我真被恶心到了，这帮人就见不得我一丁点好，又有谢霞和陈凡带节奏，我已然成了公敌。  
  
&emsp;&emsp;「以你们的智商，我很难跟你们解释清楚。」我发了个信息，不忘加个微笑的表情。  
  
&emsp;&emsp;同学们不爽了，纷纷指责我，还有人教育我该怎么做人啥的。  
  
&emsp;&emsp;谢霞又蹦了出来：「好啦好啦，不要吵了，什么暴发户男友、拆迁都是没有证据的事，大家不要乱说。  
  
&emsp;&emsp;「我家别墅很快就装修好了，我请全班同学去庆贺，大家都要来。」  
  
&emsp;&emsp;谢霞舒服了就开始转移话题，不忘邀请我：「卓灵也要来哦，开你的古斯特来吧，让大伙都见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;「对，开古斯特来呗，不知道暴发户的钱用完了没有，还有钱加油吗？」  
  
&emsp;&emsp;一群人都想见识见识古斯特。  
  
&emsp;&emsp;我感觉看他们一个字都眼脏，索性闭群了，滚一边儿去吧！  
  
&emsp;&emsp;我去找我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈在蔚蓝山郡，正跟工人们安排事情。  
  
&emsp;&emsp;我家别墅太大了，得事无巨细地安排好，工人也是大牌装修公司的专业人员，经验老到。  
  
&emsp;&emsp;我看了一会儿，看不懂，不过现场没有尘土飞扬的那种浑浊感，毕竟主体构架已经完善了，别墅不是毛坯。  
  
&emsp;&emsp;「灵灵，这两天我得把事情全部安排好，之后就由管家小纪负责后续的事，你有事找他。」我妈过来跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;我一怔：「妈，你要走了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，得回去帮你爸，总不能一直待到过年吧？」我妈笑了笑，又掏出手机给我看。  
  
&emsp;&emsp;我一看，上面是一些漂亮小姐姐的照片和简历。  
  
&emsp;&emsp;我有点糊涂：「妈，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「都是保姆，你选几个吧，以后跟你一起住，照顾你生活起居。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，不由得乐了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞才用保姆装了逼呢，我就能选保姆了。  
  
&emsp;&emsp;我仔细瞅瞅，越看越蒙。  
  
&emsp;&emsp;不是因为这些小姐姐太年轻、太好看了，而是因为她们学历太高了。  
  
&emsp;&emsp;985、211 不用说了，就连全国知名大学的毕业生都有几个。  
  
&emsp;&emsp;「妈，她们真是当保姆的？你看这个，上京音乐学院硕士……太离谱了吧？」我傻眼。  
  
&emsp;&emsp;我妈轻笑：「这有什么离谱的？我在北方认识的富豪家里，哪个没有高学历的保姆带小孩的？  
  
&emsp;&emsp;「再说了，这些保姆可不是单纯地洗衣做饭的，她们琴棋书画样样精通，可以教你弹钢琴、跳舞、画画……这些爸妈都会给你安排上，你看看喜欢哪样就学哪样。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一番解释，更让我惊讶了。  
  
&emsp;&emsp;这就是富家小姐的生活吗？  
  
&emsp;&emsp;名牌大学的硕士来传道授业，顺便洗衣做饭。  
  
&emsp;&emsp;「她们工资多少？」我好奇地询问。  
  
&emsp;&emsp;「不多，一个月五万起步。」  
  
&emsp;&emsp;「妈耶！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我惊讶又期待，果断选了五个保姆，都是名牌大学的硕士生。  
  
&emsp;&emsp;我啥都想学学！  
  
&emsp;&emsp;作为一个农村娃，我的人生除了读书就是干活，哪里接触过什么琴棋书画？  
  
&emsp;&emsp;现在有机会了，不心动是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;咱要好好当个富家千金！  
  
&emsp;&emsp;我妈跟保姆公司那边联络了一下，之后选定了那五人，说是让我找个时间面试一下她们。  
  
&emsp;&emsp;「面试？去哪里面试？」我可没当过面试官。  
  
&emsp;&emsp;「都行啊……就让她们来别墅这边吧，提前看看以后工作的地方也好。」我妈提议。  
  
&emsp;&emsp;我说行，有空了我就叫她们过来。  
  
&emsp;&emsp;结果我犯懒，一直拖着，拖了半个月。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我实在不想出门了。  
  
&emsp;&emsp;这半个月，我在公寓安装了顶级的电脑配置，搞了个小电竞房，沉迷于游戏呢。  
  
&emsp;&emsp;每天除了上学就是打游戏，爽爽地过足了瘾。  
  
&emsp;&emsp;等爽过头了，我才想起面试。  
  
&emsp;&emsp;我先给小纪打了个电话，问他有没有时间跟我去面试。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，我目前在北京哦，明天才能回去，不过你放心，别墅那边的事情我都安排妥当了，你想做什么就做。」  
  
&emsp;&emsp;我有点疑惑：「你跑去北京干啥？」  
  
&emsp;&emsp;「古斯特送到北京维修，明天终于可以修好了，我来办点手续。」小纪回答。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起古斯特，不由得苦笑。  
  
&emsp;&emsp;真是打游戏打蒙了。  
  
&emsp;&emsp;不多说，我通知那五个保姆，让她们去蔚蓝山郡别墅小凉亭等我就行了。  
  
&emsp;&emsp;我自己再洗漱一番，穿得美美哒，出发。  
  
&emsp;&emsp;由于没有专车了，加上蔚蓝山郡离得不远，我个人也习惯骑小电车。  
  
&emsp;&emsp;所以我就在校门口扫了一辆小电车，骑着去蔚蓝山郡。  
  
&emsp;&emsp;骑到门口，一辆保时捷 714 怼了过来，还朝我摁喇叭。  
  
&emsp;&emsp;它后面还跟着几辆小汽车和一辆大巴车，阵势大得很。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看着，啥情况？  
  
&emsp;&emsp;保时捷车门打开，光鲜亮丽的谢霞含笑而出，朝我招手：「卓灵，我就说你跑哪里去了，原来自己来了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，你的古斯特呢？修了这么久还没修好吗？」陈凡从第二辆汽车上下来。  
  
&emsp;&emsp;其余汽车和的大巴车也开门，同学们陆续下来，惊奇地看我。  
  
&emsp;&emsp;有人怪声怪气地道：「哇不是吧？买得起古斯特的土豪骑电动车？」  
  
&emsp;&emsp;「我严重怀疑车不是她的，不知道她之前装什么！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，电动车……」  
  
&emsp;&emsp;我彻底沦为了笑柄，心想真是晦气，今天多好的日子，竟然碰上谢霞生日了。  
  
&emsp;&emsp;她邀请我好几次的。  
  
&emsp;&emsp;「路过而已，你们自己玩吧。」我扭头就走，自己进小区去，理这帮智障干啥？  
  
&emsp;&emsp;谢霞却快步上来拉我：「哎呀，来都来了，怄什么气嘛？我这次准备了烤肉大餐，还有七层蛋糕，吃了再走嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，你不会是觉得丢脸吧？没有脸留下了？」陈凡讥笑不已。  
  
&emsp;&emsp;同学们都过来了，很多人在笑。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;大伙都有意无意地嘲笑我呢。  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，好啊，不吃白不吃嘛。  
  
&emsp;&emsp;五个保姆到了会告诉我，我吃饱喝足等着她们得了。  
  
&emsp;&emsp;「行，我正好饿了，谢霞你赶紧烤肉给我吃。」我不客气，把谢霞当保姆使唤。  
  
&emsp;&emsp;同学们不爽，但谢霞笑眯眯道：「能为大小姐烤肉是奴家的荣幸，大小姐今天从八百平米的床上爬起来肯定累了，待会坐着等奴家伺候就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」众人爆笑。  
  
&emsp;&emsp;气氛推向了高潮。  
  
&emsp;&emsp;我心里「啧啧」两声，笑吧，待会有你们哭的！  
  
&emsp;&emsp;很快，一群人进了谢霞的别墅。  
  
&emsp;&emsp;也就一百八十平米，院子很小，停一辆车就塞不下了。  
  
&emsp;&emsp;不过，毕竟是蔚蓝山郡的别墅，整体看起来非常雅观，装修也是奢华至极，看得大伙连连赞叹。  
  
&emsp;&emsp;谢霞的两个保姆恭候多时，穿着整齐的服装，脸上带笑，领着大家进去。  
  
&emsp;&emsp;大伙都看保姆，那两个保姆最多三十多岁，小有姿色，身材也好，在保姆市场上肯定很火热。  
  
&emsp;&emsp;陈凡就问：「班长，你家保姆一个月多少工资？」  
  
&emsp;&emsp;「一万八。」谢霞回应。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，一万八？」大伙惊了。  
  
&emsp;&emsp;陈凡不敢置信：「不至于吧？北京的住家保姆平均工资也才五六千呢，贵的也就九千一万吧，你的一万八？」  
  
&emsp;&emsp;这工资有点虚高。  
  
&emsp;&emsp;谢霞轻笑：「她们可不是一般的保姆，有护士证、瑜伽证，对于日常救护、身材管理方面都很精通。  
  
&emsp;&emsp;「我特别喜欢健身，以后在家练瑜伽了，不用往外跑了。」  
  
&emsp;&emsp;众人听得了然，也更加惊叹了。  
  
&emsp;&emsp;「这才是大小姐啊！」陈凡拍手，不忘揶揄地看我。  
  
&emsp;&emsp;谢霞也看我，一副岁月静好我是绿茶婊的模样。  
  
&emsp;&emsp;我可没有心思搭理他们，我饿了。  
  
&emsp;&emsp;保姆开始烤肉了，我让大伙帮帮忙，不然这么多人等吃的，保姆哪里烤得过来？  
  
&emsp;&emsp;一群人就去帮忙，酒水零食也摆了出来，在院子里、大厅里嗨起来。  
  
&emsp;&emsp;我吃了很多东西，第一串烤肉就被我抢了过来，还别说，真好吃。  
  
&emsp;&emsp;有人呵斥我：「卓灵，你饿死鬼投胎啊？今天是班长生日，保姆烤给她吃的，你不会等等？」  
  
&emsp;&emsp;「等啥？这么讲究的吗？」我嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;谢霞莞尔：「没事没事，大家都可以吃嘛，卓灵，你吃多点啊，这种烤肉都是进口的牛羊肉，平常吃不到的。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，看把你能的。  
  
&emsp;&emsp;当然，我不会客气，好吃的东西就多吃点。  
  
&emsp;&emsp;等吃得差不多了，电话响起，那五个保姆到了。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍手就走，谢霞叫住我：「卓灵，还没吃蛋糕呢，你这就要走了？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，她一直被大伙嘲笑，能坚持到现在也是脸皮厚了。」陈凡洋洋得意，觉得我是落荒而逃呢。  
  
&emsp;&emsp;「不吃了，有事。」我继续走人。  
  
&emsp;&emsp;「什么事啊？要不要我开车送你？」谢霞继续笑。  
  
&emsp;&emsp;「用不着，就在小区里。」我的保姆是去我家别墅等我的。  
  
&emsp;&emsp;众人诧异了，谢霞挽发：「小区里办事？卓灵，你买房啊？」  
  
&emsp;&emsp;「差不多。」我耸耸肩。  
  
&emsp;&emsp;众人又笑了，陈凡一吆喝：「大伙听见了吗？卓灵要去买蔚蓝山郡五万三一平的别墅，我们快跟上见见世面！」  
  
&emsp;&emsp;陈凡是真的恶心，但大伙都兴奋了，他们当然不是想看我买房，他们是想看我丢脸。  
  
&emsp;&emsp;「随便。」我迈步出去。  
  
&emsp;&emsp;谢霞笑出声，第一个跟着我，其余人全都跟上了。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;他们都想看我出丑，准确来说，是要逼我出丑。  
  
&emsp;&emsp;寸步不离紧逼着，如果我没有买房，那就笑死人了。  
  
&emsp;&emsp;我心里呵呵，跟上吧，跟紧点！  
  
&emsp;&emsp;我家别墅是楼王，在人工湖的另一边，所以要绕过去。  
  
&emsp;&emsp;一路上都有人讽刺：「售楼部不会在湖对面吧？卓灵绕什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，笑死我了，她拖延时间呢。」  
  
&emsp;&emsp;谢霞听得很愉悦，一边看风景一边笑。  
  
&emsp;&emsp;终于，到了我家别墅了。  
  
&emsp;&emsp;六百平米的大别墅，坐落在人工湖的正北方，附近郁郁葱葱，道路掩藏在翠绿之中。  
  
&emsp;&emsp;太美了！  
  
&emsp;&emsp;大伙第一眼就锁定了我家别墅，忍不住惊叹：「卧槽，那一栋好气派！」  
  
&emsp;&emsp;「这么大，跟庄园似的，这得多少钱啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就算也是五万三一平，总价也至少三四千万吧？」  
  
&emsp;&emsp;同学们议论纷纷，暂时忘了我了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞都掏出手机来拍照了，显然很中意这一栋。  
  
&emsp;&emsp;我继续往前走，看见院子门开着，别墅里传来一些装修的声音。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，进门去。  
  
&emsp;&emsp;「卓灵，你傻了？谁让你进去的！」陈凡骂我。  
  
&emsp;&emsp;一个女生也忙呵斥：「住这里的肯定是大老板，你随便进去人家不收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;谢霞倒是不拦我，她忍俊不禁：「我懂了，卓灵是要来买这一栋。」  
  
&emsp;&emsp;一阵哄笑。  
  
&emsp;&emsp;我回头勾勾手指：「对，就是这一栋，已经买了，你们随便看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」人人蒙逼，接着继续爆笑。  
  
&emsp;&emsp;我不理睬，走过宽敞的院子，绕过假山，到了一方小凉亭前。  
  
&emsp;&emsp;这个小凉亭古色古香，可以在这里赏花、赏月、喝茶、饮酒。  
  
&emsp;&emsp;那五个保姆就在这里等我，一个个正好奇地打量四周呢。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，她们全都站了起来，略显紧张地看着我。  
  
&emsp;&emsp;其实她们也就比我大几岁吧，放在社会上都是精英人才，但到了这里难免紧张了。  
  
&emsp;&emsp;「坐坐坐，我是卓灵，欢迎你们。」我很友好。  
  
&emsp;&emsp;她们纷纷问好，依旧有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;我不太懂面试，挠挠头道：「要不先看看别墅的环境？我见你们刚才四处打量呢。」  
  
&emsp;&emsp;她们没有意见，对别墅很好奇。  
  
&emsp;&emsp;我们就一起走动观看，同时她们自我介绍起来，大家渐渐熟悉，气氛放松了。  
  
&emsp;&emsp;正巧，走到院门口了。  
  
&emsp;&emsp;谢霞她们没有离开，正议论纷纷，嘲笑我煞笔。  
  
&emsp;&emsp;见到我领着五个美女大姐姐出现，他们有点发呆，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;陈凡忙出声：「姐姐们，你们是这里的房主吗？我们只是路过的，那个卓灵自己闯进去的，跟我们无关啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对，她自己闯进去的，要报警就抓她一个人！」大伙都嚷嚷。  
  
&emsp;&emsp;谢霞有点兴奋，道：「卓灵是不是进去偷你们东西了？快报警吧！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着手，无语了。  
  
&emsp;&emsp;保姆们相互对视，一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;上京音乐学院的硕士生开口：「我们不是房主，我们是来应聘保姆的，卓灵小姐才是房主。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」谢霞浑身一激灵，仿佛活吞了一块猪肝似的，腥得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;全员更是哑巴了，陈凡眨眨眼，要放的屁都憋回去了。  
  
&emsp;&emsp;「我们确实是来应聘保姆的，你们是小姐的同学？」另一个硕士询问。  
  
&emsp;&emsp;众人你看我我看你，都觉得离谱。  
  
&emsp;&emsp;谢霞失态道：「不可能！你们演什么戏？你们到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我们应聘保姆啊。」五个美女一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「绝对不可能！你们这么年轻貌美，当什么保姆！」谢霞继续质问，声音都加大了。  
  
&emsp;&emsp;音乐硕士有点生气了，蹙眉道：「我学音乐的，小姐想学钢琴，我可以教她，为什么不能当保姆？」  
  
&emsp;&emsp;「我是绘画专业的，也可以教小姐。」另一个美女解释。  
  
&emsp;&emsp;众人越听越蒙，谢霞用力摇头：「胡扯，电视剧都不敢这么演，你们既然那么厉害，用得着当保姆吗？随便什么工作都能赚钱！」  
  
&emsp;&emsp;「就是！那么厉害怎么会来当保姆！」  
  
&emsp;&emsp;傻子都不信。  
  
&emsp;&emsp;音乐硕士听得更加不悦：「夫人给我的工资是五万起步，实习期过后再涨一万，而我原本的工作是在培训班当音乐老师，一个月才三万五，我为什么不来这里当保姆呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我们一边存钱一边考公，谁会跟钱过不去？」另一个美女也解释。  
  
&emsp;&emsp;谢霞一帮人目瞪口呆，他们显然抓住了关键词：五万起步！  
  
&emsp;&emsp;实习期过了一个月六万！  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;现场一片死寂，谢霞脸色蜡黄，盯着别墅看，又盯着保姆看，最后盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;她显然意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;跟我比起来，她的奥迪 A8、千万别墅、瑜伽保姆屁都不是！  
  
&emsp;&emsp;陈凡无比尴尬，不自觉地往后挪了挪，视线也看向了别处。  
  
&emsp;&emsp;每个同学都傻杵着，不说话不走人，妥妥的猪脑过载了。  
  
&emsp;&emsp;我手一挥：「还不滚蛋？我家可没有烤肉吃，不欢迎你们啊。」  
  
&emsp;&emsp;有人回过神来，灰溜溜地走人。  
  
&emsp;&emsp;一群人全都跑路，陈凡走得飞快。  
  
&emsp;&emsp;最后就剩谢霞杵着了，她又一次盯着别墅，再盯着我，然后回头看看离开的人群，最后哆嗦着嘴唇，狼狈地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我继续面试保姆，五个我都很满意，全部要了！  
  
&emsp;&emsp;可惜别墅还不能住，不然马上就可以学习琴棋书画了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，小纪开着古斯特回来了，送我去学校。  
  
&emsp;&emsp;我到班上一看，谢霞的位置是空的。  
  
&emsp;&emsp;其余同学倒是都在，而且热议不断，完全没有昨天死沉沉的气氛了。  
  
&emsp;&emsp;我正诧异，就听一个女生道：「班长真退学了？不会吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是真的，心理承受能力也太差了，卓灵也没把她怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;议论中，同学们都发现我已经来了。  
  
&emsp;&emsp;一阵短暂的寂静过后，陈凡笑着跑过来，递给我一个鞋盒子：「卓灵，送你一双鞋，这也是黑脚趾，我花高价从朋友手里收的，你看看喜不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他：「你这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，交个朋友嘛，凡是穿 AJ 的都是我朋友哈哈。」陈凡故作爽朗，实际上有点谄媚，掩藏不住的。  
  
&emsp;&emsp;我懂他心理了，他这是巴结我，或许还怕我报复他。  
  
&emsp;&emsp;我一把接过，随口道：「挺上道啊，我问你，谢霞真退学了？」  
  
&emsp;&emsp;「退了，她昨天精神都不对了，回去后喝了很多酒，等大伙走后又打电话找来了陆修齐，跟他告白……」  
  
&emsp;&emsp;「我当时还没走，才蹲了坑出来，就看见谢霞抱着陆修齐告白，陆修齐推开了她，说对她并没有想法。」  
  
&emsp;&emsp;这话引得众人哗然。  
  
&emsp;&emsp;「难怪她退学，自己针对卓灵反被羞辱，告白又被拒绝，啧啧。」有人幸灾乐祸了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛他们跟谢霞不是一伙的一样。  
  
&emsp;&emsp;真是墙头草。  
  
&emsp;&emsp;「对了，我还听见陆修齐说喜欢你。」陈凡补充道，再次引发了哗然。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「啥玩意儿？」  
  
&emsp;&emsp;「真的，谢霞不肯让陆修齐走，而且说陆修齐肯定喜欢她，陆修齐被说烦了，说喜欢的人是卓灵，让谢霞死心！」  
  
&emsp;&emsp;陈凡很确定。  
  
&emsp;&emsp;「天作之合啊！」一群人恭维，火热地看我。  
  
&emsp;&emsp;我纯纯无语了，什么东西啊这是。  
  
&emsp;&emsp;正巧，微信响了。  
  
&emsp;&emsp;我一看，是陆修齐给我发来了消息：「卓灵同学，中午方便一起吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆修齐早就加我了，当时英语演讲后一起合影，他主动加我的。  
  
&emsp;&emsp;但这还是第一次聊天。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，这男人真是离谱，喜欢我不说，见我被谢霞怼也不帮我，现在要约我了。  
  
&emsp;&emsp;对不起，姐就是女王，单身放光芒。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事直接说。」我回他。  
  
&emsp;&emsp;他半晌回复：「那没事了。」  
  
&emsp;&emsp;好，江湖路远，从此不见。  
  
&emsp;&emsp;拜拜了您。  
  
&emsp;&emsp;作者：余空  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRDGCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7253  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection