# 杀死木偶程十七  
## 出自专栏: 《欢情薄：往事已成空，还如一梦中》  
&emsp;&emsp;我被邀去富贵人家弹琴，众人酒至酣处，起哄让我脱衣。  
  
&emsp;&emsp;角落里一个少年把所有人大骂一通，然后挨了顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;大家都在笑，笑他想不开替一个木偶出头。  
  
&emsp;&emsp;木偶哪懂礼义廉耻？  
  
&emsp;&emsp;木偶哪会知羞？  
  
&emsp;&emsp;谁把木偶当人，那才是真的傻子。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;沈家今天应该是全城最热闹的地方，因为几乎所有具有修行潜质的年轻人都聚集在了这里。  
  
&emsp;&emsp;香毬在宾客间飞舞穿梭，掷中了一个看起来略有些拘谨的蓝衣少年。  
  
&emsp;&emsp;那少年红着脸接过舞姬递去的酒盏，按游戏规则罚饮一杯。  
  
&emsp;&emsp;酒一落肚，眼神便生了几分迷蒙。  
  
&emsp;&emsp;我十指翻飞，加快节奏。  
  
&emsp;&emsp;此时曲已接近尾声，器物的传递次序逐渐被打乱，场间热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;又有一人接到香毬，笑嘻嘻站起来举着香毬跳起了舞。  
  
&emsp;&emsp;他模样滑稽，逗得众人哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，忽然有人把矛头对准了我。  
  
&emsp;&emsp;「十七姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;一个看起来脸生的圆脸男子晃晃悠悠朝我走来，抓起我的手细细打量，随后转过身对着其余人笑道：「还别说，祝大师这木偶做得真是神了，一双手简直跟真人一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;趁他说话，我微微往后退，离开了他的手掌。  
  
&emsp;&emsp;却不想这个动作惹恼了他。  
  
&emsp;&emsp;他回过头来，劈手抓住我头发，用力把我往地上掼。  
  
&emsp;&emsp;我摔倒在地，发饰也丁零当啷被甩到一旁。  
  
&emsp;&emsp;场间一时安静下来，许多双眼睛明里暗里都瞧着这边。  
  
&emsp;&emsp;沈家主这才开口：「平儿，不得胡闹。这程十七可是祝大师的得意之作，摔坏了终归是不好。」  
  
&emsp;&emsp;「爹，一个木偶而已。」圆脸男子打了个哈哈，眼珠子一转，又提议让我脱衣供人欣赏。  
  
&emsp;&emsp;原来他就是沈家那个自幼被送去秋明宗修行的大少爷沈万平。  
  
&emsp;&emsp;他一说完，立刻有人高声附和，还有人起哄吹起了口哨。  
  
&emsp;&emsp;少部分人面露犹豫之色。  
  
&emsp;&emsp;却无一人开口制止。  
  
&emsp;&emsp;沈万平见状，又冲众人拱手道：「兄弟我可不是好色，就是好奇，这天底下独一无二的木偶穿上衣服看起来人模人样，脱了衣服是不是也一样？」  
  
&emsp;&emsp;我起身抱琴，接着走到沈家主身边，低声道：「家父今日只让我来弹奏半个时辰的曲子，如今时辰已到，我该离开了。」  
  
&emsp;&emsp;沈家主目光探究地看着我：「不急，祝大师那边我去说，到时候追加些银两便是。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼帘：「需要先付银两，家父的规矩是概不赊欠。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;沈家主笑容沉了下去：「十七姑娘怕我赖账？」  
  
&emsp;&emsp;「规矩如此罢了。」我抱紧琴。  
  
&emsp;&emsp;他拂袖离开：「果然木偶再逼真也只是木偶，半点人性都不通。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，便有小厮捧着两张一千两银票过来。  
  
&emsp;&emsp;小厮目光淫邪，肆无忌惮打量着我：「十七姑娘，请吧。」  
  
&emsp;&emsp;我视若无睹，抬手拈起银票，装进系在腰间的荷包里。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，未发一言。  
  
&emsp;&emsp;角落里的蓝衣少年忽然站起。  
  
&emsp;&emsp;他跌跌撞撞行至我跟前，指着小厮的鼻子破口大骂：「狗仗人势。」  
  
&emsp;&emsp;我平静看向他。  
  
&emsp;&emsp;他手指头一转，又指向沈万平：「衣冠禽兽。」  
  
&emsp;&emsp;宾客哗然。  
  
&emsp;&emsp;蓝衣少年蓦地扯起嘴角，笑容放肆又张扬，手一挥，将全场的人都罩了进去：「逼良人脱衣卖笑，猪狗不如。」  
  
&emsp;&emsp;「与各位同屋吃饭，是我高风之耻。」  
  
&emsp;&emsp;他拍着胸脯，字句铿锵有力，借着酒劲，将怒气尽数发泄。  
  
&emsp;&emsp;直到板子啪啪啪啪落到身上，酒意才稍稍退散。  
  
&emsp;&emsp;他眼神困惑，挣扎着想要起身：「诸位打我作甚？」  
  
&emsp;&emsp;我缓步行至他身侧，蹲下身将腰间荷包递给他：「烦请高公子替我保管，宴席结束后我来取回。」  
  
&emsp;&emsp;说罢起身，走到沈家主跟前：「别打他了，我脱。」  
  
&emsp;&emsp;高风的呼喊声远远传来：「程姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;他声音急切，仍有残余的不忍之意。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，微笑道：「请高公子闭眼。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;风照国登记在册的木偶制作师一共有三百三十八位，祝源是公认最厉害的那一个。  
  
&emsp;&emsp;因为他不到三十岁便制作出了我和小莫。  
  
&emsp;&emsp;小莫比我早出生两年，是个身高不足三尺的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;他的出现，使木偶师祝源声名鹊起。  
  
&emsp;&emsp;而我的出现，则让祝源的名字一夕之间响彻整个风照国。  
  
&emsp;&emsp;名气大了，随之而来的便是泼天富贵。  
  
&emsp;&emsp;靠着我和小莫两个，祝源挣得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;可惜花销更大。  
  
&emsp;&emsp;他嗜赌成性，再多的银两在他手里也难待过三天。  
  
&emsp;&emsp;因此我和小莫时常被要求去有钱人家表演，就是为了替他挣赌资、还赌债。  
  
&emsp;&emsp;能脱离木偶师自主行动的木偶，寻遍整个风照国也只能找出我和小莫两个。  
  
&emsp;&emsp;可小莫只会蹦蹦跳跳，没有什么特殊才艺，看多了也就那样，要价再高也有限。  
  
&emsp;&emsp;我的出场费则比小莫高十倍。  
  
&emsp;&emsp;因为我会弹琴、会作画、面容秀美。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;宴会结束后，我从高风那里拿回荷包，离开沈府。  
  
&emsp;&emsp;高风一路跟着我。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，问道：「高公子还有何事？」  
  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着开口：「不放心你。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「高公子多虑了。若是谁胆敢弄坏了我，家父非得跟那人拼命不可。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是摇财树，断人财路犹如杀人父母，是不共戴天之仇。  
  
&emsp;&emsp;祝源再混账，也不妨碍他是个实打实有本事之人。  
  
&emsp;&emsp;我可以受委屈，可以不开心，但没人真的敢让我重新变成一堆没有生命力的零件。  
  
&emsp;&emsp;因为这足以让祝源发疯。  
  
&emsp;&emsp;之前有木偶师把我掳走，想拆开我搞清楚我身体内隐藏的秘密，还没打开胸腔，便被祝源找到。  
  
&emsp;&emsp;如今坟头野草都开了两茬白花了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;回到小院之后，我看到祝源正躺在院子里那棵石榴树下，鼾声如雷。  
  
&emsp;&emsp;酒坛滚落在一旁。  
  
&emsp;&emsp;冲天的酒味，熟悉的味道。  
  
&emsp;&emsp;他每次赢了，都会跑回来喝掉一整坛醉香。  
  
&emsp;&emsp;那酒后劲极大，会让他睡上三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;小莫想把他搬进屋去，但是因为个子矮力气也小，费了老大劲也只能抬起祝源一只胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我假装没有看见，径直往屋内走。  
  
&emsp;&emsp;小莫开口：「喂！」  
  
&emsp;&emsp;我没有回头。  
  
&emsp;&emsp;他噔噔噔快步向我跑来，一把抓住我的手，怪叫道：「你瞎了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我一根一根掰开他的手指：「你要当孝子，自己当去，别拉我一起。」  
  
&emsp;&emsp;他呸一声，叉腰骂道：「忘恩负义的白眼狼。爹爹赐予我们生命，你竟然不知道感恩。」  
  
&emsp;&emsp;我迈过门槛，关门前看向他：「你感恩，你陪着他吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，把房门栓上。  
  
&emsp;&emsp;他在屋外气得将门拍得哐哐响。  
  
&emsp;&emsp;我充耳不闻，躺下睡觉。  
  
&emsp;&emsp;祝源醉得人事不省，意味着我可以休息三天。  
  
&emsp;&emsp;三天啊，多难得的闲暇时间。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;可是三天很快过去，祝源如预期一般醒来。  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃脑袋，接过小莫递给他的醒酒汤一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;小莫看着他，眼睛里满是仰慕之情。  
  
&emsp;&emsp;见他喝完，又殷勤地给他递上热毛巾擦脸。  
  
&emsp;&emsp;这次祝源没有接。  
  
&emsp;&emsp;他示意小莫将毛巾撑开，随后自己把脸埋进毛巾里，用力左右蹭了蹭，便算是洗完了脸。  
  
&emsp;&emsp;我盯着小莫戴着手套的双手，心头滋味莫名。  
  
&emsp;&emsp;身为木偶不能长时间接触水，他带着手套也要替祝源做这些，只为了讨祝源欢心。  
  
&emsp;&emsp;当真是个白痴，蠢得可怜。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;直到祝源看向我，我才上前，把早就整理好的银票递给他。  
  
&emsp;&emsp;去沈家弹琴的费用沈家主一开始便付给了祝源。今天整理出来的，是我后来得的零碎赏钱和脱了衣衫供人娱乐的费用。  
  
&emsp;&emsp;祝源眼睛一亮，数了数揣进怀里，随口问道：「这次怎么这么多？」  
  
&emsp;&emsp;我将客人起哄让我脱衣一事告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他眼中精光一闪而过，随即笑道：「这钱挣起来倒是轻松，可惜那群人也就图个新鲜，不是长久之计。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;他紧了紧腰带，吩咐小莫：「饿了，去街口买点吃的回来。」  
  
&emsp;&emsp;小莫蹦蹦跳跳去了。  
  
&emsp;&emsp;祝源又招手示意我跟着进屋，坐下后才开口：「等小莫回来，你带他去收拾干净，该修的地方修一修，该补的地方补一补，换套合身点的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我心中狐疑。  
  
&emsp;&emsp;自从小莫挣得越来越少之后，祝源便不再管他。小莫邋遢也不是一天两天，怎么突然就在意起形象来？  
  
&emsp;&emsp;祝源找出烟杆，还没点上，先打了个极大的哈欠，眼角挤出两滴浑浊的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「沈家前几天跟我提了说要买你和小莫，你现在肯定是不能卖，小莫倒是可以。他们给的价钱也合适，我就同意了，说是今天来接走。」他敲了敲烟杆，「火。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;小莫很快提着吃食回来。  
  
&emsp;&emsp;一揭开盖子，几道菜全都热气腾腾。  
  
&emsp;&emsp;他笑呵呵：「我跑得快，怕凉了。」  
  
&emsp;&emsp;祝源伸出手在小莫头上揉了一把：「不错。」  
  
&emsp;&emsp;说完，又夹了一筷子肥腻的五花肉到嘴里，含糊道：「以后去了沈家，也要这么机灵勤快，别给老子丢人。」  
  
&emsp;&emsp;小莫还不知道发生了什么，习惯性笑嘻嘻绕到他身后，替他捶起肩膀来：「爹爹，谁要去沈家？」  
  
&emsp;&emsp;我开口替他解惑：「你被卖给了沈家，一会儿他们来接你。先别忙了，跟我来，我带你去把身上破损干裂的地方修整一下。」  
  
&emsp;&emsp;小莫的笑容顿时僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;他睁着两只乌黑的大眼睛看着祝源：「爹爹。」  
  
&emsp;&emsp;祝源正嗦着一块排骨，闻言斜睨他一眼：「嗯，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」小莫垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;我不再看他，转身出门。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;沈家的人很快来了，没费多大功夫便把小莫接走。  
  
&emsp;&emsp;临走前，小莫看了我一眼，什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;马车渐行渐远，被车轮带起的烟尘四散，在丝丝缕缕的光线中飞舞，又静悄悄落回地面。  
  
&emsp;&emsp;我正要关门，旁边跑来一个气喘吁吁的年轻男子。  
  
&emsp;&emsp;是前几日见过的高风。  
  
&emsp;&emsp;高风眉目飞扬，隔得老远便喊：「程姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;我停下关门的动作，身后祝源的声音传来：「这看起来傻不愣登的傻小子是谁？」  
  
&emsp;&emsp;高风停下站稳，笑道：「程姑娘，我已经顺利通过秋明宗三长老的考核，成为三长老门下的亲传弟子了。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜高公子。」我微颔首。  
  
&emsp;&emsp;祝源从后面挤出：「原来是三长老门下高足。」他笑得诚恳至极。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在笑什么。  
  
&emsp;&emsp;传闻秋明宗的三长老身家丰厚，且出手阔绰。  
  
&emsp;&emsp;在祝源眼里，便是再肥不过的肥羊。  
  
&emsp;&emsp;高风对此一无所知。  
  
&emsp;&emsp;他满脸敬意，躬身询问：「这位想必便是祝大师？」  
  
&emsp;&emsp;祝源端起架子：「正是。」  
  
&emsp;&emsp;「久闻祝大师盛名。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「祝大师太谦虚了。」  
  
&emsp;&emsp;「高公子才是年轻有为。」  
  
&emsp;&emsp;我听不下去这二人互相恭维，手松开门转身往里走。  
  
&emsp;&emsp;高风忙叫住我：「程姑娘请留步。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;高风想娶我为妻，这是我今年听过的最好笑的笑话。  
  
&emsp;&emsp;连向来不按常理出牌的祝源一时间都没太反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「高公子，你确定是妻子的妻？」祝源惊疑不定地看着高风。  
  
&emsp;&emsp;高风点头，随后道：「实不相瞒，其实三天前在沈家，我便对程姑娘一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑开口：「高公子，木偶再像人，也不是真人。」  
  
&emsp;&emsp;高风急急回答：「我不介意。」  
  
&emsp;&emsp;我继续道：「我不需要吃饭，不能碰水，生活习惯也与正常人类大相径庭。」  
  
&emsp;&emsp;高风又道：「我会注意。」  
  
&emsp;&emsp;我只得提醒他：「你与我在一起，永远也享受不到鱼水之欢，更没办法儿孙满堂。」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫，仍信心满满开口：「我不在意。」  
  
&emsp;&emsp;我看向祝源：「离他远一点吧，这人哪怕不是个傻子，也是个疯子。」  
  
&emsp;&emsp;祝源赞同地点点头，随即砰一声将高风关在了门外。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我忽略外面不停传来的拍门声，将祝源所需的工具递给他。  
  
&emsp;&emsp;祝源头也不回地接过，随后道：「你先休息去吧，这里不需要你了。」  
  
&emsp;&emsp;他制作木偶时，屋子里从来不留外人。  
  
&emsp;&emsp;我没多话，径直离开。  
  
&emsp;&emsp;如今小莫走了，祝源需要重新制作一个木偶，用来照顾他的日常起居。  
  
&emsp;&emsp;至于我？  
  
&emsp;&emsp;用祝源的话来说就是：这双挣钱的手金贵。  
  
&emsp;&emsp;在没有制作出足以替代我的成品出来之前，我不会被抛弃。  
  
&emsp;&emsp;但也仅此而已了。  
  
&emsp;&emsp;祝源这个人，本就不能对他期望更多。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;外人都说祝源重情重义，说他对亡妻程氏情深义重。  
  
&emsp;&emsp;即便人人都知道他好赌好酒好色，时常流连青楼。  
  
&emsp;&emsp;只因为他制作出了独一无二的我和小莫，大家便对他宽容许多。  
  
&emsp;&emsp;世人本就容易慕强，若谁在某一领域做到拔尖，便发自内心认为他值得尊敬，不论他品性如何。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我姓程。  
  
&emsp;&emsp;祝源亡妻程氏的程。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;新木偶迟迟没有制作出来。  
  
&emsp;&emsp;祝源似疯魔一般，每日泡在小黑屋里，连赌场也不去了，自然也没功夫让我去别家作画弹琴。  
  
&emsp;&emsp;所幸他的吃喝拉撒睡全都不用我操心，我难得清闲了下来。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;木偶的一天要怎么度过呢？  
  
&emsp;&emsp;我喜欢逛街。  
  
&emsp;&emsp;趁白天人多的时候，我会去街上，从长街南走到长街北。  
  
&emsp;&emsp;街上大多数人都认识我，不认识的被人拉着一说也就认识了。  
  
&emsp;&emsp;男男女女都喜欢把目光投向我。  
  
&emsp;&emsp;因为我有几分像人，却不是人。  
  
&emsp;&emsp;他们想跟我打招呼，又不敢，便经常尾随在我身后，导致我常常逛着逛着身后便有乌泱泱一群人。  
  
&emsp;&emsp;我镇定自若走在人群里，微风一吹，清香钻入鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;我望向右方，随即走到一个卖花的婆婆面前。  
  
&emsp;&emsp;卖花婆婆将黄果兰花用细线穿成串，一串大约有十来朵，三文钱一串。  
  
&emsp;&emsp;旁边卖竹席的摊贩小声嘀咕：「木偶买花做什么？」  
  
&emsp;&emsp;卖花婆婆年纪虽大，耳朵却不背，听到这话白他一眼，道：「木偶怎么了？木偶也要戴花呀，戴花多漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;她接过我递去的铜钱，示意我低头，将穿成串的花挂在了我脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「程姑娘，有些人怕你，觉得你邪性，你甭搭理他们。」卖花婆婆慈眉善目，拉着我的手徐徐开口，「你要是喜欢这花，我带你去我家院子里多摘一些。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出手，笑着摇头：「天快黑了，我要回家了。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我见到小莫。  
  
&emsp;&emsp;像是意料之中，又仿佛在意料之外。不过一个月，他已经模样大变。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻他藏在酒楼的一堆泔水桶中间，抱着膝盖，双目像狼一样盯着四周。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛里有了以前从未有过的恶。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，平视着他。  
  
&emsp;&emsp;他不停往后退，直到撞翻一个泔水桶。  
  
&emsp;&emsp;恶臭顿时扑面而来，连黄果兰花香也无法驱散。  
  
&emsp;&emsp;小莫感受不到这些。  
  
&emsp;&emsp;他是被祝源用秘术封在木偶体内的孤魂野鬼，没有嗅觉。  
  
&emsp;&emsp;我起身向他走近。  
  
&emsp;&emsp;他啊一声，转身就跑。可没跑两步便摔倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他的左脚以奇怪的姿势朝外扭着，右膝盖向后弯到了一个匪夷所思的弧度。  
  
&emsp;&emsp;他的左胳膊没了，自肩部齐齐断掉，有一个光滑平整的切口。  
  
&emsp;&emsp;我走到他身边，再次蹲下。  
  
&emsp;&emsp;这一次他没再跑，因为他还没有成功爬起来。  
  
&emsp;&emsp;他沮丧又不安地将右手撑在地上。  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸过他头发。  
  
&emsp;&emsp;他忽然开口，声音带着哭腔：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次这样叫我。  
  
&emsp;&emsp;「他们欺负我。」他告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「你是自己跑出来的吗？还是他们不要你了把你丢出来的？」  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，露出残缺的半只耳朵：「是我自己跑出来的。」  
  
&emsp;&emsp;他很害怕，声音低如蚊蝇。  
  
&emsp;&emsp;我以前从来没有喜欢过他，现在也不。  
  
&emsp;&emsp;但是这一刻我原谅他了，原谅他过去对我的所有的讥讽与谩骂。  
  
&emsp;&emsp;即便他仍然不懂反抗。  
  
&emsp;&emsp;可他至少学会了逃跑。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;这热闹的人世间，对于我和小莫这样的木偶来说，多危险啊。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我把他带回了祝家。  
  
&emsp;&emsp;祝源出屋找东西吃时看到了小莫，但也只看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;既没有问他为何会在这里，也没有问他曾遭遇过什么。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神轻飘飘从小莫头顶掠过，仿佛刚刚看到的只是一颗石头。  
  
&emsp;&emsp;小莫的肩膀一点一点塌了下去。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇晃晃，几乎要原地散架。  
  
&emsp;&emsp;我有些失望。  
  
&emsp;&emsp;可是过了一会儿，他渐渐停止颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他变得跟我一样面无表情。  
  
&emsp;&emsp;只是眼神深处，藏着某种只有我才能看懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，跛着脚往屋里走。  
  
&emsp;&emsp;他走得很慢，但很坚定。  
  
&emsp;&emsp;我替他清理干净身上的小伤，更多的我无能为力。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，他依然感激。  
  
&emsp;&emsp;他腼腆笑着，抱着我说：「谢谢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他比我早出生两年，但他永远长不大，正如我永远十八。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;祝源的新木偶终于有了雏形。  
  
&emsp;&emsp;高风也再次登门。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他带着满城的风言风语飘然而至。  
  
&emsp;&emsp;全秋月城都知道他高风执意要娶一个木偶为妻，甚至为此不惜拒绝恩师三长老亲自给他定下的一桩婚事。  
  
&emsp;&emsp;祝源呷了口茶，接着连连摇头：「你小子果然是个疯的。」  
  
&emsp;&emsp;高风跪在门口，砰砰磕头，嘴里喊着：「请祝大师成全。」  
  
&emsp;&emsp;我默然不语。  
  
&emsp;&emsp;祝源冷笑：「成全？怎么成全？十万两黄金，概不议价。」  
  
&emsp;&emsp;他狮子大开口完，便吩咐小莫关门。  
  
&emsp;&emsp;小莫下意识看我一眼，见我点头，才轻轻将门重新关上落锁。  
  
&emsp;&emsp;祝源没有看到这些。  
  
&emsp;&emsp;他早已经走远，回到小黑屋迫不及待研究新木偶去了。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;高风没有放弃。  
  
&emsp;&emsp;他不知道从哪里搬来一张琴，没日没夜在外面弹。  
  
&emsp;&emsp;邻居家扔了许多腐烂的菜叶子和臭鸡蛋，也赶不走他。  
  
&emsp;&emsp;反而让他气势汹汹弹得更难听了。  
  
&emsp;&emsp;隔壁大爷搬了梯子爬上与祝家相邻的院墙，无可奈何道：「程姑娘，要不你答应他算了？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「这事得家父说了才算。」  
  
&emsp;&emsp;他只好摇摇头又顺着梯子下去了。  
  
&emsp;&emsp;本以为要一直这样耗下去，没想到祝源先松了口。  
  
&emsp;&emsp;巨大的爆炸声响起，小黑屋屋顶被炸飞，屋内一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;祝源黑着脸大步走到大门前，拉开门用力扔了数块石头过去，把高风的琴砸得稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;「你有多少家当，全拿过来，十七暂时跟着你。」祝源冷着脸，「等新鲜劲过去了你给我送回来。她要是出了什么问题我弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;高风立刻鞠躬：「谢祝大师成全，晚辈定会与程姑娘恩爱到老，绝不可能会腻。」  
  
&emsp;&emsp;他信誓旦旦，真挚诚恳。  
  
&emsp;&emsp;祝源嗤笑，一句多余的话也没讲，转身便走。  
  
&emsp;&emsp;小莫担忧地看向我。  
  
&emsp;&emsp;他怕我变得跟他一样。  
  
&emsp;&emsp;可我与他，从来都是不同的。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;千算万算，我没料到会在高风家里看到那位卖花婆婆。  
  
&emsp;&emsp;数日未见，她看起来苍老了许多，一张脸灰扑扑、皱巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;一看见高风领着我进门，便拍着大腿嚎哭：「造孽啊！」  
  
&emsp;&emsp;她的嗓子快要哑了，想来已经哭过许多回。  
  
&emsp;&emsp;高风扑通往卖花婆婆跟前一跪：「求娘成全孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;卖花婆婆看向我：「祝大师不是一向最宝贝你吗？怎么就同意了呢？」她看起来绝望又无助。  
  
&emsp;&emsp;我移开视线，看向高风。  
  
&emsp;&emsp;高风始终倔强地跪着。  
  
&emsp;&emsp;僵持一会儿之后，卖花婆婆垂下头喃喃低语：「高风，你读圣贤书，该知晓不孝有三，无后为大。程姑娘是个木偶，她没有心，不懂人间事。你当了二十几年人，你也不懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她只是个木偶，再喜欢，也没有娶回家的道理。」  
  
&emsp;&emsp;「你让别人怎么议论我们高家？」  
  
&emsp;&emsp;「你让高家列祖列宗的脸往哪里放？」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我转过身，走到院中。  
  
&emsp;&emsp;院子里有两棵卖花婆婆曾提到的黄果兰树，树上挂满了小小的盛开的黄果兰花，风一吹，清香扑鼻。  
  
&emsp;&emsp;屋内高风仍在低声求着。  
  
&emsp;&emsp;求到夕阳西下，月明星稀。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;高风颓然地走出来，开口便是：「我娘还是不同意。」  
  
&emsp;&emsp;我微颔首：「此事便作罢吧。」  
  
&emsp;&emsp;他急急拉住我的手，反应过来后倏地放开，一张脸涨得通红。  
  
&emsp;&emsp;「程姑娘，你再给我几天时间。」  
  
&emsp;&emsp;他目露恳求。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「高公子何苦？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头望月，痴痴喃喃：「情不知所起，故一往情深。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;卖花婆婆死了。  
  
&emsp;&emsp;死在夏日夜里。  
  
&emsp;&emsp;她用一根细而紧密的麻绳在黄果兰树上上吊，身体悬在空中。  
  
&emsp;&emsp;高风早上看见时当场晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，衙役带着仵作闻声而来，细细查探之后，确认死者是自缢而亡。  
  
&emsp;&emsp;高家外面围了好大一群人，对着里面指指点点。  
  
&emsp;&emsp;「听说是木偶作怪把人害死了。」有老者悄声开口，「不然哪有这么巧的事情？下午刚到家，晚上人就没了。」  
  
&emsp;&emsp;有人反驳他：「那仵作不是说了……」  
  
&emsp;&emsp;老者立刻打断，言辞凿凿道：「这些神神鬼鬼的事情，普通仵作哪里验得出来？」  
  
&emsp;&emsp;「而且……」他压低了声音。  
  
&emsp;&emsp;围观人群瞬时凑得更近一些，听见他讲：「你们不知道吗？秋月城南边的白桦村前些日子有河妖屠村。依我看啊，如今妖物肆虐，什么事情都有可能。」  
  
&emsp;&emsp;他一边说，一边用余光瞟我。  
  
&emsp;&emsp;见我没有反应，更肆无忌惮了一些，连腰板也挺直起来，踏步就要往里来。  
  
&emsp;&emsp;「老朽今天免不得要替天行道。」  
  
&emsp;&emsp;高风适时醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;他披头散发往外冲，看起来格外凶神恶煞。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」他暴喝。  
  
&emsp;&emsp;声音落下，一阵狂风卷过，围观人群霎时被吹得东倒西歪，有几个力气小的已经扑通扑通摔倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;待到风停歇，众人连滚带爬，互相推搡着全散了。  
  
&emsp;&emsp;高风捡起地上一只不知谁掉的鞋扔了出去，随后用力关上了大门。  
  
&emsp;&emsp;少顷。  
  
&emsp;&emsp;「程姑娘，我知道你不是妖怪。」他没有看我，只看着卖花婆婆。  
  
&emsp;&emsp;我开口：「高公子为何如此确定？」  
  
&emsp;&emsp;「师父曾经说过，妖怪都是邪恶的，会害人，所以他们身上有很臭的妖气。你身上没有。」  
  
&emsp;&emsp;他蹲下身将卖花婆婆抱起，然后轻手轻脚将她放置在一具柏木棺材里。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;守孝四十九天后，高风依照先前的承诺，把家里所有东西都搬去了祝家。  
  
&emsp;&emsp;只留下一张极其简易铺着晒干的稻草的床，还有够二人使用的锅碗瓢盆。  
  
&emsp;&emsp;他想娶我为妻这个念头，非但没有因为卖花婆婆的自尽而消失，反而愈演愈烈，已经成为一种执念。  
  
&emsp;&emsp;周围人免不了说三道四，他铁了心装聋作哑，守着自己那一亩三分地自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;我始终平静，只是每次看到院中那两株黄果兰花树时，都有些难以言说的怅然。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;小莫偶尔来寻我，跟我细细说祝源制作新木偶的进度。  
  
&emsp;&emsp;框架搭好了，需要的材料通过关系买到了，一切就绪，只差关键一步。  
  
&emsp;&emsp;今天带来的消息则是：「他已经物色到合适的人选了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸：「是谁？」  
  
&emsp;&emsp;黑夜里，小莫眼里闪过幽光：「沈家主的儿子，沈万平。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我和小莫并排站在不远处，看着祝源从守卫森严的沈家扛出一个巨大的包裹。  
  
&emsp;&emsp;正如先前所言，祝源是个极有本事的人。  
  
&emsp;&emsp;他好赌好酒好色，但他是个名副其实的天才。  
  
&emsp;&emsp;他不光是风照国最优秀的木偶师，还是一名极其厉害的咒师。  
  
&emsp;&emsp;我时常听人讲，写书的人要爱自己笔下的角色，才能写出足够精彩的故事，如同炒菜的人要爱烹饪，才能炒出最美味的菜肴。  
  
&emsp;&emsp;可祝源不爱木偶。  
  
&emsp;&emsp;他为木偶痴狂沉醉，不过是因为爱名爱利。  
  
&emsp;&emsp;他对任何人任何事半分怜惜也没有，却能制作出世界上最精妙绝伦的木偶，这本就是最讽刺的事情。  
  
&emsp;&emsp;小莫抬头看向我，轻声道：「姐姐，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;我独自走回高家。  
  
&emsp;&emsp;高风揉着眼走到我身边：「怎么起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我挽住他的手：「一想到能有幸与夫君成亲，太过开心，便睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;他欣喜若狂看着我：「夫人刚才叫我夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我露出微笑。  
  
&emsp;&emsp;他恳求道：「再唤一次可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「夫君。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得咧开嘴，牵起我的手，往屋里走去。  
  
&emsp;&emsp;一边走一边摇头晃脑念：「执子之手，与子偕老。」  
  
&emsp;&emsp;像个小孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;小孩子总是这样，想要什么的时候，越不给他，他就越想要，撒泼打滚又哭又闹，不管付出多大代价，无论如何都要。  
  
&emsp;&emsp;可真正到手之后，又宝贝不过三天，便彻底没了兴致。  
  
&emsp;&emsp;高风对我，正是如此。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;自从我松口叫他夫君后，他的兴致陡然降了许多。  
  
&emsp;&emsp;刚开始几天还好，每日兴高采烈，连饭都比平时多吃一碗。  
  
&emsp;&emsp;我一看他，他便冲着我不停傻笑。  
  
&emsp;&emsp;可没过几天，他又有了新的需求。  
  
&emsp;&emsp;他希望我能与他一起吃饭，理由是两个人坐在桌边，却只有一个人吃，实在寂寞。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝：「夫君，我是木偶，不能吃任何人类的食物，身体会坏掉。」  
  
&emsp;&emsp;「一点点都不可以吗？」他露出期待的模样。  
  
&emsp;&emsp;我平静摇头。  
  
&emsp;&emsp;他眼中的光一点点暗下去，随即若无其事地笑道：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;接着便埋头扒起饭来。  
  
&emsp;&emsp;到了晚间，他又提出想要我替他搓背。  
  
&emsp;&emsp;我还是拒绝，因为我怕水。  
  
&emsp;&emsp;他安静着自己洗完澡，随后穿好衣服一声不吭躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;翌日，暴雨倾盆。  
  
&emsp;&emsp;他撑着油伞，站在门口使劲向我招手：「夫人，快来玩儿。」  
  
&emsp;&emsp;他单手挽起裤脚，随后一脚踢向水坑，脸上挂着久违的爽朗笑容。  
  
&emsp;&emsp;我往后退开半步，小心翼翼避免被溅起的水花碰到。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，嘴角蓦地耷拉了下去，接着收伞回屋，沉默许久，方才勉强笑道：「确实会少很多夫妻间的小情趣。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;我替他拿来干净的衣服，闻言问道：「夫君是否打算另娶？」  
  
&emsp;&emsp;他怔愣片刻，随即摇头：「夫人莫要多心，我若背叛夫人，定遭天打雷劈。」  
  
&emsp;&emsp;数道闪电蓦地飞过天空，过了一会儿，才有轰隆隆的雷声响起。  
  
&emsp;&emsp;雨下得更大了。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;小莫已经好几天没来找过我。  
  
&emsp;&emsp;高风也连续几日不曾出门。  
  
&emsp;&emsp;他整日恹恹的，做什么都提不起兴致。  
  
&emsp;&emsp;直到门前有几个稚童互相追赶着跑过，他嘴角才微微翘起。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你们几个。」他从柜子里翻出糖，高声喊道，「要不要进来玩儿？」  
  
&emsp;&emsp;其中两个孩子吓得呜哇一声便跑了，只有一个胆子稍大些，却仍紧张地攥着衣角，磕磕巴巴道：「我娘说了，你们家有杀人的妖怪。」  
  
&emsp;&emsp;高风听到这话面色一变，假装镇定道：「我是人，不是妖怪。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，小心翼翼将糖递过去：「小石头，你不记得了吗？以前我抱过你的。」  
  
&emsp;&emsp;小石头咽了咽口水，颤着手接过糖，然后坚定地指向我：「她是妖怪，一个会说话还会蛊惑人心的妖怪。我娘说了，你为了娶她，害死了你娘，你也不是什么好东西。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，一溜烟跑了。  
  
&emsp;&emsp;跑得太快，还摔了一跤，哇的一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;邻居家传来咒骂的声音。  
  
&emsp;&emsp;高风回头看我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛里满是悲伤。  
  
&emsp;&emsp;好长时间之后，他才走近我，扯起嘴角：「赵婶家的小孩真是一点都不可爱，偏偏是别人家的，还不好教训。如果是咱俩自己的孩子，非得抓过来狠揍一顿不可。」  
  
&emsp;&emsp;他说完才反应过来自己说了什么，脸色血色霎时褪去，嘴唇翕动，尴尬地僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;我微笑：「夫君早该知道你和我之间永远不会有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他失魂落魄，颓然转身往外走：「是啊，早知道是痴心妄想。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;次日一早，赵婶神神秘秘来敲门。  
  
&emsp;&emsp;一见到我，便夸张地张大嘴：「哎呀，程夫人，你家那个我跟你讲，听说昨天晚上有人看见他去那种脏地方，回来了没？」  
  
&emsp;&emsp;我平静问：「什么脏地方？」  
  
&emsp;&emsp;她半捂着嘴，悄悄讲：「就那种地方。」  
  
&emsp;&emsp;我仍然问：「什么地方？」  
  
&emsp;&emsp;她有些不耐烦，索性挑明：「就是跟那种乱七八糟的女人滚一张床睡觉的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我这才露出淡淡微笑：「多谢告知。」  
  
&emsp;&emsp;她目瞪口呆看着我，旋即转身离开，埋着头低声自言自语：「果然木偶还是跟人不一样，听到这种事情都不会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;我将视线从她身上移开，看向正前方。  
  
&emsp;&emsp;高风正脸色惨白地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他站在那里已经好一会儿了。  
  
&emsp;&emsp;见我看他，他才僵硬地向我走来：「夫人，你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;他的动作有些滑稽，看起来像是一个刚装上四肢的新木偶。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢走近，抓过我的手，再开口时声音有些颤抖：「我是个正常男人，也有需求，也想要儿孙绕膝，这些你都给不了我。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼眶微红：「但我爱的还是只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出手：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;接着平静问：「这算背叛吗？」  
  
&emsp;&emsp;他茫然的神情夹杂着一丝痛苦，良久之后才道：「算。」  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;爱，是什么？  
  
&emsp;&emsp;高风用实际行动告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;在他之前，从未有人说过爱我。  
  
&emsp;&emsp;原来爱是这样的。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我决定离开高家，临走前最后看了眼黄果兰花树。  
  
&emsp;&emsp;黄果兰花的花期很长，然而再长也有极限。  
  
&emsp;&emsp;如今已经过了盛开的季节，只剩下零星几朵摇摇欲坠吊挂在树梢。  
  
&emsp;&emsp;风一吹，一朵黄果兰花坠落，擦过我鼻尖，幽香扑面，然后摔落在地上。  
  
&emsp;&emsp;高风在身后低声开口：「一定要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，轻笑道：「看在卖花婆婆的份上，不让你受天打雷劈之苦。」  
  
&emsp;&emsp;他神色微怔，似乎也想起了曾经的誓言。  
  
&emsp;&emsp;「高公子保重。」  
  
&emsp;&emsp;我不再看他，抬脚跨过小花。  
  
&emsp;&emsp;来时孑然一身，去时好像也带不走什么。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;小莫站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我问道:「消息送去沈家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他重重点头，又悄声补充道：「秋明宗派来帮忙寻沈万平的人也到沈家了。」  
  
&emsp;&emsp;街口有老人在讲故事，说到精彩处，猛地拍向桌子，道：「世间事自有因果，恶人终归有恶人磨！」  
  
&emsp;&emsp;他手舞足蹈，唾沫横飞。  
  
&emsp;&emsp;我牵着小莫与老人擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;好戏很快就要开锣。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;祝家里里外外被围了三圈，连只苍蝇也飞不走。  
  
&emsp;&emsp;沈家当然不是祝源的对手。  
  
&emsp;&emsp;但这次来的，是秋明宗的修行者。  
  
&emsp;&emsp;秋明宗是风照国第一修行大派，如今门下弟子回乡探亲却惨遭横祸，他们很难不愤怒。  
  
&emsp;&emsp;祝源即便躲得过今天，也躲不过将来。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;山风呼啸而至，有些冷。  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有爬过山。」小莫仰头看我，「山上的风景原来这么好。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛很亮，看起来很快乐。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;从山上往下看，最先看到的是祝家。  
  
&emsp;&emsp;黑压压一群人，根本分不清谁是谁。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，祝家突然火光冲天，大火熊熊燃烧着，照亮了整个黑夜。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到自己体内的禁锢在一瞬间消失。  
  
&emsp;&emsp;「祝源死了吗？」小莫同样感受到了，「可惜不能离近了看。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头：「狗咬狗的事情何必细看？看来看去反倒平添罪孽还脏了眼。」  
  
&emsp;&emsp;山风又吹过，火势窜起。  
  
&emsp;&emsp;我被烟熏得眼睛疼，一时分不清是祝家燃起的火更大，还是我与小莫身周的火更大。  
  
&emsp;&emsp;小莫紧紧拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」他仰头看我，「你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，扯起嘴角：「被火烧得有点痛。」  
  
&emsp;&emsp;他不安地看着我，脸上同样露出痛苦的表情。  
  
&emsp;&emsp;因为他的脚上也燃起了火。  
  
&emsp;&emsp;正如我。  
  
&emsp;&emsp;我把他抱在怀里：「别害怕，很快就结束了。」  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;大火可以消弭一切罪恶。  
  
&emsp;&emsp;但木偶程十七，绝不是死于山顶这场火。  
  
&emsp;&emsp;在更早之前，她便已经死了。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;我是木偶程十七。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，程是制作我的木偶师祝源亡妻的姓氏。  
  
&emsp;&emsp;却无人知晓，十七是祝源亡妻的忌日，亦是我的出生之日。  
  
&emsp;&emsp;整个风照国没有一个木偶师不好奇祝源的秘密。  
  
&emsp;&emsp;为什么只有他手里的木偶能脱离木偶师自主行动？为什么我一双手和眼睛如此逼真？  
  
&emsp;&emsp;为什么别的木偶不行？  
  
&emsp;&emsp;大概，是因为别的木偶师还残存一点人性。  
  
&emsp;&emsp;三年前，祝源侥幸捉到了一只刚死去不久意识混沌的婴儿鬼魂，用秘术将其封印在做好的木偶体内。  
  
&emsp;&emsp;鬼魂无法投胎转世，小莫浑浑噩噩地诞生。  
  
&emsp;&emsp;祝源因此一举成名，收获了无数鲜花与掌声。  
  
&emsp;&emsp;却失去了青梅竹马的爱人。  
  
&emsp;&emsp;他妻子姓程，叫程溪，竭力反对祝源做此有损阴德的事情，可惜未能成功阻止。  
  
&emsp;&emsp;反被酒后的祝源失手打伤，此后一直卧病在床。  
  
&emsp;&emsp;直到小莫出生一年多以后，祝源的木偶创作陷入瓶颈。他希望木偶能更灵巧，更多才多艺。  
  
&emsp;&emsp;于是在一个平平无奇的早上，他把目光投向了卧病在床的程溪。  
  
&emsp;&emsp;用真人制作木偶风险太大，也容易被怀疑。因此他剔除了程溪身上许多不需要的器官和皮肤，只保留了部分组织。  
  
&emsp;&emsp;余下的地方则按木偶的制作方法正常制作。  
  
&emsp;&emsp;祝源知道自己即将开创历史，使木偶师的名声更上一层楼。  
  
&emsp;&emsp;故反复打磨细节，甚至为此特意跑到深山老林里选了一棵年份极长的树。  
  
&emsp;&emsp;我便是那棵饱受摧残的树。  
  
&emsp;&emsp;过往许多年，我吸收日月精华，勤修苦练，好不容易开了神智，结果又被困在这非人非木偶的壳子里。  
  
&emsp;&emsp;在祝源做完这一切之后，程溪终于咽气。  
  
&emsp;&emsp;她的魂魄飘在半空，与我隔空相望。  
  
&emsp;&emsp;「去投胎吧。」我开口，「别害怕，恶人自有天收。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRyDFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3776  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection