#  杀死那轮白月光  
## 出自专栏: 《凶案图鉴：带你直视人性》  
&emsp;&emsp;城郊的小树林里挖出了一具被毁容的无名女尸。  
  
&emsp;&emsp;经过修复，电脑还原出死者生前的模样。  
  
&emsp;&emsp;几天后，警方在网上公示了女子的照片，向全城市民征集线索。  
  
&emsp;&emsp;我凝神一看，靠！照片上的女人不就是我吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;当晚老公回家以后，我很激动地把这件事说给他听。  
  
&emsp;&emsp;我说你看，一个女人被人毁容埋尸，原本是个神不知鬼不觉的事。  
  
&emsp;&emsp;谁知道天降暴雨，冲开了那片小土坡。  
  
&emsp;&emsp;刚好又有一群学生在那做调研，尸体就这么被发现了。  
  
&emsp;&emsp;现在科技发达，警方复原了女尸的本来面目，如今照片一公布，凶手肯定跑不了！  
  
&emsp;&emsp;结果平日里很喜欢八卦的老公看完照片后瞬间黑脸，根本不搭腔。  
  
&emsp;&emsp;我只当他是嫌自家老婆和死尸长着同一张脸太晦气，所以也没在意。  
  
&emsp;&emsp;结果晚饭以后刷微博，那张照片又被我刷到了。  
  
&emsp;&emsp;对着照片仔细打量了一阵，我只觉得越看越像。   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;惊异之下，我又把老公拉了过来：「林铭你看嘛，照片上的人是不是和我一模一样？你说我要不要去问问爸妈，我是不是有个流落在外的亲姐妹？」  
  
&emsp;&emsp;林铭这下来气了，对着我就是一顿吼：「于蔓蔓你是不是脑子有问题？总跟个女尸照片较什么劲？你要觉得无聊就约你那些小姐妹逛街看电影喝喝下午茶，省得每天没事干就在这胡思乱想搞些有的没的！」  
  
&emsp;&emsp;在他的咆哮声中，我呆立当场，心里只觉得无比委屈。  
  
&emsp;&emsp;我知道我脑子是有点问题，所以过去的很多事都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;但那也不能怪我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我之前遭遇过一场意外，失足从楼梯上跌下来撞伤了脑子，才会变成这样的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;结婚的时候他明明说过不在意这件事，只要我能在他身边就好。  
  
&emsp;&emsp;结果结婚才没多久，这就开始变着法嫌弃我了。   
  
&emsp;&emsp;林铭的恶劣态度让我越想越气，一晚上都没睡好。  
  
&emsp;&emsp;逆反心作祟之下，第二天等他出门后，我去了趟警察局。  
  
&emsp;&emsp;接待我的警察是个小帅哥。  
  
&emsp;&emsp;只可惜在看清我的脸的第一时间就很没形象的把嘴巴张成了「O」字型。  
  
&emsp;&emsp;知道了我的来意后，他赶紧叫来了同事，试图从我身上挖出点什么有用的线索。  
  
&emsp;&emsp;只可惜一顿比对之后，我和女尸没有半毛钱的血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;被小警察送出门后，我接到了林铭的电话：「于蔓蔓你去哪儿了？我都到家好一阵了，怎么没见你人？」  
  
&emsp;&emsp;我非常骄傲的表示：「你放心，我没事，就是来了趟警察局！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;林铭立马紧张了起来：「你去警察局干嘛？是出什么事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没什么事，就是觉得那张死者照片和我实在太像了，想看看能不能帮警方提供一点有用的线索……」  
  
&emsp;&emsp;「于蔓蔓你有毛病吧！」  
  
&emsp;&emsp;话还没说话，向来对我百依百顺的林铭居然直接爆了粗口：「世界上长得像的人那么多，怎么就你上杆子赶着和一个女尸认亲？你那么喜欢去警察局，今晚就呆在那别回来了！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;一气之下，我跑去了爸妈家，向他们控诉林铭的恶劣态度。  
  
&emsp;&emsp;我妈却劝我：「蔓蔓啊，你和林铭的这段婚姻来得不容易，你就少作点。别把关系闹僵了，让他又想起苏晚云。」  
  
&emsp;&emsp;苏晚云？苏晚云是谁？  
  
&emsp;&emsp;这个名字怎么听起来那么熟悉？  
  
&emsp;&emsp;见我一脸茫然，我妈叹了一口气，才把那段被遗忘的往事说给了我听。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;苏晚云是我出国留学时，出现在林铭身边的插曲。  
  
&emsp;&emsp;因为她的热情主动，缠得又紧，原本和我海誓山盟的林铭就此变了心。  
  
&emsp;&emsp;知道了他们的纠葛后，我十分伤心，以至于恍惚之中从楼梯上跌了下来磕伤了脑子。  
  
&emsp;&emsp;知道这一切后，林铭非常后悔，很快就和苏晚云分手，并拿着钻戒向我求了婚。  
  
&emsp;&emsp;婚后的生活幸福美满，让我很快忘记了曾经的那段不愉快的插曲。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，因为父母的提醒，我却重新想起了苏晚云。  
  
&emsp;&emsp;距离她从林铭身边离开，已经半年了，不知道她现在过得好不好？  
  
&emsp;&emsp;如果看着我和林铭如今这种琴瑟鹤鸣的模样，她心里会不会萌生不甘和妒忌？  
  
&emsp;&emsp;毕竟如果我不回国的话，如今林铭身边的位置，应该是她的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，林铭来爸妈家接我。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我却因为惦记爸妈的话而心情焦虑。  
  
&emsp;&emsp;见他始终不说话，我小心翼翼地问他：「林铭，你还记得苏晚云吗？」  
  
&emsp;&emsp;正在行驶中的车猛地一个急刹，引发了喇叭声和叫骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;好不容易把车靠边停好后，他颤声问我：「于蔓蔓，你怎么回事？没事提她干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他的慌乱表现让我心中的猜想越发笃定，于是声音也不由自主地哽咽了起来：「你对我这么不耐烦，是不是因为后悔了？是不是觉得当初如果娶了她，可能会是更好的选择？」  
  
&emsp;&emsp;在我的哭腔中，林铭紧紧抱住了我：「蔓蔓你别胡思乱想，我们既然结了婚，就是绑在一条船上的人了，我是绝对不会再让你受到任何伤害的！」  
  
&emsp;&emsp;他又是赌咒又是发誓的模样还是给了我些许安慰。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;为了平复纠结的心情，到家之后，我干脆开始整理房间。  
  
&emsp;&emsp;打扫林铭书房时，我无意中书架的角落里翻出了一本相册。  
  
&emsp;&emsp;相册大多是林铭和我在大学时代的合影，纪念着我们从相识以来的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;随着昔日那些甜蜜的回忆被唤起，我一边微笑着，一边也为自己那些疑神疑鬼的想法感到自责。  
  
&emsp;&emsp;看了一阵后，我正准备关上相册，几张照片忽然进入了我的视野。  
  
&emsp;&emsp;照片上的我一头利落的短发，穿着 T 恤短裤，姿态亲密地和林铭依偎在一起。  
  
&emsp;&emsp;看着那张大笑之下牙肉都露出来的脸，我一时间有点怔仲。  
  
&emsp;&emsp;我是在有钱人家被富养长大的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;在母亲的言传身教下，我自幼就留长发、穿裙子、行为端庄、笑不露齿，时刻都保持着精致娇柔的女人味。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我从来没有过这种大大咧咧，不修边幅的模样。  
  
&emsp;&emsp;所以这些照片究竟是我和林铭什么时候，在什么地方拍下来的呢？  
  
&emsp;&emsp;好奇之下，我随手拿起了其中一张照片。  
  
&emsp;&emsp;细看之后发现，照片的背面留有一行小字  
  
&emsp;&emsp;——「20XX 年 X 月 X 日，于广州长隆公园。」  
  
&emsp;&emsp;读完这行小字后，我眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;20XX 年，那时我分明还在英国留学！！！  
  
&emsp;&emsp;所以照片上的女孩并不是我，而是当时与他正在热恋中的苏晚云！  
  
&emsp;&emsp;认清这个事实后，我又重新研究了一下那几张照片。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;然后我很快意识到，虽然苏晚云长了一张乍眼看上去和我极为相似的脸，但气质审美方面却是大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;我是温室里养大的娇花，她却是是荒野中长出来的杂草。  
  
&emsp;&emsp;除了穿着打扮之外，她额头上长着的那颗细小的黑痣，更像是横梗在我们之间的一条结界，让我的高贵妩媚和她的粗鄙庸俗变得泾渭分明。  
  
&emsp;&emsp;看着那张和我极为相似的脸，我忽然想起了被警方方复原的那张女尸的照片。  
  
&emsp;&emsp;如果那个女尸和我全无血缘关系的话，那有没有可能就是苏晚云呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;林铭下班回家后，我把那几张照片放在了他眼前。  
  
&emsp;&emsp;他骤然一惊，可能以为我又要吃醋闹脾气，于是赶紧解释：「蔓蔓你别生气，这些照片我早就想扔了，只是一直没找到。现在既然找到了，我现在就把它们都烧了！」  
  
&emsp;&emsp;我按住了他的手：「你舍得？」  
  
&emsp;&emsp;他惊诧：「我和她都分手了，有什么舍不得的？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，一字一顿：「林铭，你当初会和苏晚云在一起，只是因为她长得像我吗？」  
  
&emsp;&emsp;见他点头，我又问他：「交往那三年，除了把她当作我的替身外，你究竟有没有真心爱过她？」  
  
&emsp;&emsp;这一次，林铭犹豫了一阵，才摇了摇头：「没有……」  
  
&emsp;&emsp;虽然曾经是情敌，但他的回答还是让同为女人的我对苏晚云有些同情。  
  
&emsp;&emsp;五味杂陈之下，我终于问出了藏在心里的疑问：「林铭，你说警方发现的那具女尸有没有可能就是苏晚云？」  
  
&emsp;&emsp;林铭狠狠一震，看向我的眼神满是复杂。  
  
&emsp;&emsp;很显然，这个可能性他也已经想到了，但只是不愿承认而已。  
  
&emsp;&emsp;见他不表态，我继续分析：「苏晚云那么爱你，为了你曾经付出了那么多。可是知道我们结婚的消息后却不哭不闹，也一直没有再出现，这未免太不合情理……你知不知道她和你分开以后，究竟去了哪里？」  
  
&emsp;&emsp;林铭忍无可忍：「于蔓蔓，我和她已经分手了，她去了哪里，现在在干什么和我一点关系都没有，你为什么要揪着这件事不放？」  
  
&emsp;&emsp;「可是她有可能已经死了啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着他，忍不住强调：「林铭，就算你们已经分手了，但无论如何也曾经交往过。现在她有可能已经遇害身亡了，你就真的一点都不关心吗？」  
  
&emsp;&emsp;林铭咬着牙：「那你想让我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我认真想了想：「你既然和她交往过，知道的信息肯定比较多。要不你和我一起去一趟警察局，看看能不能提供一些有用的线索？」  
  
&emsp;&emsp;听完我的建议，林铭的表情变得十分诡异。  
  
&emsp;&emsp;那种反应，像是我说了什么天大的笑话似的。  
  
&emsp;&emsp;看他那副样子，我忽然冒起了一个十分荒唐的念头。  
  
&emsp;&emsp;他之所以对苏晚云的事如此漠不关心，是不是因为他其实早就知道那个女孩已经死了？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我忍不住打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;但我还是鼓起勇气：「林铭，总之这件事不能就这么算了。如果你碍于身份不愿意去警局，我就打 110 把他们叫来家里也行……」  
  
&emsp;&emsp;「把警察叫来家里？」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，林铭已经一把抓住了我的手，冷笑出声：「于蔓蔓，你究竟是脑子坏掉了，还是好日子过久了，自己做过什么事都不记得了？苏晚云去了哪里，真要我提醒你吗？？」   
  
&emsp;&emsp;从他那充满暗示的问话中，我似乎意识到了什么，声音也跟着颤抖了起来：「林铭，你这话什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;林铭贴着我的耳朵，口气里都是冷冰冰的凉意：「苏晚云已经死了……而且就是被你给害死的！！！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;林铭告诉我，苏晚云并不是我和他之间的一段插曲，而是他曾经谈婚论嫁的正牌女友。  
  
&emsp;&emsp;在那之前，我和林铭之间也并不是什么非君不嫁、非卿不娶的恋人关系。  
  
&emsp;&emsp;我和林铭是大学同学，刚开学不久就互有好感。  
  
&emsp;&emsp;只可惜当时的我是家世良好的白富美小公主，林铭却是一个从农村走出来穷小子，连读书都要靠助学金。  
  
&emsp;&emsp;因为门不当户不对，父母坚决反对我们来往。  
  
&emsp;&emsp;大学刚毕业，就催着我和一个追求我的富二代双宿双飞地去了英国。  
  
&emsp;&emsp;我和林铭之间的暧昧到此戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我也成为了他心中那抹可望而不可及的白月光。  
  
&emsp;&emsp;谁也没料到的是，去往英国没多久，富二代很快劈腿甩了我。  
  
&emsp;&emsp;林铭却因为他那传奇的创业故事，成为同学群里的热门人物。  
  
&emsp;&emsp;从群里那些不断转来的新闻八卦里，我很快知道，毕业之后的林铭没有找工作，而是选择了自主创业。  
  
&emsp;&emsp;因为脑子聪明，胆子大，又肯吃苦，他的事业很快有了起色。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，林铭认识了一个叫苏晚云的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;女孩对他很有好感，在创业的道路上也给了他不少帮助。  
  
&emsp;&emsp;不知是出于爱情还是感激，他们很快开始交往。  
  
&emsp;&emsp;交往一年多后，他们决定结婚了。  
  
&emsp;&emsp;好奇之下，我偷偷浏览了林铭的 QQ 空间，看到了他和苏晚云的合影。  
  
&emsp;&emsp;让我始料未及的是，苏晚云的脸居然和我长得极其相似。  
  
&emsp;&emsp;如果不是她的额头有一颗小小的黑痣和短发 T 恤的打扮，我甚至会以为那些照片是我不经意之间被人拍下的。  
  
&emsp;&emsp;看着合照里女孩那甜蜜又幸福的表情，我开始嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我目光短浅，听父母的话跟着富二代出国的话，林铭身边的那个位置原本应该是我的。  
  
&emsp;&emsp;可林铭既然选择了一个和我长得那么像的女人交往，那是不是意味着到直到现在，他依旧对我念念不忘呢？  
  
&emsp;&emsp;怀着满心的怀疑和不甘，我在他们订婚之前回了国。  
  
&emsp;&emsp;之前我已经错过一次了，如今无论如何也要努力争取回属于自己的幸福。  
  
&emsp;&emsp;在父母的帮忙下，我和林铭在一场商业酒会上见了面。  
  
&emsp;&emsp;见到我的那一瞬，他的眼神里流露出的紧张、幸福和激动，让我笃定他并没有忘记我。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我和林铭坐在酒会的一角聊至深夜。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他那个富二代原本已经向我求婚，但是因为我心里始终忘不了他，所以最后还是拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我知道这个破绽百出的谎言，以林铭的智商未必真的相信。  
  
&emsp;&emsp;但这个谎言背后的暗示，他肯定能懂。  
  
&emsp;&emsp;聊天结束以后，我装作不胜酒力的样子让林铭送我回酒店。  
  
&emsp;&emsp;他短暂地犹豫了一下，却还是把我扶上了出租车。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，林铭和我在酒店的床上颠鸾倒凤，一夜未归。  
  
&emsp;&emsp;上床的过程中，苏晚云给他打了几次电话。  
  
&emsp;&emsp;但是激情之下，每一次的电话，都被他简单粗暴的挂断了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;那夜之后，我和林铭频频约会。  
  
&emsp;&emsp;父母大概觉得愧对我，让我差点错失了这么一个潜力股，于是不仅没再反对，还不断给我提供神助攻。  
  
&emsp;&emsp;于家家大业大，我爸妈在本市也都是有头有脸的人物。  
  
&emsp;&emsp;主动示好的情况下，林铭就算之前对他们再是不满，眼下也不可能不为所动。  
  
&emsp;&emsp;再加上我刻意勾引，极尽温存，林铭情感的天平开始动摇。  
  
&emsp;&emsp;苏晚云很快觉察到了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我在林铭身上故意留下的痕迹根本无法遮掩。  
  
&emsp;&emsp;但她从未主动找过我，也没在林铭面前哭闹撒泼，只是安静等着他做出最后的选择。  
  
&emsp;&emsp;她这种不哭不闹的态度让我意外，却让林铭心存愧疚。  
  
&emsp;&emsp;和我约会时，他的负罪感变得越来越重，也越来越心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;当某次他在高潮的时候错喊出苏晚云的名字时，我开始意识到对他而言，苏晚云或许不只是一个简单的替身。  
  
&emsp;&emsp;身在低谷时相互扶持而积攒的感情，并不是那么轻而易举就能被消融瓦解。  
  
&emsp;&emsp;原本胜券在握的我开始感觉到恐慌。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始逼问林铭，在我和苏晚云之间，他究竟要选择哪一个。  
  
&emsp;&emsp;面对我的追问，林铭显得很为难。  
  
&emsp;&emsp;他说从大学开始，我就一直是他心目中的白月光，就连和苏晚云交往，也是想要在她身上寻找我的影子。  
  
&emsp;&emsp;可是那个女孩对他是如此全心全意，要他在订婚之前忽然说分手，他实在很难开口。  
  
&emsp;&emsp;见他犹豫不定，我知道靠他出面解决问题是指望不上了。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定亲自出手，让苏晚云主动退出，帮他做出选择。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我了解过苏晚云的背景。  
  
&emsp;&emsp;一个从小在福利院长大女孩，无父无母，也没有背景。  
  
&emsp;&emsp;能在这座城市留下来，都是靠自己一点一滴卖力打拼出来的。  
  
&emsp;&emsp;这样一个野草般的女孩我自然没放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;于是某天晚上，我把她约到了我和林铭日常约会偷情的一栋小别墅里，给了她一张 100 万的支票。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为这笔「分手费」足够让这个贫困的女孩感激涕零，没想到苏晚云却不为所动，从头到尾没看那张支票一眼。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还表示，如果要分手的，要林铭亲自来和她说。  
  
&emsp;&emsp;我被她那种不屑一顾的态度激怒了，伸手想要将她拦下。  
  
&emsp;&emsp;推揉之中，她一脚踩空，从别墅的二楼顺着楼梯滚了下去，头重重地磕在了一个金属摆件的凸角处。  
  
&emsp;&emsp;等我意识到有什么不对时，一切已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;惊慌失措之下，我只能给林铭打电话。  
  
&emsp;&emsp;我说苏晚云好像出事了，你赶紧过来看看怎么办。  
  
&emsp;&emsp;半个小时之后，林铭风驰电掣地驱车赶来。  
  
&emsp;&emsp;看到倒在血泊中的苏晚云时，他彻底愣住了。  
  
&emsp;&emsp;那个晚上，林铭站整整抽了半包烟。  
  
&emsp;&emsp;最后他告诉我，苏晚云已经死了，他不能再失去我。  
  
&emsp;&emsp;为了让我免遭牢狱之灾，他决定把苏晚云的尸体偷偷埋了，神不知鬼不觉地解决掉这件事。  
  
&emsp;&emsp;做好决定后，他将苏晚云的尸体藏在车子的后备箱里带走。  
  
&emsp;&emsp;我在小别墅里一边清理那些血迹，一边提心吊胆地等待着。  
  
&emsp;&emsp;等到天色泛白，林铭才打电话告诉我，一切都已经搞定了，他找了个很偏僻的小树林埋葬了苏晚云的尸体。  
  
&emsp;&emsp;为了防止有朝一日尸体被发现，被人认出来后怀疑上我们，他甚至还将尸体毁了容。  
  
&emsp;&emsp;听林铭说完这一切，我既害怕，又感动。  
  
&emsp;&emsp;我哭着解释说林铭对不起，我没有想过一切会变成这样，我只是不想失去你，才会约她见面的。  
  
&emsp;&emsp;电话那头的林铭沉默了一阵后，说：「于蔓蔓，事到如今我们已经是绑在一条船上的人了，要不我们结婚吧？」  
  
&emsp;&emsp;我终于得偿所愿，等到了林铭向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;然而和我预想的不同，这场求婚里没有鲜花，没有钻戒，没有掌声，没有喝彩。  
  
&emsp;&emsp;有的只是一具已经深埋底下、面目全非的尸体，和一屋子尚未消散的血腥气作为见证。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;听完林铭的讲述后，我陷入了巨大恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我记起了那段倾斜的楼梯，和那个倒在血泊中，一动不动的那个女孩！   
  
&emsp;&emsp;虽然在事发后不久，林铭就叫了清洁工人把那栋出事的小别墅里里外外做了一番大清理，紧接着，又以极低的价格进行了抛售。  
  
&emsp;&emsp;但曾经发生在那里的一切，却再也无法轻易从我的记忆中抹去！  
  
&emsp;&emsp;重新想起这段往事后，我开始变得紧张、易怒、疑神疑鬼。  
  
&emsp;&emsp;只要一闭上眼，就会看到死去的苏晚云顶着一张面目全非的脸，站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;虽然林铭不断安慰我，苏晚云在这座城市里无亲无故，只要我不主动招惹警方，肯定不会有人会怀疑到我身上，但我的情况并未因此而好转。  
  
&emsp;&emsp;相反的，随着时间的推移，我甚至开始出现与苏晚云有关的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;见我变成这样，林铭十分后悔情急之下，把真相告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;为了让我尽快从紧张压抑的情绪里解脱出来，他暂停了手里的工作，开始带着我四处旅游。  
  
&emsp;&emsp;在他的陪伴和安慰下，我的状态逐渐好转。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，当初一切只是个意外。  
  
&emsp;&emsp;我没有存心要害苏晚云，只是她不知进退，外加命不好，才会出意外的。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，我们到了广州，那是我们旅游的最后一站。  
  
&emsp;&emsp;逛了一天后，林铭实在太累了，回到酒店后，很快就躺上了床。  
  
&emsp;&emsp;等他一觉醒来，时间已经接近凌晨。  
  
&emsp;&emsp;见我还躺在那玩手机，他凑了过来：「蔓蔓，你怎么还不休息啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我睡不着，所以干脆看看咱们之前拍的照片……」  
  
&emsp;&emsp;我撒娇一样把手机递到他眼前：「林铭，你有没有觉得，我两这次来广州都比上次来的时候瘦了点，拍出来的照片也更好看了呢……」  
  
&emsp;&emsp;林铭闻言一愣：「上次？这是咱两第一次一起来广州，哪里来的上次？」  
  
&emsp;&emsp;「就是 20XX 年，我们一起来长隆公园那次啊！」  
  
&emsp;&emsp;听到我的回答后，林铭脸色一变，猛地抢过了我的手机。  
  
&emsp;&emsp;看着照片上那个被他搂着的短发 T 恤，笑容开朗的女孩，再看看眼前巧笑嫣然的我，他的脸上浮现出了惊恐的神情。  
  
&emsp;&emsp;「于蔓蔓，你在胡说八道些什么？还有，这张照片不是已经烧了么？你手机里怎么还存着？」  
  
&emsp;&emsp;在他的质问声中，我骤然一惊，只觉得脑子里嗡嗡做响，一时间竟不知道自己究竟身在何处。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;那张照片我的确早就烧了，怎么会又跑到了我的手机里呢？  
  
&emsp;&emsp;面面相觑之下，我不想自己吓自己，于是勉强找了个理由：「林铭，对不起，我可能是太嫉妒了，总是想着如果当初在你身边的人是我该多好，才会情不自禁把这张照片翻拍下来的……」  
  
&emsp;&emsp;林铭松了一口气：「傻瓜，那些事情都过去了，现在在我身边的人是你！以后你想做什么，我都陪你一起！」  
  
&emsp;&emsp;我搂住他的脖子，笑颜如花的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;旅行结束以后，我开始追问起林铭有关他和苏晚云相处时的种种细节。   
  
&emsp;&emsp;在他的讲述声中，我开始不断想象他们相处时的样子。  
  
&emsp;&emsp;每做一件事也会去想，如果换做苏晚云的话，她会怎么做。  
  
&emsp;&emsp;林铭被我那些神神叨叨的做法搞得不厌其烦。  
  
&emsp;&emsp;很显然，与苏晚云有关的一切对他而言都是禁忌，他不想再提起。  
  
&emsp;&emsp;但我的做法却让他不得不反复回忆那些往事。  
  
&emsp;&emsp;因为这个，我们开始吵架，冷战，然后又在相互的道歉声中和好。  
  
&emsp;&emsp;这样过了一个月，眼看林铭情绪越来越坏，整个人也因为不堪折磨而身心憔悴，我只觉得于心不忍。  
  
&emsp;&emsp;几经反思后，我决定彻底抛开过去，不再纠结他和苏晚云之间的往事，彻底摆脱她给我们带来的阴影。  
  
&emsp;&emsp;知道我不再纠结后，林铭显得很高兴。  
  
&emsp;&emsp;趁着周末在家，他特意准备了丰盛的烛光晚餐。  
  
&emsp;&emsp;伴着悠悠的烛光，我们边吃边聊，只觉得气氛从未那么温馨融洽。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡后，我去厨房洗了一盘水果。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚把水果端上桌，一直情绪颇高的林铭脸色立马就变了：「于蔓蔓，装水果的这个盘子你从哪里弄来的？」  
  
&emsp;&emsp;「厨房里放着的啊！我还以为是你买的呢……难道不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;看他特别问起，我也对那个盘子多打量了几眼。  
  
&emsp;&emsp;盘子的模样有些粗糙，显然不是工厂的流水线上所生产的。  
  
&emsp;&emsp;林铭没回答我的问题，只是紧盯着盘子，声音喃喃：「不可能……这不可能……」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得惊诧：「老公你怎么了？这个盘子有什么问题么？」  
  
&emsp;&emsp;林铭犹豫了好一阵，才解释道：「这个盘子是之前苏晚云过生日时，我陪她去一家陶土店里做的，做的过程中还刻了我两的名字。只是成品我嫌太丑不想要，她却说想做个纪念，最后还是带走了……可是她都死了这么久，这个盘子怎么会忽然出现在咱们家里？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言大惊，将盘子翻转，凝神看了看。  
  
&emsp;&emsp;盘底那个歪歪扭扭的「L&S」，让我一瞬间汗毛倒竖。  
  
&emsp;&emsp;苏晚云不是已经死了吗？  
  
&emsp;&emsp;那她的东西怎么会忽然出现在我家呢？  
  
&emsp;&emsp;难道是她阴魂不散，用这样的方式来暗示我些什么吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;随着各种猜想纷至沓来，我忽然觉得头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;烛火微晃之下，原本暧昧浪漫的气氛也变得阴森恐怖起来。  
  
&emsp;&emsp;我着发出一声剧烈的尖叫：「林铭……是不是她来了？是不是她来找我报仇了？」  
  
&emsp;&emsp;原本就惊疑不定的林铭跟着站了起来，开始四处张望：「于蔓蔓，你别一惊一乍的，这里除了你和我，哪里有别人？」  
  
&emsp;&emsp;「你没看到吗？是她……是苏晚云啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我指着饭厅入口处那团隐隐绰绰的黑影，浑身都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我腿下一软，倒在了地上，什么都不知道了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;意识重新恢复时，我躺在了卧室的大床上。  
  
&emsp;&emsp;林铭坐在我身旁，正忧心忡忡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;见我转醒，他赶紧凑了过来：「蔓蔓你怎么样了，感觉好些了么？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心有余悸，很快抓紧了他的手：「林铭，你刚看到她了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「你别胡思乱想，阿姨今天放假回家，这家里除了你和我，没有其他人。」  
  
&emsp;&emsp;林铭似乎已经镇定了下来，一边拍着我的背，一边安慰我：「刚才我想了一下，之前苏晚云经常会去我家做饭，那个盘子大概是她那个时候放在了我那，后面咱们搬新家的时候又被阿姨顺手给拿过来了……」  
  
&emsp;&emsp;「是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然细想起来，这个回答并不完美，但我不敢深究。  
  
&emsp;&emsp;又聊了一阵后，就随手把灯关上，重新躺下了。  
  
&emsp;&emsp;一片黑暗之中，我闭着眼睛，却总觉得额头的地方一阵阵的发痒，折腾得我怎么睡也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;感觉到我辗转反侧，林铭扭头问我：「蔓蔓，你怎么了？是额头上的伤口又疼了吗？要不要找块毛巾敷一下？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，口气恍惚：「林铭，你说我额头上的那颗黑痣，是不是还是干脆取了比较好？」  
  
&emsp;&emsp;林铭猛地一怔：「于蔓蔓，你说什么呢？你额头上哪里来的黑痣？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会没有？之前你不是总说我额头上有颗黑痣看着不好看，想要我把它取了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一边说着话，一边重新拧开了床头灯，把镜子拿起来照了照。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的我，额头白皙光洁。  
  
&emsp;&emsp;原本应该落有一颗黑痣的地方什么都没有，只有隐隐的一道疤痕。  
  
&emsp;&emsp;可我记得我的额头上分明是有颗黑痣的。  
  
&emsp;&emsp;虽然不显眼，但林铭却很介意。  
  
&emsp;&emsp;每次亲热之后都会唠叨着说，让我找个机会去把它取了。  
  
&emsp;&emsp;为了这件事，我一度很自卑，但因为工作太忙，一直也没有取。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在却忽然不见了？  
  
&emsp;&emsp;在我满是疑惑的表情中，林铭声嘶力竭的地摇起了我的肩膀：「于蔓蔓，你给我清醒点！你整天这么神神叨叨的，究竟是不是疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我疯了吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但我怀疑自己被夺舍了。  
  
&emsp;&emsp;死去的苏晚云因为心怀怨气，所以阴魂不散地找了回来，借着身边的物件和我的身体，不断提醒着曾经发生在她和林铭之间的那些回忆。  
  
&emsp;&emsp;不然我无法解释为什么我的脑海中常常会浮现一些发生在他们之间，我原本不应该知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;而且更糟糕的是，我开始分不清脑海中记忆哪些是属于我的，哪些是属于苏晚云的。  
  
&emsp;&emsp;作为一个事业有成的社会精英，林铭原本不信鬼神之说。  
  
&emsp;&emsp;但面对我身上所发生的一切，却让他心生恐惧。  
  
&emsp;&emsp;随着诡异的情况越演越烈，我们两个人都被折磨的疲惫不堪。  
  
&emsp;&emsp;但即便如此，林铭却依旧不敢带我去看心理医生。  
  
&emsp;&emsp;我知道他的顾忌。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，苏晚云的死是只有我和他才知道的秘密。  
  
&emsp;&emsp;过去的这些年，这个秘密一直被掩藏得很好。  
  
&emsp;&emsp;即便如今她的尸体被挖出，照片被曝光，也不会有人怀疑到我们身上。  
  
&emsp;&emsp;但如果我去看了心理医生，在治疗过程中说了不该说的话，那这个隐藏了很久的秘密，就会有被曝光的可能。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10   
  
&emsp;&emsp;几番权衡之下，林铭决定带我出国。  
  
&emsp;&emsp;以他现在的资产和社会地位，想要移民，长居国外，并不是什么难事。  
  
&emsp;&emsp;一旦出国，远离那些和苏晚云有关的一切，我的情绪就不会再受到干扰。  
  
&emsp;&emsp;就算到时候再带我去看心理医生，必然也会安全很多。  
  
&emsp;&emsp;取得我父母的同意后，林铭很快开始办理移民手续。  
  
&emsp;&emsp;我也被他畅想的未来所鼓舞，胡言乱语的情况，比之前少了很多。  
  
&emsp;&emsp;一切就绪之后，为了庆祝即将开启的全新人生，我们特地准备了一顿丰盛的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;等到酒过三巡，我觉得心跳有些厉害，于是去了躺洗手间。  
  
&emsp;&emsp;洗完脸抬头看向镜子的那一瞬，我忽然觉得脑子里「嗡」了一下。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我像是被什么东西刺激了一样，鬼使神差地去了厨房，翻出了一把剪刀。  
  
&emsp;&emsp;林铭依旧坐在饭桌前，一边喝着酒一边等我回来。  
  
&emsp;&emsp;因为前段时间那些诡异的经历，他很久没有这么放松过了。  
  
&emsp;&emsp;听到我的脚步声，他抬起头来，笑盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;在看清我的举动后，他手中的酒杯「咣」地一声摔在了地上：「于蔓蔓……你在干什么？？？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么……我只是觉得，比起现在这样，我还是喜欢自己短头发的样子……」  
  
&emsp;&emsp;我一边」咔嚓咔嚓「地剪着自己的头发，一边」咯咯「笑着。  
  
&emsp;&emsp;「林铭，之前你一直让我留长发，穿裙子，虽然我不知道是为什么，但因为你喜欢，我都照做了……可即便我那样讨你欢心，你却还是对我那么残忍。这么多年，你就从来没有愧疚过么？」  
  
&emsp;&emsp;一道闪电从窗外闪过。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，是让人心惊胆战的惊雷声。  
  
&emsp;&emsp;房间里的灯晃了一下，瞬间陷入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;恍惚之间，一切仿佛回到了苏晚云遇害的那个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;林铭不知什么时候已经摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;虽然浑身酒迹，手掌也已经被玻璃碎片划破了，他却恍若未觉，只是不断想后退着，想要从房间里逃走。  
  
&emsp;&emsp;我疾步向前，将他堵在半路。  
  
&emsp;&emsp;一边怪笑着，一边扯住了他的衣领。  
  
&emsp;&emsp;「林铭，你看着我……你还记得我吗？我好疼啊……那天晚上，剪刀插进我的心口时，我真的好疼啊！我们在一起三年，你怎么忍心那么对我？你说！！！」  
  
&emsp;&emsp;在我的声声质问中，林铭发出了惨烈的尖叫：「晚云，对不起！我不是故意的要杀你的！是于蔓蔓逼我的……是她逼我的……」  
  
&emsp;&emsp;一道惊雷闪过，照亮了林铭那张惊惧之下惨白如纸的脸。  
  
&emsp;&emsp;我声声冷笑，把脸贴在了他的身前。  
  
&emsp;&emsp;「你说于蔓蔓逼你？她怎么逼你了？你要是不想杀人，别人逼得了你么？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;林铭肝胆俱裂，「扑通「一声在我面前跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，在他那带着哭腔的告饶声中，我听完了这个故事的真相。  
  
&emsp;&emsp;苏晚云虽然因我而受伤，但最终却死在了他的手中。  
  
&emsp;&emsp;那一天，相互推揉之下，我和苏晚云几乎同时从楼梯上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;她很快陷入了昏迷，我的额头也因此受了伤。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之中，我给林铭打了电话。  
  
&emsp;&emsp;半个小时之后，他风驰电掣地将车开进了那栋小别墅。  
  
&emsp;&emsp;看到眼前的一切后，林铭惊呆了，开始追问我一切是怎么发生的。  
  
&emsp;&emsp;我实在太害怕，只是双手掩面，不断哭泣着。  
  
&emsp;&emsp;僵持之际，原本一直处于昏迷状态的苏晚云发出了一声呻吟，似乎是转醒之后看到了林铭的脸，想要向他求助。  
  
&emsp;&emsp;在她含糊不清的呻吟声里，林铭狠狠一咬牙，快步走进厨房，拿出了一把剪刀。  
  
&emsp;&emsp;当着我的面，插进了她的心口。  
  
&emsp;&emsp;虽然满心恐惧，但我知道他为什么会这么做。  
  
&emsp;&emsp;苏晚云如果活下来，一定会将我告上法庭。  
  
&emsp;&emsp;届时无论是被判蓄意谋杀，还是故意伤人，等着我的都是牢狱之灾。  
  
&emsp;&emsp;一旦我入狱，林铭将失去于家为他带来的人脉关系和美好前景。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，他嫌贫爱富，故意劈腿的丑闻也会因此而曝光。  
  
&emsp;&emsp;但无论是他个人，还是他那个没什么背景的公司，都经不起舆论的冲击。  
  
&emsp;&emsp;他已经穷怕了，如今就算有钱有地位，也时刻担心着会失去这一切。  
  
&emsp;&emsp;与其被丑闻所累，让之前好不容易积攒起来的一切成为泡影，牺牲掉无足轻重的苏晚云，是他最好的选择。  
  
&emsp;&emsp;原本他以为，所有的一切会随着苏晚云的尸体被掩埋，而成为一个永恒的秘密。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到的是，随着尸体被挖出，样貌被曝光，不仅各种灵异事件开始接连出现，死去的苏晚云居然以这样一种方式重新回到他眼前。  
  
&emsp;&emsp;林铭最终没能登上出国的飞机。  
  
&emsp;&emsp;经过那晚的惊吓后，他的精神受到了很严重的刺激，不久之后，就被送去了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;在他入院后不久，我找了天气不错的日子去看他。  
  
&emsp;&emsp;安静的探视室里，我问他：「林铭，我给你带来了一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;你嘴唇哆嗦着看着我，满脸困惑的样子，像是在看一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;见他半天不吭声，我笑了起来：「那就先说好消息吧。经过警方那边的调查，已经确认了那具女尸并不是苏晚云。」  
  
&emsp;&emsp;林铭的眼睛亮了亮，不知是不是被这个消息所鼓舞。  
  
&emsp;&emsp;我继续笑：「然后坏消息就是……那天晚餐时，我提前准备了一台录音设备，所以你所说的有关你、苏晚云和于蔓蔓之间所发生的一切，都全部录下来了。今天的探视结束后，我就会把录音交给警方。相信这些材料会为他们捉拿凶手提供一些帮助。所以下次大家再见，如果不是在这里的话，拿大概就是在监狱里了……」  
  
&emsp;&emsp;林铭抬起头，怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;很快地，他的眼睛里流露出了骇人的惧意：「你……究竟是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻捋了一下自己刘海，手指抚过额头时，露出了一个明媚又灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;我叫苏晚云，是个无父无母的孤女，自幼在福利院长大。  
  
&emsp;&emsp;25 岁那年，我去到一家创业公司应聘做文秘，就此认识了这家公司的老板林铭。  
  
&emsp;&emsp;虽说是老板，但公司里总共加起来也没几个人。  
  
&emsp;&emsp;所以林铭犹如救火队员一样身兼数职，看上去比我们这些普通的小员工还辛苦。  
  
&emsp;&emsp;有时候看他太累了，我会主动留下来帮帮忙，加加班。  
  
&emsp;&emsp;时间一长，我对这个勤奋又聪明的男孩有了好感。  
  
&emsp;&emsp;觉察到我的心意后，他也给了我很积极的反馈。  
  
&emsp;&emsp;一次深夜加班后送我回家的路上，他在街边给我买了一支玫瑰花，问我要不要做他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;虽然不明白他为什么能那么快对我另眼相看，我还是接受了他的表白，开始和他一起打拼。  
  
&emsp;&emsp;创业时的日子过得非常艰苦，很多个晚上，我们互相依偎着给彼此打气。  
  
&emsp;&emsp;但即便在那个时候，我也相信我们的未来是美好的。  
  
&emsp;&emsp;老天不负有心人，辛苦了两三年后，我们的事业开始有了起色。  
  
&emsp;&emsp;林铭把公司搬到了繁华的市中心，也买了属于自己的小别墅。  
  
&emsp;&emsp;就在拿到房产证的当天，林铭捧着一束玫瑰花向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;我含泪点头，只觉得苦尽甘来，一切都是值得的。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到的是，就在我们订婚仪式举办前的半个月，在参加了一次商业聚会后，林铭忽然变了。  
  
&emsp;&emsp;从他那魂不守舍的表情，飘忽不定的行踪，和身上带着的陌生香水味，我很快意识到，他的身边出现了另外一个女人。  
  
&emsp;&emsp;惊异之下，我暗中打探了一番。  
  
&emsp;&emsp;然后我很快知道，那个和他纠缠不清的女人叫于蔓蔓，是他的大学校友，也是他一直求而不得的白月光。  
  
&emsp;&emsp;在看到于蔓蔓的照片后，我终于明白了林铭在见我第一眼时，为什么会露出那么惊异的神情。  
  
&emsp;&emsp;也明白了我明明喜欢短发 T 恤的打扮，他却一再要求我留长发，穿裙子的原因。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里那个因为他的喜好，而变得陌生的自己，我觉得无比可笑。  
  
&emsp;&emsp;我要的是一份真挚坦白的爱情，而不是做谁的替代品。  
  
&emsp;&emsp;我决定和林铭分手，毕竟我有我的自尊。  
  
&emsp;&emsp;如果他心中的白月光一直是于蔓蔓，从没有爱过我，那我愿意成全他们。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到的是，在我向林铭提出分手之前，于蔓蔓主动找到了我。  
  
&emsp;&emsp;在城郊林铭新买的那栋小别墅里，她拿出了 100 万，作为我从林铭身边离开的「报酬」。  
  
&emsp;&emsp;我被她那傲慢又饱含羞辱的态度激怒了，气愤之下，想要赶紧离开。  
  
&emsp;&emsp;然而她却不依不饶，非要亲耳听到我打电话给林铭说分手才肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;纠缠之间，我一脚踏空，从二楼的楼梯上滚了下去，陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;意识苏醒后时，我听到了于蔓蔓在给林铭打电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂！林铭吗？苏晚云她从楼上摔下去了，看样子可能已经没救了……」  
  
&emsp;&emsp;「你让我打 120？你疯了吗？要是打了 120，我该怎么办？被她栽赃我蓄意谋杀，我可是要坐牢的！  
  
&emsp;&emsp;「林铭你可要想清楚，我要是出了什么事，你也脱不了干系！要是我爸妈知道这件事因你而起，你觉得你能全身而退吗？要是丑闻曝光，你觉得你的公司还能继续办下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你就别犹豫了，赶紧过来把她给处理了！她今晚过来的事没人知道，只要咱们神不知鬼不觉地把她给处理了，一切就都没事了……」  
  
&emsp;&emsp;「行……那你现在过来，我等着你！」  
  
&emsp;&emsp;随着她挂电话的动作，我只觉得遍体生凉，挣扎着起身就想跑。  
  
&emsp;&emsp;然而没等我跑到门口，听到动静声的于蔓蔓很快又追了过来，狠狠掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;推揉之间，她脚下一滑，头狠狠地撞向了一个金属摆设的凸角。  
  
&emsp;&emsp;随着闷闷地一声响，于蔓蔓重重倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;看着满地的鲜血，我遍体生凉。  
  
&emsp;&emsp;没等我想好下一步该怎么办，门外传来了汽车的轰鸣声。  
  
&emsp;&emsp;林铭已经来了。  
  
&emsp;&emsp;可救护车却依旧不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;明知我受伤极重的情况下，他都没有叫救护车，是不是意味着他在听了于蔓蔓的那些话后，已经决定放弃我？  
  
&emsp;&emsp;如果被他看到眼前的场面，他会放过我么？  
  
&emsp;&emsp;电光火石之间，我看到了于蔓蔓那张和我极为相似的脸。  
  
&emsp;&emsp;既然我做了她那么久的替身，那这次，她是不是也可以代替我？  
  
&emsp;&emsp;打定主意之后，我弄坏了电闸，用血抹花了我和于蔓蔓的脸，然后调换了我们的衣服。  
  
&emsp;&emsp;等林铭推门进来后，我双手捂脸，开始低声哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，如果他流露出半点要救人的意思，我就第一时间告诉他实情。  
  
&emsp;&emsp;发现穿着我衣服的于蔓蔓昏迷着躺在血泊中后，林铭只是皱了下眉头。  
  
&emsp;&emsp;就在于蔓蔓逐步转醒，发出低微地呻吟后，他直接进到厨房，拿了一把剪刀，一声不吭地插进了她的心口。  
  
&emsp;&emsp;为了他的白月光，为了所谓的前途，他当着我的面，杀死了「苏晚云。」  
  
&emsp;&emsp;被他亲手杀掉的，还有我原本深爱着他的一颗心。  
  
&emsp;&emsp;在他带着尸体离开后，我想过报警。  
  
&emsp;&emsp;但他这样对我，只让他蹲监狱的话，实在是太过便宜了。  
  
&emsp;&emsp;思前想后之下，我决定用自己的方式复仇。  
  
&emsp;&emsp;借着住院的机会，我偷偷请医生取掉了额头上那颗显眼的黑痣。  
  
&emsp;&emsp;「脑子受损」也成为了我「失忆」的最好借口。  
  
&emsp;&emsp;反正之前为了讨他欢心，我已经潜移默化的做了那么久的「于蔓蔓」，如今再刻意模仿，自然是惟妙惟肖。  
  
&emsp;&emsp;就算偶尔露出什么破绽，他也无瑕细想。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁会和一个经历了巨大的惊吓后，脑子受损，记忆缺失的人计较呢？  
  
&emsp;&emsp;顶着「于蔓蔓」的身份，我很快和林铭结了婚。  
  
&emsp;&emsp;在次期间，我冷眼旁观，看着他自欺欺人地编造了一个有关苏晚云「知难而退」，拿着巨额的「感情赔偿金」远走他乡的故事。  
  
&emsp;&emsp;我原本想着他只要流露出一点后悔，我就停止之前的计划，不再折磨他。  
  
&emsp;&emsp;然而没想到的是，为了稳固他现在的地位和资源，他不仅没有半点愧疚，反而把杀人的事栽赃到了于蔓蔓身上。  
  
&emsp;&emsp;更让人肝胆俱裂的是，他说他从未爱过我。  
  
&emsp;&emsp;一切都是利用和阴谋。  
  
&emsp;&emsp;绝望之下，我开始搜集证据，也一直在等待着合适的机会。  
  
&emsp;&emsp;通过天气预报知道即将有暴雨来临后，我匿名联系了一个动植物保护组织，给了他们一笔资金，让他们去林铭当初埋葬于蔓蔓尸体的那个小森林里做调研。  
  
&emsp;&emsp;一切如我所愿，于蔓蔓的尸体很快被前去调研的大学生们发现。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，警方通过 AI 技术，复原了她的脸。  
  
&emsp;&emsp;看着照片上的那张熟悉且陌生的脸，我知道一切即将回到了故事最开始的地方。  
  
&emsp;&emsp;已经「死去」了很久的苏晚云，从那个时候开始，将会重新归来。  
  
&emsp;&emsp;从精神病院出来后，我特意去了躺美发店。  
  
&emsp;&emsp;洗完头后，帅气的理发师很热情的招呼我：「小姐准备剪个什么发型。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出了自己曾经的照片，对着他笑了笑：「你看这样的短发怎么样？。」  
  
&emsp;&emsp;理发师点了点头，由衷表示：「非常好！我觉得短发特别适合您！」   
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：SE7EN  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEpPCRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7740  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection