# 李月棠  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;皇室宗亲被押到丹陛前，段家的人握剑斩了下去……我心心念念的「小驸马」跟随着段家的人，他眼睁睁地望着，神色冷酷。  
&emsp;&emsp;他的族人，亲手屠灭了我满门！  
&emsp;&emsp;血和人头一起滚落，嫣红滚烫的血，染红丹陛上的龙纹！  
&emsp;&emsp;有几个人头滚得换了一个方向，死不瞑目地盯着躲在暗处的我和月庐。  
&emsp;&emsp;月庐吓出一声尖叫，被我捂住了嘴巴，但还是被人听见了。  
&emsp;&emsp;陆家和段家人敏锐转过身，望向大殿：「里面还有人藏着，都抓出来！」  
&emsp;&emsp;带刀的侍卫闯入宫殿搜查，眼见着快要找到我和月庐的藏身之处，我拉着月庐的手从足榻下面爬了出来，不顾一切往外面逃。  
&emsp;&emsp;「是小公主和小皇子！」  
&emsp;&emsp;有人在我们身后冰冷地下命令：「前朝余孽，不能留下活口！」  
&emsp;&emsp;陆家的人很快骑马追了上来，我和月庐被堵在了皇宫的死胡同里，陆丞相眸光幽幽望着我们，他身边跟着陆家的嫡子——陆帘青。  
&emsp;&emsp;「你们这些叛贼！我的父皇何其信任你们！」我咬牙唾骂，护着月庐。  
&emsp;&emsp;月庐红着双眼要和他们拼命：「是你们逼死了我的父皇、母妃！我要杀了你们！」  
&emsp;&emsp;陆家的伯父抽出了箭，指着我道：「两个黄口小儿，也敢出言不逊！北唐皇室血脉尽诛，只剩下你们俩，让我送你们上路吧！」  
&emsp;&emsp;一箭射来，本是正对我喉咙，不知他坐下的马为何受了惊，射来的一箭失了准头和力道，还是刺入了我的喉咙。  
&emsp;&emsp;剧痛，血顺着刺破的窟窿流下……  
&emsp;&emsp;「姐姐！」月庐看着我脖子上的箭，想拔下来又不敢，一双猩红的眼嵌在苍白的脸上。  
&emsp;&emsp;陆家人见一箭没能射死我，拔出第二箭时，师傅赶到了！  
&emsp;&emsp;第二箭被师傅用剑斩落，师傅朗声道：「好狗不侍二主，你们为了侍奉新君，连这么小的孩子也不放过，有失天道仁德。契丹人屠尸荒野换来的江山，未必能延祚百年。」  
&emsp;&emsp;陆家人指着我的师傅，道：「你是游侠石堂？听闻你嗜酒游天下，视金钱官爵为粪土，怎么也被皇室收买了？」  
&emsp;&emsp;师傅笑道：「这两个小儿受人所托，必须用命护他们周全。」  
&emsp;&emsp;师傅说的人，是我的母妃！  
&emsp;&emsp;陆家人再次放箭，没能射中我师傅一片衣角，他一手抱着我，一手拉住月庐，一招梯云纵利落地翻墙而去。  
&emsp;&emsp;宫墙外的洛阳被契丹人攻陷，满目横尸焦土，如同人间炼狱！  
&emsp;&emsp;我脖子间流出的血，打湿了胸前衣襟，师傅扶着我在树下靠着道：「月棠，我要拔箭，会很痛，你要忍着！」  
&emsp;&emsp;血流了不少，我眼前发晕，强撑着点了点头。  
&emsp;&emsp;月庐一脸紧张，比我还要害怕：「姐姐会不会出事？」  
&emsp;&emsp;师傅沉吟：「这一箭射偏了位置，没有伤及她的性命，只是以后说话会受影响。」  
&emsp;&emsp;月庐望着我，喃喃轻语：「姐姐是不是不能再开口发声了？」  
&emsp;&emsp;师傅安慰我们：「这一箭伤到了喉骨，也许伤得浅，月棠痊愈后一样能说话。再不济，师傅会为你找能正骨修复的神医，为你治好嗓子。」  
&emsp;&emsp;师傅分散我的注意力，拔出了箭，我痛得身子发紧，看着师傅扯下衣裳布条为我包扎起伤口。  
&emsp;&emsp;月庐摇摇晃晃站起身子，望着不远处洛阳城中的焦土青烟，北唐几百年的繁华被契丹人付之一炬，冷冽的寒风送来亲人离散，撕心裂肺的哭声。  
&emsp;&emsp;他一只手握着我，一只手死死捏拳道：「我李月庐发誓，必要将契丹人从这片土地上驱除出去！他们害死我的父皇母妃，害得姐姐失声，亡国家恨，此生必报！」  
&emsp;&emsp;师傅摸了摸月庐的头顶，月庐红着双眼，埋在师傅的怀里哭得泣不成声。  
&emsp;&emsp;一夜之间，天翻地覆，我们失去了一切……  
&emsp;&emsp;也是一夜，只是八九岁的月庐，一下子就长大了，背负起了复国的重任。  
&emsp;&emsp;「中原已被契丹人占去，不能再待。」师傅蹲在地上，用树枝画出一幅地图，「我送你们去关外，其余的事等你们长大之后，再做决定。」  
&emsp;&emsp;月庐红着眼问：「师傅不想我们复国，赶走契丹人吗？」  
&emsp;&emsp;师傅蹲下，为他擦眼泪：「想的，可师傅更想你们能安稳度过这一生，这也是你们母妃将你们托付给我的原因。」  
&emsp;&emsp;我受伤未愈，师傅要照顾我，又要日夜赶路。  
&emsp;&emsp;契丹人知道我们没死，派人追杀了我们一路，非要斩草除根。  
&emsp;&emsp;出了洛阳不远，契丹人马又追了上来，马蹄踏起尘烟，几道利箭险险地擦身而过。  
&emsp;&emsp;眼见着契丹兵马要追上来，我回头去看，咬紧嘴唇。  
&emsp;&emsp;月庐年纪还小，骑马不稳，师傅让他坐在前面，护他在怀里，我坐在师傅的身后，能看清那些契丹军如蝇逐臭，甩也甩不掉。  
&emsp;&emsp;师傅坐下的是一等一的千里宝骏，也经不住日夜奔波，还载着三个人，迟早会被契丹人追上，我们一个也逃不了！  
&emsp;&emsp;我想了想松开环住师傅腰际的手。  
&emsp;&emsp;师傅敏锐察觉到，掉过头厉声问：「月棠你要做什么？我答应过她，誓死要守护你们的安危，月棠不许做傻事！」  
&emsp;&emsp;我眼睛晶亮地盯着师傅，浅笑着用嘴型无声地说：「保护好月庐。」  
&emsp;&emsp;「那些契丹军不算是人，月棠你不能落入他们手里！月棠！」  
&emsp;&emsp;我看了一眼，越追越近的契丹兵马，轻推师傅后背，义无反顾地跳下了马！  
&emsp;&emsp;「姐姐，回来！」坐在前面的月庐察觉不对，哭着喊着伸手拉我……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;师傅想要勒马停住，奈何后面的契丹人穷追不舍，他只能抱住挣扎的月庐，一路往前，不能回头。  
&emsp;&emsp;我从马背上跳下后，一路滚下山崖，干枯的草枝划过我的脸，粗粝的石块不停撞击，我一直滚到了山崖底端，晕了过去。  
&emsp;&emsp;期间一小部分契丹军马停了下来，他们想要下山搜查，奈何山崖坡度太陡，他们驻扎在山崖边守了一段时间，见我不动弹，以为我摔死了，也不再多问，继续去追师傅和月庐的下落。  
&emsp;&emsp;我醒来时，不知过去了多久。  
&emsp;&emsp;冰冷的雪花落在我脸上，身上的衣裳也积了一层落雪。  
&emsp;&emsp;我冻得浑身颤抖，崖底的枯草做了缓冲，身上只是撞伤了几处，手脚还健在。  
&emsp;&emsp;在寒冷的冬夜里，我一遍遍尝试，无数次摔下，终于爬出了山崖，四处流浪……  
&emsp;&emsp;我不知道师傅带着月庐到了哪里，也不知道他们还会不会回来找我。  
&emsp;&emsp;身上的绫罗绸缎破了，脚上鹿皮的靴子也烂了，我在村落间乞讨，祈求他们给我一点剩饭剩菜能让我活下去。  
&emsp;&emsp;遇上心肠好的，能给我一点残羹剩饭，哪怕发臭的饭，为了活命填肚子，我也会吃。  
&emsp;&emsp;遇上心肠不好的，他们会推我，会用扫帚打我，赶我走。  
&emsp;&emsp;契丹人四处掠夺，兵荒马乱的世道，谁活着都不容易！  
&emsp;&emsp;我饿了三四天，冬天的荒野连野果子草根，也找不到……我看见一群人围聚在一起，大声咀嚼，他们像我一样衣衫褴褛，肮脏不堪。  
&emsp;&emsp;肚子饿得发痛，我忍不住靠了过去，拼命咽口水。  
&emsp;&emsp;直到我看清他们吃的是一具刚死的尸身……  
&emsp;&emsp;吃得咂咂有声！  
&emsp;&emsp;我转过身，扶着树干呕，空空如也的胃什么也吐不出来，呕出的只有胆汁……  
&emsp;&emsp;谁能想，我曾是北唐的明珠，要风得风，要雨得雨。千尊万贵的公主，会沦落到活活饿死的一日！  
&emsp;&emsp;那些人被惊动，他们像是饿得眼冒绿光的野狼，盯着我。  
&emsp;&emsp;乱世之下，为了活命，人吃人不足为奇！  
&emsp;&emsp;我拼命地逃，不敢回头，直到跑到再也挪不动步子，我瘫坐在枯树下大口喘气，手脚因为饿而痉挛。  
&emsp;&emsp;日落的光在我眼底涣散，我想起一句话，宁做盛世狗，不为乱世人！  
&emsp;&emsp;意识模糊时，一道急匆匆的脚步走过我身边，她咦声道：「纭裥绣，这是北唐宫廷中的绣法！」  
&emsp;&emsp;「你也是洛阳城里逃出来的贵女？」  
&emsp;&emsp;我饿得说不出话，她递来怀里藏着的干面馒头，我接过后，像是接了人间至宝，不住地往嘴里塞，吃到噎住喘不上气。  
&emsp;&emsp;她拍着我后背：「慢点吃，我这还有！前面有溪水，我给你打点水过来。」  
&emsp;&emsp;我从不知发硬的馒头，会是天下最好吃的美味。  
&emsp;&emsp;她用手接了水送到我嘴边，等我慢慢喝下，问：「我带你去河边洗把脸好不好？」  
&emsp;&emsp;我摇头，不能让别人看清楚这张脸！  
&emsp;&emsp;她奇怪看我：「你不会说话？」  
&emsp;&emsp;我指着脖子间的伤疤，在一路流浪间，脖子间的伤口溃烂过愈合过，我痛过、痒过，发过高热，大抵是命不该绝，挺了过来。  
&emsp;&emsp;如今伤疤愈合了，我却没能像师傅说的那样痊愈，我不能说话了，一旦想要出声，就会牵扯伤处喉骨，痛得发抖。  
&emsp;&emsp;「真可怜……」她软了眉目，想到自己的事情也哭了起来，她靠在我身边道，「天大地大，哪里都有契丹人，我们又能逃到哪去？」  
&emsp;&emsp;我也是满目空洞……师傅和月庐还活着吗？  
&emsp;&emsp;她告诉我，她是柳侍郎的女儿，契丹人闯入洛阳后，他们一家没来得及逃，尽数被契丹人抓住了。她和女眷被装上契丹人的马车，要送往军营供那些契丹军官享用。  
&emsp;&emsp;家中的男儿，被强行押走，不知送去了何地，兴许被坑杀活埋了。  
&emsp;&emsp;她说起这些眼泪没停，在路上那些押送的士兵就露出兽性嘴脸，糟蹋了好几个模样不错的世家小姐，她实在害怕，趁着解手的工夫逃了出来，逃了一夜遇上了我。  
&emsp;&emsp;她带着的干粮，两个人也撑不了多久。  
&emsp;&emsp;「我们还能去哪？」  
&emsp;&emsp;我找了一个树枝在地上写：「去关外吧，兴许能遇上我的师傅和弟弟。你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;她望着地上的字，向我道：「我叫柳茹，你呢？」  
&emsp;&emsp;我沉默后，在地上写道：「李月棠。」  
&emsp;&emsp;她呆住了，眸光在我肮脏蒙尘的脸上搜寻，看清我眉心的那颗红痣后，她动了动嘴唇：「你真是……公主殿下？你怎么会变成这样？」  
&emsp;&emsp;在去往雁门关的路上，我们遇上了地方伏军。  
&emsp;&emsp;契丹人没能完全统一中原，几个郡县独立称王，为了向契丹人效忠，他们悬赏我和月庐的下落。  
&emsp;&emsp;柳茹顶替了我，被伏军抓走了！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我找柳茹时，她被扔在郊外荒野里，胸口插着一根步摇，奄奄一息。  
&emsp;&emsp;晚风吹拂，步摇上染血的玉珠相互碰撞，这根雕琢华美的步摇本该戴在她的发间，增艳添香……  
&emsp;&emsp;我眸光闪动，俯下身把柳茹抱在怀里。  
&emsp;&emsp;她唇间溢血，见到我努力扬起笑靥，道：「殿下，我的清白还在。」  
&emsp;&emsp;这一刻，我不知道该说什么，该用何种面目望着她。  
&emsp;&emsp;北唐国丧，我没了家国没了父母，她们却没了清白、性命！  
&emsp;&emsp;我哽咽得喉咙疼痛难忍，发不出声音，只能紧紧地握着她的手。  
&emsp;&emsp;柳茹弥留之际，愧疚地向我道：「殿下，我……骗了你，我的哥哥、父亲他们都没有死，被契丹人押送去了关外修筑长城。我的名字被契丹人登记在册……是我太懦弱害怕了，我不想被契丹人糟蹋，才逃了出来……」  
&emsp;&emsp;「我们这些女子本该被送入教坊司……」她捏紧我的手，祈求，「殿下帮帮我，契丹人发现我逃走，会连坐杀掉我的父亲、哥哥……殿下你代替我回去，我求求你……」  
&emsp;&emsp;她眼睛中的光散去，轻声道：「回教坊司能吃饱饭……天地这样广阔，凭我们两个弱女子如何能在乱世安身，活着去往关外……」  
&emsp;&emsp;我涌出泪，两只手颤抖合上柳茹的眼睛，对着她的尸首点了点头。  
&emsp;&emsp;她救我一命，我替她进教坊司。  
&emsp;&emsp;柳茹身上温度散尽，我缓缓放下她，朝着她叩首跪拜。  
&emsp;&emsp;「对不起，我需要你的面皮一用！」我在心底，向她道。  
&emsp;&emsp;师傅石堂是位游侠，行走江湖，他懂奇门异法，教过我和月庐易容之术，想要以假乱真，不被拆穿就要用死人的面皮。  
&emsp;&emsp;我顶着柳茹的脸走回了契丹人的军营，我私自逃跑，契丹人狠狠赏了我一顿拳脚，又饿了我几日。  
&emsp;&emsp;落难的凤凰不如鸡，往日的北唐贵女，有的成了军妓，有的不从挨了打，死了就扔到军营外的官道上，任来往的车马踩踏。  
&emsp;&emsp;我命不该绝，又一次挺了过来，挨了好几顿饿，人看上去面黄肌瘦，身上加起来没有几两肉，因祸得福，契丹人对我这样病恹恹的女子没兴趣，我才能保住贞洁。  
&emsp;&emsp;在这里，我第一次见到陈念，她比我大不了几岁，是陈家虎贲将军的千金，她的父亲赫赫有名，斩杀了数不清的契丹军。  
&emsp;&emsp;契丹人尤为恨她，陈念同样刚烈，被折磨得不成人样，也没有屈从契丹人。  
&emsp;&emsp;她被带到了洛阳城楼下，看到了自己父亲腐烂被鸟啄的头颅，她便疯了，此后时常被带入军营营帐里面。  
&emsp;&emsp;这样的事，契丹人营地里时常发生，贵女们的清傲心性一点点被磨灭，最后认清了处境，没有人再反抗，她们都没了希望，被契丹人打上「娼奴」的烙印。  
&emsp;&emsp;只有我苦苦等着，等着月庐长大，等着师傅能有一天回来找我。  
&emsp;&emsp;一天天过去，一年年也过去……  
&emsp;&emsp;契丹人统一了中原，在洛阳建立了国都，祭天登基，我们这些女子被送入洛阳的教坊司，成了正经的官妓。  
&emsp;&emsp;我才得知，师傅早就死了。  
&emsp;&emsp;他送月庐到关外安顿好后，回来千方百计找我，我用了别人的面容，又身处在契丹人的军营里，师傅找了一年多也没找到。  
&emsp;&emsp;他便想先去残缺的旧宫中，偷走母妃她们自焚后的骨灰安葬，被契丹军马发现，乱箭射死在旧宫里，算是和母妃死在了一处。  
&emsp;&emsp;知道无人再能救我走，我索性顶着柳茹的身份，在教坊司中安定下来，他们叫我「燕草」，嫌我姿色普通，又是个哑巴，只让我弹琵琶。  
&emsp;&emsp;弹曲时，我偷听权贵们的对话，记下有用的信息想办法传到关外，让月庐他们知道。  
&emsp;&emsp;月庐渐渐长大了，整合了一部分逃出去的兵马，时常和契丹人交战，想要攻下雁门关，又秘密送入一些线人混进洛阳。  
&emsp;&emsp;我在教坊司的日子，每天都在盼，盼弟弟能踏入洛阳……  
&emsp;&emsp;我没等来弟弟，等来了故人——当朝丞相，陆帘青！  
&emsp;&emsp;不知从何时起，他注意到我，点我弹曲，他认出了我的身份，为我赎了身。  
&emsp;&emsp;可我还是恨他，恨陆家人的背叛，也是他们射来的一箭，害得我不能出声说话。  
&emsp;&emsp;在侍寝陪他的第一夜，我自己破了身子！他不配玷污我！  
&emsp;&emsp;然而，陆帘青待我很好，他不在乎我是教坊司里的妓子，身体「肮脏」，他养着我，没有用任何身份委屈为难我，许我自由，许我做想做的事情，我和洛阳城中的线人秘密接头，打算推翻契丹人的统治！  
&emsp;&emsp;我监视陆帘青的一举一动，传信给月庐，利用他对我的信任宠爱，翻看他的文书奏折。  
&emsp;&emsp;「棠儿……」夜里，他和我纠缠，我能给他的只有这具身子，这具让他沉迷的身子，也是我的筹码。  
&emsp;&emsp;我迷惑他，让他爱上我。夜里，我会从噩梦中惊醒，盯着枕边这张安睡清俊的容颜，几次想要悄无声息杀了他！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;教坊司中的线人——秦娘找到了别院，她和我商量，让我主动写佛经，通过陆帘青的手呈现给新帝，佛经中掺杂黄磷，新帝一死，陆家跟着倒霉，是一箭双雕的主意！  
&emsp;&emsp;我答应了秦娘，写下了致命的佛经。  
&emsp;&emsp;陆帘青什么都不知道，温柔地吻我的耳尖，夸我贴心：「棠儿你在为我考虑？抄佛经辛不辛苦？这些事可以不用你做，我随意准备点别的贺寿礼就行。」  
&emsp;&emsp;可是，我怎能放过这个机会！  
&emsp;&emsp;新帝寿辰那天，我跟随陆帘青一同入宫，我为他准备了一份「惊喜」，他也为我准备了一份。我见到了李清荷，才知道陆家给他定了亲事，他怕我知道会气恼，一直瞒着我。  
&emsp;&emsp;李清荷的身份高贵，和他站在一起犹如天造地设一对，我后知后觉地嘴里酸苦，涌起难受的滋味。  
&emsp;&emsp;佛经，陆帘青没有献上去，被他换成了一幅其他字画。  
&emsp;&emsp;我震惊地立在当场，以为陆帘青察觉到了我的暗中计谋，他握着我的手说：「棠儿亲手抄了那么久的佛经，我不想送给别人，我要自己留着。」  
&emsp;&emsp;他不在乎李清荷也在宫殿之中，刮了一下我的鼻尖问：「棠儿，何时能为我这样费心，你的书法画技举世难寻，能为我写一幅字画吗？」  
&emsp;&emsp;我不敢去看陆帘青的眼睛，浑浑噩噩站着，身体微微发颤。  
&emsp;&emsp;说不清是怨他自作主张，还是突然间发觉自己利用他深情的愧疚。  
&emsp;&emsp;火箭如约射了出去，普通的字画被点燃，契丹君主没有被烧死，夜宴中混入刺客，彻底大乱。  
&emsp;&emsp;混乱之中陆帘青被捅了一刀，他被接回陆家休养了几个月，我才听闻陆帘青是双生子，自小胎里脆，身子一向不好，又中了一刀比平常人更难愈合，可能会危及性命。  
&emsp;&emsp;我一个人住在别院里，无人再陪我，逗我开心，夜里也没有肌肤温热的暖炉，抱着我一同睡觉。  
&emsp;&emsp;总觉得，身边缺了点东西，心里也缺了一块。  
&emsp;&emsp;我听身边伺候的丫鬟说，李家郡主被接入陆家，陪伴服侍受伤的陆帘青，两家的婚事已是板上钉钉。  
&emsp;&emsp;我退缩了，因为我无法再心安理得地利用他，完成兴复大业。  
&emsp;&emsp;我没办法看着他娶其他女子为妻。  
&emsp;&emsp;离开洛阳，是最好的选择！  
&emsp;&emsp;选择离开的时候，他恰好来了别院，发现我不见了，拖着没有痊愈的身体，调用全城兵马发疯一样地找我，在风引的裁缝铺里找到了我。  
&emsp;&emsp;我还记得他紧紧抱我在怀的力道，勒得我生疼，一分也不敢松开。  
&emsp;&emsp;他一遍遍问我：「棠儿为什么要走？是因为我要娶别人吗？」  
&emsp;&emsp;不是啊！是我想放过你了，我不想再利用你，玩弄你的感情！  
&emsp;&emsp;我哑痛的嗓子说不出话……  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，吻过我的眉心，我的鼻尖，最后郑重地落在我唇边，他说：「你不想我娶别人，我不会娶，你别走，我会把婚退了！」  
&emsp;&emsp;我不要他退婚，我的身份注定无法光明正大留在他的身边。  
&emsp;&emsp;而陆帘青像是着了魔，扣我在别院，命人看守，他不许我走，不许我从他生命中消失。  
&emsp;&emsp;陆家的人得知了我的存在，他们费心教导出的嫡子，一国的丞相被教坊司里的妓子迷得神魂颠倒，甚至因为我，和李家交恶要退掉婚事。  
&emsp;&emsp;不多久消息传到我的耳中，陆家老夫人气病了，病得极为严重，药汤都喂不进去。  
&emsp;&emsp;陆帘青回陆家前夜，他在床上抱着我恨不能融我到他血肉里，去哪都带着。  
&emsp;&emsp;「祖母病了，作为孙儿我不得不回去探望。」陆帘青的手扣紧我的腰紧盯着我的脸，「棠儿，你不许再动离开的心思，等我好不好？我不会娶别人，就算我不能娶你入门，也不会委屈了你。在我心里，你是我的『妻』！」  
&emsp;&emsp;他说得这样郑而重之，握紧我的手放在唇下轻吻。  
&emsp;&emsp;我的心全乱了……  
&emsp;&emsp;后来我在想，如果我没有心软，早一步离开了洛阳，会不会就不会落入与他刀剑相向的绝境！  
&emsp;&emsp;我等了一个月，窗檐外滴落雨水，天地间雨雾蒙蒙一片，寂静又压迫。  
&emsp;&emsp;突然别院外乱了起来，厮杀声铮鸣，风引带人杀了陆帘青留下看守的护卫，闯了进来。  
&emsp;&emsp;风引摘下头顶雨笠，气息急促地向我道：「李家的人向朝廷供述了殿下的身份，朝廷调用了军队正在捕杀和前朝有关的人。他们正在来此处的路上，殿下速速随我们离开，晚一些，洛阳城门便要关了！」  
&emsp;&emsp;我惊惶回首，看了一眼陆家的宅子，注定是等不到他了！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;风引送我上了马车，马车中的秦娘早已等候。  
&emsp;&emsp;死士驾马在长街上疾驰，我看见了绵延绕洛阳不绝的迎亲队，雨雾下鲜红的「喜」字，艳得刺眼。  
&emsp;&emsp;我心口没由来地一颤，转身用手语问秦娘：「是谁家大喜？」  
&emsp;&emsp;秦娘望着我的眼睛，似笑非笑：「殿下，是陆帘青迎娶李家郡主，也是李家的人入宫告诉了契丹人，您的身份！」  
&emsp;&emsp;晴天霹雳打在我身上，我扶着马车车壁，稳住摇摇欲坠的身形。  
&emsp;&emsp;他骗了我！  
&emsp;&emsp;唇角咬出了血迹……  
&emsp;&emsp;秦娘又道：「洛阳城中知晓殿下身份的不过几人，我们效忠殿下，绝不可能走漏半句。只有和殿下朝夕相对的陆帘青……他是当朝重臣，效忠的是大燕，他对殿下的忠贞不渝，不过是欺骗您！」  
&emsp;&emsp;我不敢相信秦娘的话。  
&emsp;&emsp;他看我的眼神，咬着我耳尖和我说的那些话，怎会都是谎言欺骗！  
&emsp;&emsp;秦娘指着马车外：「陆家接亲的人很快就到了，殿下很快就能见到他，亲自问他！」  
&emsp;&emsp;「他若是真对殿下一心一意，怎会娶别人为妻！李家又从何得知殿下是前朝公主！」  
&emsp;&emsp;淅淅沥沥雨水打湿了我的衣裳，我撩着车帘等他……非要亲眼确认，是不是他真的要另娶别人！  
&emsp;&emsp;终于，我看到了马背上的人，他穿着红色喜袍，握着缰绳缓缓走向八人抬的花轿。  
&emsp;&emsp;轿子里是他的新婚妻子，身份高贵的李氏郡主！  
&emsp;&emsp;冷风吹过我湿透的衣裳，那股凉意窜入心坎，我止不住发抖。  
&emsp;&emsp;「殿下看到了吗？」  
&emsp;&emsp;他忽然调转了马头，头也不回奔向我曾住的别院方向，这一举动吓住了所有迎亲的人。  
&emsp;&emsp;「拦住相爷！」  
&emsp;&emsp;街道上涌出铁甲寒肃的兵马冲乱了迎亲队伍，为首的朝廷官员对身穿喜袍的陆帘青下了死令：「抓捕前朝乱党，就地斩杀！」  
&emsp;&emsp;秦娘发紧的声音，带回我的神思：「公主，我们要立即出城！」  
&emsp;&emsp;我擦去脸上冰冷的雨水，放下车帘，死士奋力扬鞭，带着我们朝城门疾行。  
&emsp;&emsp;还是晚了一步，城门口早有朝廷布下的人马。  
&emsp;&emsp;陆帘青也带人追了过来，他身上湿透的鲜艳喜袍没有换下，淋湿的墨发下一双桃花眸，冷邃得迫人，寻不到一丝往日他看我的柔情。  
&emsp;&emsp;「前朝公主在此，丞相要不要诛杀她？」  
&emsp;&emsp;陆帘青冷冷抬手，望着我，一字一句问道：「李月棠，你对我可曾有过一瞬的真心？」  
&emsp;&emsp;我望着他失笑，他要娶别人了，还来问我的真心。  
&emsp;&emsp;在我讽刺的笑容中，陆帘青从袖子里拿出那卷佛经，扔在我的马车前面，他从牙缝中挤出道：「你告诉我，墨迹里为什么会有黄磷！」  
&emsp;&emsp;卷轴散落，我抄录的佛经摊露在漫天细雨下，每一句真言，却度不了我和他的因缘纠葛。  
&emsp;&emsp;从一开始便是我骗他，又有何颜面求他真心，向他解释！  
&emsp;&emsp;错！皆是错！  
&emsp;&emsp;洛阳城黑重的云仿佛压在我的头顶，雨水浸入我的眼睛，我看不清他脸上冷硬又嘲恨的表情。  
&emsp;&emsp;秦娘拿出准备好的弓箭送入我手中，催促道：「殿下，你和他已决裂，是他告诉李家，让李家人揭露你的身份，毁了你和少主的复国大计！」  
&emsp;&emsp;「而今，他琵琶别抱，心中已经没了你，殿下还要对他手软吗？杀了他，我们才能从洛阳城里逃出去！」  
&emsp;&emsp;「复国大业不能为儿女情长耽搁，你看看有多少人为我们而死，你在流浪之时又受过多少苦！你还要让江山被契丹人统治？」  
&emsp;&emsp;眼前划过柳茹死前解脱的笑容，陈念在契丹军营里崩溃的哭声，我的师傅，我的父皇母后……  
&emsp;&emsp;我拥有的一切，都被契丹人所夺，所毁！  
&emsp;&emsp;弓箭缓慢而坚定地被我拉开，直指着陆帘青。  
&emsp;&emsp;「殿下，杀了他，可夺回天下！」  
&emsp;&emsp;陆帘青身边的鹤州满脸惊骇，他没想到我会对陆帘青拔箭相对，他同样拉弓如月，正对着我！  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，想着一命换一命，我同他一起死吧！  
&emsp;&emsp;「嗖」地一声，长箭划空而去，不可挽回。  
&emsp;&emsp;我听见马背上人发出一声闷哼，他却在最后关头握住了鹤州的手，没允许他射出那一箭。  
&emsp;&emsp;我看着倒在水泊里的男人，箭羽钉在他的胸口，流出的血被他身上喜袍掩盖……  
&emsp;&emsp;眸光晃动破碎，我沙哑的嗓音想发出点声音，可是……痛楚从我背后传来。  
&emsp;&emsp;秦娘捅了我一刀，冰冷的刀尖停留在我体内！  
&emsp;&emsp;我在洛阳阴寒的雨水中转过脸，嘴唇发颤地迸出几个音：「为何要……杀我！」  
&emsp;&emsp;秦娘这一刀刺得隐秘，风引带人厮杀，我又是一个「哑巴」，一时竟无人发觉，只有我痛苦地急喘。  
&emsp;&emsp;秦娘放下车帘后，眸光冰冷道：「殿下，我这么做全是为了少主，为了天下大业。」  
&emsp;&emsp;她说着拔出了刀，我吃力靠在车壁，冷汗涔涔。  
&emsp;&emsp;「少主太过惦记你，你的安危在他心里远胜过江山社稷，他一次次铤而走险想要攻下雁门关，想从洛阳接你离开。你若是回到关外和少主团聚，只怕少主会放弃复国的决心……殿下，我不得不这么做！」  
&emsp;&emsp;秦娘望着刀尖的血，神色执着：「只有你死在洛阳城，死在契丹人的手里，少主才会不惜所有复仇，向契丹人开战。天下才能重回汉人手里！」  
&emsp;&emsp;马车外传来风引嘶吼：「城门开了，我们为殿下断后，秦娘你带殿下离开！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;秦娘驾马，行驶在崎岖的山路上，另一边就是江水拍打的悬崖。  
&emsp;&emsp;我倚靠在马车内，不知是不是临死前出现的幻觉，我看见陆帘青跪在陆家祠堂里，神色冷漠地对自己母亲道：「娘亲不用劝了，我不会娶李清荷为妻。」  
&emsp;&emsp;他面前锦衣华服的女子，泣不成声，用力扇了他一记耳光：「她是前朝公主，陆家不可能让她进家门，复观你醒一醒！」  
&emsp;&emsp;陆帘青清隽的容颜上浮现起指印，他望着自己的母亲，沉稳不露的脸上头一次有了惊惶：「娘亲怎么会知道她的身份？」  
&emsp;&emsp;女子道：「你三番几次退亲已惹恼了李家人，他们细查之下便知道了嘉芙公主的身份！你只要和郡主成婚，他们不会将嘉芙公主的事情说出去。」  
&emsp;&emsp;她说着丢下一卷从陆帘青书房里找到的佛经，声泪俱下道：「你如此维护她，不容她受一点委屈！她呢？她的心里有你吗？复观，对前朝公主而言，我们陆家是叛臣，是我们陆家逼死了她的父亲，断送了北唐江山。这是死仇，她不杀了你，已是对你留情，你怎么能奢望她对你动真心？」  
&emsp;&emsp;陆帘青脸色发白地望着地上佛经，喉结微动道：「娘亲这是何意？」  
&emsp;&emsp;「佛经里面掺杂了黄磷，夜宴那晚你要是交了上去，我们陆家早该满门抄斩！这上面的字迹，是不是她亲手所写？儿啊，你清醒过来，她只是要借你的身份复仇罢了！她不在意你的死活，或许她巴望着我们陆家灭族，才能解她心头恨念！」  
&emsp;&emsp;陆帘青轻轻抽气，眸中的漆黑辨不出光影情绪，他问：「娘亲怎么会找到这卷佛经，又怎么知道其中掺杂黄磷的事？」  
&emsp;&emsp;女子被他问住了，见瞒不过，索性道：「是李家郡主照顾你时，无意间翻动你书房里的物件，才发现了这卷佛经，她也是好意！不然，我们陆家还有你都被她玩弄在股掌间！」  
&emsp;&emsp;陆帘青笑出声：「她还真是『好意』！」  
&emsp;&emsp;「复观，清河郡主你娶不娶？你答应娶她，便能从这出去。」  
&emsp;&emsp;他嗓音暗哑道：「我娶！你们用祖母病重的事情骗我回来，不就是让我娶她吗？我要李家发誓，他们必须誓死守住嘉芙公主的身世，不让朝廷的人知晓！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;马车突然剧烈颠簸起来，秦娘找准时机跳下马车，眼睁睁看我被困在马车里，滚落悬崖。  
&emsp;&emsp;她做了两手准备，一刀杀不了我，便在马车车轴上做了手脚，从悬崖滚入江水，我焉能活命？  
&emsp;&emsp;冰冷的水漫过我头顶，我身上有伤挣扎不了，慢慢地沉了下去，随着江水飘荡……  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，不知身在何处，不知过去了多久。  
&emsp;&emsp;入目是一张熟悉又陌生的容颜，脸上线条冷硬，仿佛他从不会笑。  
&emsp;&emsp;他见我醒了，漆黑的眸光闪动：「嘉芙！」他叫我！  
&emsp;&emsp;一股冰冷的电流窜遍我全身，我记起他的身份，我订婚的「小驸马」，我以前心心念念想要嫁的人！  
&emsp;&emsp;我在他怀里，他搂着我，我身上还盖着他的大氅。  
&emsp;&emsp;我像是被猎人困住的囚兽，拼命挣扎起来。  
&emsp;&emsp;「小姐莫动！老夫脉还没有把完！」  
&emsp;&emsp;这才注意到，身边有个大夫正在给我把脉，他收回手指淡淡叹息一声：「她身上的伤不算重，几处撞伤也不打紧，关键的是她体内有毒素，过不了几日便会发作，神仙难救！」  
&emsp;&emsp;段宴陵身子猛然绷紧，声音冻成了坚冰：「她体内的毒……解不了吗？」  
&emsp;&emsp;大夫见段宴陵脸色可怖，声音微颤地回道：「这是关外才有的毒药，中原少见，我解不了，只怕宫里的御医也解不了！」  
&emsp;&emsp;「纵有神医在世，救病不救命，这便是她的命啊！」  
&emsp;&emsp;段宴陵高大的身子抱起我，疾步往外冲：「我带你入宫！」  
&emsp;&emsp;我觉得他是疯了，宫中御医怎会救一个反贼？  
&emsp;&emsp;走到屋外，是环绕的青山，山外传来钟声，浑厚低沉的哀钟在山谷间回荡。  
&emsp;&emsp;大夫一同走出草屋，眯眸叹道：「大燕的丞相死了，这是丧钟。可惜了年纪轻轻，还未成家，本该有一番作为……」  
&emsp;&emsp;他摇头惋惜，我浑身绷紧，不敢相信听到的话。  
&emsp;&emsp;陆帘青怎么会死！我射出的一箭，分明避开了他的要害！  
&emsp;&emsp;我捏紧段宴陵衣袖，眼睛发红地望着他，向他求证。  
&emsp;&emsp;段宴陵朝我点了点头：「陆丞相也是毒发病故。」  
&emsp;&emsp;毒发……  
&emsp;&emsp;原来我的箭上被秦娘涂了毒，她要我死，也要他死！  
&emsp;&emsp;我不杀伯仁，伯仁却因我而死！  
&emsp;&emsp;那大夫拱了拱手，向段宴陵道：「你陪她几日，总归不会超过三天……」  
&emsp;&emsp;他走时欲言又止，还是看了我一眼肚子道：「这个孩子来世不过一个多月，无缘降生了。」  
&emsp;&emsp;我才知我有了孩子，我和陆帘青的孩子，他死了，我也要死了，这个孩子也要随我们一起离开。  
&emsp;&emsp;三天，我一天比一天虚弱，渐渐喘不上气，无力地靠在段宴陵怀里。  
&emsp;&emsp;段宴陵拿出我当年绣的香囊，放在我掌心里，我已经无力扔掉，听他在我耳边断断续续地说：「我在封地淮南的行宫，为你种了樱桃树，树下还有秋千架……春可吃樱桃，夏可坐在秋千架上乘凉。」  
&emsp;&emsp;他记得我喜欢吃樱桃，喜欢荡秋千……可又有什么用呢？北唐不在了，淮南的行宫被契丹人毁了，我也要死了！  
&emsp;&emsp;「我在等你长大，等带着人马从淮南去往洛阳迎娶你，千里路风风光光接你走，让天下人都知道嘉芙公主嫁了我！」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，他送我的球杖在哪呢？旧宫都被砸了烧了，那根球杖成了一捧灰早散了吧。  
&emsp;&emsp;「嘉芙你别闭眼睛，你听我说……我才见到你，有机会接近你。我找到你太晚，你已经被陆帘青带走，你每次从别院出来我都会跟在你马车后面。我听闻他对你很好，所以我一直忍着没有在你眼前出现……」  
&emsp;&emsp;「你能原谅我吗？」手握天下兵权的男人在我耳边，低入尘埃地问我。  
&emsp;&emsp;我在弥留之际摇了摇头。  
&emsp;&emsp;他抱起我走向草屋外，一步步走入深潭里，他抽出短刀，没有迟疑地割破喉咙。  
&emsp;&emsp;那些温热的血珠，像一场落不尽的急雨，落在我脸上，钻入我闭起的眼底。  
&emsp;&emsp;他的血将深潭染得浅红，我们沉下、沉下去……依偎在一起，像是没有兵荒马乱，也没有国破家亡。  
&emsp;&emsp;我们青梅竹马，从生到死。  
&emsp;&emsp;他攥着我九岁时绣给他的香囊，正面是「棠」字，背面是「正炎」，月棠和正炎在一起，永永远远不分离。  
&emsp;&emsp;那时的我，思念着「小驸马」只有这唯一的愿望。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEbziRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1669  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection