# 李昌钰博士到底有多厉害  
## 出自专栏: 《危险的枕边人：十大家庭犯罪案件纪实》  
&emsp;&emsp;不得不提李昌钰博士的成名案——碎木机杀妻案。  
  
&emsp;&emsp;该案凶手熟知法律极其狡猾，曾三次通过测谎仪的检测，连有 20 年从业经验的老警察都拿他无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;最后还是李昌钰亲自出马，找到了尸体将他绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;碎木机杀妻案是神探李昌钰的成名案，这个案子的嫌疑人并不难找，就是死者海伦的丈夫理查德。本案的难点在于海伦的尸体下落不明，按照现行的法律，无法确定海伦死亡，只能当她失踪，眼睁睁看着理查德逍遥法外。  
  
&emsp;&emsp;这也是谙熟法律的丈夫所期望的结果。  
  
&emsp;&emsp;理查德曾经在美国的中央情报局工作过，是一个是接受过训练的特工，他非常了解美国的法律，策划了一场近乎完美的「谋杀案」，经过细致缜密的处理，尸体不可能被找到，他心理非常清楚这一点。  
  
&emsp;&emsp;可以说他本身具备「策划一场完美谋杀」的潜质，三次通过测谎仪的考察，连有 20 年从业经验的老警察都拿他无可奈何，只好释放。可惜，他时运不济，遇到了生命中的克星——李昌钰。  
  
&emsp;&emsp;关于死者的名字，海伦、凯莉、凯琳，许多媒体报道的都不一样，本文用海伦来称呼，因为这是一个希腊美女的名字，形容气质优雅的漂亮空姐正合适。  
  
&emsp;&emsp;海伦失踪  
  
&emsp;&emsp;1969 年，理查德空军退伍后，在美国东方航空当上了飞行员。在空乘培训基地，他邂逅了泛美航空公司的空姐海伦。  
  
&emsp;&emsp;海伦出身丹麦贵族，有一头淡金色的长发，笑容甜美，性格活泼，在单位人缘很好。她还会说英、法、德、丹麦、挪威、瑞典等六国语言。理查德深深地为她着迷，与此同时，海伦也对他颇有好感，很快地，俩人陷入热恋之中。  
  
&emsp;&emsp;空姐找飞行员是一个不错的选择，他们是同行，能互相理解，而且飞行员待遇好，收入高，假期还多，海伦对理查德十分满意，1975 年，海伦怀孕了，俩人顺理成章地结婚。其实，结婚前，理查德已经厌倦了这种有家庭束缚的生活，他想分手，但海伦怀孕一事，打乱了他的计划，一切水到渠成，分手缺乏理由，也只有结婚这一条路了。  
  
&emsp;&emsp;勉强的婚姻果然不幸福，可是很多人也这么凑合过了。  
  
&emsp;&emsp;海伦怀孕期间，理查德出轨了一名空姐，这段婚外恋持续了 10 年。  
  
&emsp;&emsp;二人在新镇买房子安家，海伦很快生下大儿子，之后又接二连三地生了两个孩子。家庭琐事缠身，照顾孩子捉襟见肘，海伦又不愿意放弃工作，回归家庭，他们只好请了一位保姆。理查德感到十分苦闷，这期间，他一直与婚外恋人保持关系，他十分小心，并没被海伦发现。  
  
&emsp;&emsp;1982 年，理查德在镇上申请了一个辅警的工作。工作之余，跟一帮警察混在一起，每小时只有 7 美元，理查德却乐此不疲。他继续跟空姐偷情，稍不如意，回家就暴打海伦，发泄怒气。  
  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪有不湿鞋。1986 年，海伦终于发现了理查德保持了 10 年的婚外情。她内心极度崩溃，找到私人侦探梅尔咨询离婚的事情。  
  
&emsp;&emsp;首先考虑到的就是孩子的抚养权和财产分割问题，这些年，理查德挣钱多，家里的财政大权掌握在他手里，海伦根本不知道家里有多少钱。私人侦探告诉她，如果能找到理查德出轨的证据，海伦就能拿到孩子的抚养权和分到更多的财产。  
  
&emsp;&emsp;1986 年 11 月 30 日，海伦没去上班，也没跟单位请假，她的同事打电话来，理查德解释说，海伦去丹麦娘家探望生病的母亲。可是，海伦的同事打电话到丹麦，海伦的母亲说女儿根本没来。此时，已经过去了一个星期，海伦不可能离家出走，一个电话都不打过来。  
  
&emsp;&emsp;海伦会不会出事了？她的三名空姐同事马上报警，警方按照失踪人口案登记，并派了警员找理查德了解情况。  
  
&emsp;&emsp;理查德展示了超高的说谎技巧，为了误导警方，他痛苦地说，海伦有一个婚外男友在加州，她可能去加州找男朋友了。警方马上联系调取海伦的出行记录，找到了这位男士，根据调查， 他与海伦只是普通朋友，这段时间一直待在家中并未离开，海伦投奔他的可能性几乎为零。  
  
&emsp;&emsp;罗拉是海伦的同事兼好朋友，俩人无话不谈。她对警察说，11 月 18 日，从德国回美国的航班上，海伦闷闷不乐，她告诉罗拉，发现了理查德有外遇，已经找私人侦探梅尔介入调查。罗拉找到梅尔，她印象最深的是海伦说过一句话：「如果我出了什么事，千万不要以为是意外，要站出来主持公道。」  
  
&emsp;&emsp;海伦的父母已经年迈，还远在丹麦，根本无法配合警方侦办，理查德就是抓住了这一点，只要他一口咬定，海伦是失踪的，找不到尸体，警察就拿他没辙。  
  
&emsp;&emsp;然而，海伦的朋友们却没有放弃，泛美航空的几位空姐——罗拉和丽莎等人，以及她们的老公组成「海伦后援团」， 决心为她讨回公道。  
  
&emsp;&emsp;尽管前雇主已经失踪，还有可能已经遇害，自己拿不到一分钱，但梅尔还是决定加入她们。  
  
&emsp;&emsp;中情局专员  
  
&emsp;&emsp;在调查中，警方发现理查德来头不小，他在当飞行员之前，曾两次参加过中央情报局的特别行动，在越南等地参与过空援计划，是个经过特别训练的前中情局专员。他三次通过测谎仪的实验，证明他心理素质相当优秀。  
  
&emsp;&emsp;梅尔受海伦委托之后，曾跟踪理查德几天，拍了许多照片，发现他在纽约长岛与新泽西州等地都有女朋友，他们都是航空公司的空服员。他回忆道，案发前两个星期，他将理查德与不同女友亲热的照片拿给海伦，当时她伤心欲绝，表示这次任务回来后就要正式离婚。  
  
&emsp;&emsp;另一方面，刑警向保姆查询海伦失踪前后的情形时，保姆表示，当天晚上她约会结束，回到家时大约是第二天的清晨两点左右，她曾听到重物落地的一声，后来不再有声响，她便继续睡觉，早上五点半就被理查叫醒。  
  
&emsp;&emsp;保姆回想，那晚风雪很大，理查德却叫她将小孩的东西准备好，因为房子停电，他要开车载大家到他姐姐家。当孩子们询问母亲去哪了，理查德说海伦已经先去了姐姐家。但是，等他们到达 80 里外的姐姐家时，发现海伦并不在，理查德给出的解释是，她去加班了。  
  
&emsp;&emsp;当他们离家时，卧室的地毯上有一块很大的污痕。理查德说自己会在第二天的下午四时来接他们。但是，第二天一直到晚上九点多钟，他才姗姗来迟，回到家后，保姆发现卧室和走廊的地毯都不见了，家具位置也都移动过。这位仍未满二十岁的保姆觉得理查德很神秘，也有一点凶恶和恐怖的感觉，便辞职回蒙大拿的老家去了。  
  
&emsp;&emsp;血液证据  
  
&emsp;&emsp;海伦的母亲和罗拉都认定理查德嫌疑重大，但是新镇的警察毕竟能力有限，她们找到了上一级机构，向州检察官富林尼根申诉，检察长就请时任康州警察局的李昌钰协助调查这宗离奇的失踪案。  
  
&emsp;&emsp;美国法律要求，如果是命案，必须找到尸体，海伦的尸体不会凭空消失，可能藏在哪呢？  
  
&emsp;&emsp;一是埋在地下，二是扔到河里。理查德非常狡猾，从他大费周章地移动家居，更换地毯来看，他是想掩盖什么，第一犯罪现场很可能是卧室，李昌钰翻看了家里影集，复原了客厅的部分家居，但没有主卧的照片。  
  
&emsp;&emsp;海伦的生前好友丽萨曾经和海伦一起布置过卧室，在她的协助下，警方复原了主卧的床具，这才发现原来主卧的床有两层床垫，而最下面一层的床垫是由两个单人床垫拼接而成，正是在这里，李昌钰发现了 7 滴血迹，尽管血迹已经被理查德清洗，但还是通过化学试剂显现了出来，这些血迹来自体内，而非经血，血型为 O 型，与海伦的血型吻合。  
  
&emsp;&emsp;丽莎无意间提起一个线索，理查德从来不洗衣服，但是，李昌钰发现，浴室的所有毛巾、床单、衣服都清洗过，用化学试剂检验这些衣物，都呈现蓝色阳性反应，证明这些衣物沾染过血迹。  
  
&emsp;&emsp;这些血迹，只能说明卧室发生过打斗，海伦流血受伤，但不能证明她死亡。问题的关键还是要找到尸体。  
  
&emsp;&emsp;碎木机出现了  
  
&emsp;&emsp;警方发出寻找目击证人的新闻，不久，一位驾驶铲雪车的司机表示在 23 的清晨 3 时 30 分左右，风雪很大，他忙着铲除道路积雪，碰到一部小卡车，车后拖着一台碎木机，车速匆忙。  
  
&emsp;&emsp;由于铲雪车将道路拦住，卡车司机便很生气地叫他滚开，还对他竖中指。铲雪司机说他当时觉得很奇怪，因为风雪这么大，又逢感恩节假期，路上都没有车，这个人怎么会拖着一台碎木机，沿着河边赶路。  
  
&emsp;&emsp;通过辨认照片，铲雪司机认出碎木机的主人是理查德。为什么理查德在大风雪中拖着一台碎木机朝湖边去呢？突然间，李昌钰有种预感，该不会是理查用碎木机来灭尸？  
  
&emsp;&emsp;在此之前，全世界的犯罪历史上，都没用过碎木机来灭尸的，但理查德本人有特工经历，又喜欢研究武器，爱看侦探推理小说，他有着超乎常人的心理素质，极有可能破天荒地干出这件事。  
  
&emsp;&emsp;租赁公司的老板还有印象，很多人归还时，机器都是脏兮兮的，里边塞着枯枝败叶，只有理查德归还的碎木机被清洗得非常干净，像新的一样。  
  
&emsp;&emsp;尽管，碎木机清洗得十分干净，李昌钰还是在机器的拐角处，发现了头发和皮肤组织，证实了自己的判断，海伦的尸体就是用这台机器来进行碎尸的。李昌钰大胆想象，碎木机在弹抛尸屑时，一定会在湖边留下一些碎屑。  
  
&emsp;&emsp;寒冬腊月，新镇下起了大雪，约尔拉湖畔绵延二、三十里，搜索范围巨大。侦查人员要融化湖边成吨的冰雪，还要找蛙人潜入冰冷刺骨的湖水中，打捞尸体碎片。  
  
&emsp;&emsp;几百名警察，轮流承担融雪，过滤杂质，搜集证据的工作，工作量巨大。  
  
&emsp;&emsp;侦查人员经过不懈努力，共打捞出 2660 根头发，五十六块碎骨，包括了一块头盖骨、一块面颊骨、几块手指骨及几块腿骨，一颗牙齿，一副假牙架，半个指头。虽然这些尸体碎片的总重量只有 31 克，但是经过五千多项检验证实——这些碎骨都属于同一个人，并且任何人缺乏这些骨骼及肌肉都不可能存活。  
  
&emsp;&emsp;蛙人还从湖底打捞出一把电锯，上面有海伦的肌肉组织，警方猜测是理查德分割尸体所用，但上面的号码已经被磨掉了，警方想办法复原了号码，但上面没有指纹，仍然无法证明是理查德所买。  
  
&emsp;&emsp;冥冥之中似有天意，海伦生前曾交给梅尔一箱子收据和发票，这里边包含了购买电锯的发票，购买人正是理查德。  
  
&emsp;&emsp;至此，检察官认为证据充足而逮捕了理查德。  
  
&emsp;&emsp;他被捕后，仍然很狂妄，不屑地说，「你们说人是我杀的，有本事证明给我看。」  
  
&emsp;&emsp;重建犯罪现场  
  
&emsp;&emsp;如何证明海伦的尸体就是用这台碎木机灭尸的呢？这是假设过于大胆，之前从未有过相关的证据说明，所以警方需要一个证明报告。  
  
&emsp;&emsp;李昌钰找来一头冻僵的死猪，猪的骨骼和肌肉组织与人体类似，经过比对，碎木机弹出猪骨碎片与湖边现场的人骨碎片形状完全一样，呈现多边切割的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;同时，他还用女儿的头发，当做物证，放入碎木机搅碎，这些碎发与湖中打捞出来的海伦头发，切割形状完全相同。  
  
&emsp;&emsp;在法庭上，李昌钰重建第一犯罪现场，并提交了碎木机灭死猪尸体的证明报告，讲述了 11 月 18 日晚间到 19 日凌晨，理查德杀人、碎尸、抛尸的整个过程。  
  
&emsp;&emsp;风雪之夜，理查德和海伦因离婚一事发生争吵，理查德用棒球棍打中海伦，所以保姆听到重物落地的声音。随后，理查德开车拉着碎木机到了湖边，他先用电锯将海伦的尸体分段锯开。由于尸体已经冻僵，没有流动的血液，所以现场没有找到血迹。  
  
&emsp;&emsp;随后，理查开动碎木机，将肢解的尸体连同一些木材一起放入碎木机内粉碎。碎片被抛到湖中央，但是一些骨头碎片和头发依然留在湖边。  
  
&emsp;&emsp;理查德自诩是个经过特殊训练的情报人员，灭尸计划天衣无缝，但是在这些科学铁证下，陪审员裁定理查德谋杀太太海伦的罪名成立，他被判五十年徒刑。  
  
&emsp;&emsp;本案涉及前美国中央情报局人员，死者海伦又是丹麦贵族，经过媒体的大肆报道，案子在康州，美国乃至欧洲都引起很大的反响。  
  
&emsp;&emsp;在没有 DNA 的年代，无尸案的侦办，让康州警方露了脸，也为李昌钰的母校——纽黑文大学争光，从此李昌钰扬名世界，在全世界的警界被誉为神探。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PZeNE5dsJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6410  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection