# 李靖除了生了哪吒，还有什么厉害的？  
## 出自专栏: 《西游新说：成佛之后，成仁之前》  
&emsp;&emsp;我是李靖，我感觉我人生前三十年还是挺开挂的。年少的时候有人告诉我，说我根骨不错，是万中无一的修仙奇才，于是我被挑中去山中修仙。  
&emsp;&emsp;但去了以后我才发现，当好多万里挑一被凑在一起的时候，你就真的没那么牛逼了。而且并不是所有人都需要好好修行才能成仙的。这里的人，有的出生牛逼，不是投胎转世就是神人之子。有的是法宝牛逼，天下没几件的神兵利器他从小就当玩具耍。有的犯的错误牛逼，天下没几件的法宝神器刚给他就被他玩坏了。  
&emsp;&emsp;所以老师同学问起我哪里牛逼的时候，我只能苦笑一声，淡淡地说了句：大概是命好吧？  
&emsp;&emsp;当然我也不是班上最惨的那一拨人，因为我好歹还是个人。大道五十,天衍四十九,留一线生机给了那些除了人以外的万物。人啊，只要你命够好其实就能当神仙，而其他的玩意，在命好的基础上，还得自己玩了命地勤学苦练，才能多少蹭着一丝天机，侥幸当个神仙，或者去神仙门下当个坐骑或者家具。  
&emsp;&emsp;所以虽然大家都是修仙，班上却更像市井。毕竟你老爹还在别人爸爸屁股底下当交通工具，你就没法不跟别人客气。而我因为实在没啥背景，所以和它们倒也相处得比较愉快。当然凡事都有例外，例如我们的老师就有一位是石头得道成仙。当然这块石头的来历确实厉害，当年女娲补天剩下来唯一一块没用的石头，后来跟着通天教主修炼成功，如今当了我们的老师。平时里也就是她能多照顾那些非人族没背景的学生了，所以一来二去大家也混的比较熟悉。  
&emsp;&emsp;就这样不知过了多少年，班上的同学有早早飞升的，也有被欺负得够呛直接下界为祸人间的。飞升的那些和我们早早断了联系，为妖的倒是偶尔会拉我们去它洞府里面喝喝酒。虽然它穿着不知道什么风格的盔甲，身上也多了些伤疤，但是看见我们这些老同学倒还是十分的客气，互相鞠躬行礼。当然免不得说些什么「洞府简陋，委屈了诸位仙友」「羡慕你们前途光明能端上铁饭碗，现在妖界也不如当年那样好混」之类的客套话，但是几坛酒下肚了以后，又开始意气风发了起来，也不再保持着人形，硕大的牛头喘着粗气，开始吹起了牛逼。什么哪天赶上好机缘，得上天宫把那些老杂种都给端了，然后让石矶老师当扛把子，让咱们也过上好日子。  
&emsp;&emsp;然后旁边赶紧有人劝它，没事啊，我们这不是还有李靖嘛。他要是以后去天上混个啥将军当当，咱们跟着也能沾光啊！  
&emsp;&emsp;而我只好无奈地说，「那你们还不如盼着我多生几个牛逼崽子，然后和那些个家伙一样，从小一个个都飞升得道了。然后……」  
&emsp;&emsp;「然后怎么样啊？」  
&emsp;&emsp;「然后把咱们这些邪魔妖怪都给宰了！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，那我宁愿让石老师把我打死，也不想被你生的狗崽子打死啊！」  
&emsp;&emsp;「去你大爷的，你们骂街能下次能别带着狗吗？」我们忘了，当着啸天的面有些词可能不便于说。  
&emsp;&emsp;很多年后我又看见了大家，是猴子带着万妖上天庭的时候。后来想想，那天晚上的牛逼，我们一个不差的都给实现了。  
&emsp;&emsp;班上其实已经换了不少人了，飞升的，下界的，结婚的，在班里说错话被同学杀死的。我好像是里面最稳定的因素，没有背景，还算勤奋，没啥追求，唯一想要的就是多活些日子，然后衣食无忧。  
&emsp;&emsp;后来天庭教育系统这边调整了一下，把非人族裔的都给开除了,不过这次包括了石矶老师.她走之前拉着我聊了一会，告诉我，如果不想继续待着这边混日子的话，还不如去人间求一场富贵。毕竟班上的那些家伙欺负异类惯了，我再留着的话，可能日子也不会好过的。  
&emsp;&emsp;我很听劝，毕竟当年来修仙就是别人劝的，而且神仙是不会骗人的，如果骗你只能说明你有被神仙骗的价值。  
&emsp;&emsp;所以我倒是跟着这一帮返乡热潮，一起滚回了人间。走的时候，有个同窗劝我，李靖你下界了就别和这些妖类混在一起了，这天下太平的太久了，之后你再想爬高位，就只能拿它们当垫脚石了。  
&emsp;&emsp;当然大家确实没有骗我，人间真的比天庭好混了很多。虽然君王显得有点不正经，整天跑去女娲娘娘庙里面写淫诗，但这好像也不关我什么事。我的仕途倒是顺风顺水，虽然人间的修士不少，但是正经跟着神仙修炼过的我，还是显得更让人放心一点，不过后来君王却更喜欢那些会变戏法的，就没再管我了，让武将人设的我去镇守陈塘关了。关内有上千百姓，跟朝歌相连，旁边隔着九湾河就是东海了，吃海鲜倒很方便。  
&emsp;&emsp;海里的老龙王我在上学的时候见过，人挺客气的，毕竟龙族虽然在海里称王，归根结底还是非人族裔，天庭给面子不代表真的有底子。它们这些海龙王还好一些，那些小辈的龙子龙孙其实和野兽得道的待遇差不多，不过毕竟骑龙出门比骑狗熊出门还是帅气很多，所以倒是没有很愁就业。  
&emsp;&emsp;人间的日子倒是挺开心的，我结了婚，媳妇是个姓殷的小姐，脾气虽然倔，但是待我很好。陈塘关的百姓发现我居然没有搜刮民脂民膏，也待我很好。手下的将士们发现我还不克扣军饷，更是对我不错。原来人间为官为夫为将军，只需要如此简单便可以受人爱戴。早知如此我还不如早点下来混日子。当然，当初的那些一起下界的同学，都再也没有联系我了。  
&emsp;&emsp;后来，媳妇怀孕了，生了一个小子，五官很像他娘。但是刚养到三岁，文殊天尊就派人过来把他带走了。我自然是很高兴，这种仙家当初可是不会看我一眼的，所以不顾媳妇的担忧，直接把金吒送了出去。但是我之后老是想，自己被仙人看中带走的时候，当时我老爹是怎么想的呢。  
&emsp;&emsp;再后来，媳妇又怀孕了，这次还是个小子，长得依旧很像他娘，不似我一样日子过得再顺心也是眉头紧锁的样子。但是木吒甚至还不会走路，又被普贤真人亲自过来带走了。虽然这次有真人亲自过来接他，但是我还是有些说不出的感觉。好像并不想让他走，家里已经有一个孩子成仙了，其他孩子能当个凡人普普通通的过日子就挺好了，毕竟那天上也不见会有多快乐。  
&emsp;&emsp;又过了一阵子，有一天我回家，夫人突然抱着我哭了很久，她说自己又怀孕了，害怕有仙人要把这个孩子也夺去。我向她保证这次一定把孩子留在身边，咱家不需要那么多神仙了。但是夫人告诉我，昨夜梦见一个仙人把一颗宝珠送进了她的肚子里，这个孩子可能不是凡人。我说无所谓，哪怕这孩子长得三头六臂也是我儿子，谁也夺不走。  
&emsp;&emsp;不过不知道是这孩子不想见我，还是夫人真的不想让他来到这世上。三年了，这个孩子还是没有出生。别人劝我去庙里面拜拜，我却只能苦笑。这庙里面塑的那些神像，本尊我也都见过面，要是真不想帮我，我现在就是把庙拆了也没有什么卵用。不过说起来，倒是真的有些心虚，万一这孩子真的三头六臂怎么办？到时候不光衣服不好买，而且这以后和别人打起来不得多准备几件兵刃啊。但是就我这家底，真要是以后儿子问我要法宝，我可能还得去求求东海那边求求老龙王。虽然每天想着这些有的没的，但是不得不说，这三年却是我们家最开心的时光。以至于夫人后来都习惯了这种生活，起码这样谁不能过来带走我们的孩子。  
&emsp;&emsp;后来，就如同你们所知道的那样，这个孩子还是出生了。虽然生下来的时候是个肉球，但是我并没有传闻中那样惊讶，毕竟我可是在一块石头门下，和一群砚台毛笔牛头人当过同窗的，对这个其实也没多少忌讳。  
&emsp;&emsp;小场面，小场面，李靖你可以的。  
&emsp;&emsp;结果等我掏出宝剑准备和儿子比划比划的时候，一个仙人突然从门外冲了进来。跌跌撞撞地就开始大喊：「李靖，快住手，莫要伤了我的宝贝！」  
&emsp;&emsp;这个场面其实挺尴尬的，特别是当着这些丫鬟和产婆的面。要是换成别人被神仙绿了可能还会产生些感谢上天恩赐的想法。但是我现在恨不得去城楼上拿那把牛逼的弓箭直接射杀了眼前这个老杂毛。这家伙他告诉我，他叫太乙，和带走我儿子的那两位是师兄弟，这次过来是准备收我第三个儿子当弟子，顺便告诉我他的真正身份的，希望我这个凡人可以挺住。  
&emsp;&emsp;我说我尽量，如果可以的话，咱们可以去塔楼上说，那样我处理尸体的话也比较方便。太乙明显没有懂我的意思，只是自顾自地说起来，说我儿子是他的灵珠子转世，元始天尊钦点的伐纣大先锋。只要我好生照顾，接下来一定大有作为。  
&emsp;&emsp;「你的意思就是，我儿子是你的法宝转世投胎过来造反，杀我家君王的？」  
&emsp;&emsp;「差不多是这个道理。」  
&emsp;&emsp;恩，虽然有些唐突，但是请问我们李家是不是欠你们教主的啊？是不是接下来我们所有的孩子你们都得带走了才开心？不想生孩子的话，你们就强行过来帮我们生孩子？  
&emsp;&emsp;太乙则是委婉地告诉我，哪吒就是你儿子，上天算准了你这个儿子生来脾气暴戾，只是用这颗珠子矫正了他的一些天性，让他今后能更好的为天庭效力，不然之后为祸天庭阻碍了大家得道飞升就不好了。  
&emsp;&emsp;虽然我不知道那些家伙飞升和我儿子造反有什么关系，但是知道起码这次不会把我的孩子带走，多少还是有些欣慰的。毕竟就算他以后造反，至少也还是我们俩夫妻养大的。太乙走之前还给我儿子留个一个金圈和一匹红布，这一点多少还是让我有点意外。毕竟他的那两个师兄把我儿子带走的时候可是啥也没给过我。  
&emsp;&emsp;哪吒一天就长大了，第二天便学会了说话，第三天就开始到处乱跑。不过这孩子长得真的像我，我也不知道为什么这个刚出生三天的娃娃，会和我一样每天愁眉不展。后来为了逗他玩，夫人拿来了太乙当时给的红布和金圈，这个孩子生平第一次表现出了开心，拿着两样东西满院子的挥舞了起来，这让我感觉哪吒起码有点孩子的样子了。我过去唤他把那个金环环丢给爹爹，然后我因为这个举动在床上整整躺了三天。  
&emsp;&emsp;不管怎么样，他倒是成长得很快乐，就是不爱看书写字，单喜欢去厨房那边看着厨子杀鸡宰羊，有时候还非得自己动手弄得满地血，让我在旁边看得有些发毛。倒不是什么假慈悲，作为武将，什么叛军恶人、大盗贼子，我都亲自动手杀过，而且确实也没有什么心理负担。但哪吒身上那种因为杀戮油然而生的快乐，却还是让我有些陌生。我也知道，这一切恐怕都是命中注定，怨不得天，要怨可能也只能怨他爹不是什么手眼通天的神仙，可以给他挡住今后的命运。虽然这是我的第三个孩子，但却是我第一次学着怎么当好一个父亲。  
&emsp;&emsp;后来他又大了一些，很听他娘的话，和我要生疏一些，但关内的百姓却都喜欢他，虽然他笨手笨脚的，总是弄坏些东西，但是作为一个总兵之子，既不白吃白喝，弄坏了东西还会加倍赔付，总归已经算是忠厚纯良的代表了。更不用说兵营里的那些大老粗了，看见一个天生神力的胖娃娃，恨不得让他快些长大好一起上阵杀敌。虽然他们大概不晓得，哪吒要杀的那位，正是每个月给他们发粮饷的那个大王。  
&emsp;&emsp;一个燥热的下午，我刚刚练完兵，恨不得马上土遁回家避暑。一向不怎么主动和我打招呼的哪吒，居然出奇开心地躲在门后，说要给我礼物。虽然他一身的腥味有些古怪，但是我还是受宠若惊地伸手，接过了一条有些粘腻的肉筋，上面甚至还带着些温度。  
&emsp;&emsp;好像是哪吒带着金环和红布去了东海边玩耍，一下子搅动了龙宫。一个巡海夜叉出来看见个孩子，便和往日一样，显出原型开始吓唬他。这招仿佛是妖族和人类之间的默契，有些人类不应该踏足的地方，只需这样的恐吓就能维持住默契。但是在哪吒眼里，这个长着鳞片的野兽居然敢吓唬自己，他轻而易举地就用金环把夜叉砸死在了岸边。没想到这个夜叉，却是东海龙宫三太子的兄弟，老龙王的两个长子早早地被他扛着珠宝贴着笑脸送到了上仙的家里，成为了守炉的灵兽。三太子年幼，喜欢出门瞎跑，跟着他的便是守门的巡海夜叉，不过随着三太子长大，两个家伙倒是相处得宛如兄弟。知道从小照顾自己的大哥被一个恶童杀死在了东海岸边，三太子一瞬间失去了理智，居然独自显出了真身要诛杀恶童。一个修行尚浅的幼龙纵使显出了浑身解数，在太乙给哪吒的神兵面前，也根本支撑不了几个回合。  
&emsp;&emsp;可能在哪吒眼里，这和孩子在海边看见张牙舞爪的螃蟹就用石头顺手砸死了一样。若是挣扎，就砸断龙角。要是想跑，就掰断手脚。你看它在流血！你看它在求饶！你看它活生生地被我拔了龙鳞，扯出了龙筋！  
&emsp;&emsp;哪吒从此便被我禁足了起来，我第一次对他发了这么大的脾气。不是因为他闯了多大的祸，只是想着那海里的老龙，他唯一留在身边的儿子，被人在家门口杀了。我心里受不了这样的折磨，我恨不得让他现在就过来找我报仇，哪怕让我替我儿偿还人家一条命也好啊。  
&emsp;&emsp;后来过了几日，我在府中突然被人用法宝蒙住，醒来的时候已经是在一个洞府里面了。原因是被我禁足的哪吒居然上了府中的塔楼，没缘由的用那把神弓射出了一箭，而这一箭居然不偏不倚的射中了一个还在修行的小童子。  
&emsp;&emsp;在那个洞府里面，是我在凡间第一次看见石矶老师，现在可能喊石矶娘娘比较合适。我知道她之后自己找了一个福地修行，偶尔会扶助一些刚刚参悟天道，想博一线生机的妖类。我也想过带哪吒去拜访她，想让哪吒看看，这天下不光只有人族可以活的光明正大，但怎么也想不到我们会在这种情况下见面。  
&emsp;&emsp;童子的尸体已经变回了小鹿的模样，被塔楼上射出的那一箭封喉，早已没了生机。与哪吒之前杀的东西相比，这条性命显得微不足道。不过是一只能口吐人言的鹿儿罢了，莫说是哪吒，这天下之人，但凡有能力，人人皆可杀它，毫无道理，仅仅是因为我们是人。这样想想，那龙三太子，其实在哪吒眼里，怕不过也只是条大点的鱼儿罢了。能口吐人言又如何，有兄弟姐妹又怎样？非我族类，人人皆可杀之。  
&emsp;&emsp;娘娘把箭交还给了我，并没有说什么责怪的话就让我回去了，她说这事和我没有什么关系，可怜你儿子现在已经被阐教的那帮人当枪使了。龙宫马上就会上门复仇，他们被压制得太久了。堂堂龙族被逼着和万物苟合以创造灵兽，而每一只纯血的龙族都被天庭死死地控制着，如今东海唯一还能繁衍的血脉被杀，只要老龙王一死，东海马上就会被上天接管。拿你儿子一条命换了一片海，这个买卖怕是只有那几个杂毛想得出来。  
&emsp;&emsp;娘娘转身交给了我一个锦囊，让我等这一切都结束的时候，自己打开去看，然后再决定如何去做，随即便走出洞府就要离去。  
&emsp;&emsp;「那师父您呢？」我看着走出洞府的娘娘，突然感觉自己又变成了那个天地之间那个最渺小的存在。  
&emsp;&emsp;「我徒弟被别人的徒弟杀了，我这都成妖了，还指望我和在天上的时候一样忍气吞声吗？还有以后别叫我师父了，我们邪魔外道有自己的排场，下次换个称呼，懂吗？」  
&emsp;&emsp;「小的，祝石矶娘娘，旗开得胜！」  
&emsp;&emsp;看着骑青鸾而去的师父，我跪在地上不停地磕头，这么多年，师父她可能真的憋了很久了吧。  
&emsp;&emsp;那一日，四海龙王违抗天命起兵水淹陈塘关。  
&emsp;&emsp;那一日，石矶娘娘硬闯乾元要诛杀太乙真人。  
&emsp;&emsp;那一日，我儿哪吒为救百姓断臂刨腹还爹娘。  
&emsp;&emsp;那一日，妖魔石矶被真人法宝炼化神魂俱灭。  
&emsp;&emsp;龙王们退去的时候，已经是夜里了。城楼之上，哪吒的肉身如碎片一般瘫在地上。  
&emsp;&emsp;夫人早已晕死过去，被仆人们搀走。刚刚赶过来，一身狼狈明显受伤的太乙在一堆内脏中疯狂地翻找。我无力地坐在地上，刚才发生的一切，我都毫无任何出手的机会，甚至没有说话的资格。  
&emsp;&emsp;人族之外，众生皆为畜牲。  
&emsp;&emsp;仙家之下，人族亦是蝼蚁。  
&emsp;&emsp;一会儿，我看见太乙在一团肉里摸到了些什么，突然兴奋的大喊起来。  
&emsp;&emsp;「成了，灵珠成了！再也不需要什么肉身得道了，只要有了这颗珠子就算是荷花莲藕也能变成诛魔的战神！」说完便不再理会那堆肉身，拍了拍身上的血污，准备扬长而去。  
&emsp;&emsp;我去拉住了他，我问我儿哪吒怎么办？太乙眼神里满是喜悦，告诉我如今有了这颗灵珠，哪吒想复活几次都行，而且不会再有七情六欲那些烦恼，只要一生铲妖除魔便好。你我都是他的至亲，应该为他高兴才是啊。  
&emsp;&emsp;是啊，哪吒还可以活过来。  
&emsp;&emsp;但是我儿死了啊。  
&emsp;&emsp;后来我打开了那个锦囊，娘娘早就知道自己会死，那件九龙离火罩就是为了对付她而千年前炼制的，她早就知道。如今娘娘原神已散，本体那块石头，现在就在东海岸边，她让我把哪吒的肉身直接葬在那块石头下面。只要吸够了日精月华，真的那个哪吒自然可以复生，只是恐怕会沦为妖类。  
&emsp;&emsp;娘娘这辈子很窝囊，没有给徒弟们做过靠山，让大家跟着她受委屈了。最后只希望哪吒重生之后，可以一辈子过得快活，即使做了妖也能坦坦荡荡，天要掌控他就去踏碎凌霄，地要他的命就砸那地府，不再委曲求全，不再怕天下的任何事物。  
&emsp;&emsp;我照做了，在东海岸边埋葬了哪吒。老龙王出来偷偷见了我，我们都知道水淹陈塘关是一场戏，一场必须演给天庭看的戏，如果不演，可能接下来死的便是其余几片海的龙族了吧。之后哪吒如果活过来了，他们龙族会给他天下最好的一把神兵，但请他到时候还得演得像一点。  
&emsp;&emsp;我又去见了当年下界的那群家伙，它们知道老师已经走了，我告诉它们，老师因我儿哪吒而死，但最后把肉身送给了他。如果之后我儿复活，而你们几个到时候还活着，就都去帮他一把吧。从今往后，李靖的命，有本事你们随时可以拿走。诸位的命，我如果能救就一定留一条生路。  
&emsp;&emsp;再后来我又遇到了一个仙人，他重新教我修行。不知道是因为经历了这一切，我已经疯了，还是老天突然开始厚爱我，没什么资质的我居然就这么得道了。我问夫人要不要和我一起修行求仙，她好像看一个傻子一样看着我。  
&emsp;&emsp;成仙，这不是骂人吗？  
&emsp;&emsp;她每日都去东海岸边的石头旁陪哪吒说话，这一次谁也不能再带走她的孩子。一直到死的那天，她颤颤巍巍地在石头上画上了哪吒的样子，我去看了，不是很像哪吒，倒像是一只撒欢的猴子。  
&emsp;&emsp;在天上我看过太乙做的那个哪吒，和我儿很像，莲花化身，三头六臂。太乙开心地把自己几乎所有的法宝都给了他，让他下界去执行他们的正义去了，他杀戮着世间任何不服管教的生灵，只是我再也没有看见他笑过。  
&emsp;&emsp;金吒木吒也过来看过我，小伙子们长得很快，只是仙气太重了，那种和神像一样特有的笑容，看得我有些陌生。即使是我告诉他们娘亲已经死了的时候，那种笑容也没有消散半点。  
&emsp;&emsp;太乙他们的计划很顺利，伐纣封神，我几乎没干什么事，却也在天庭当上了天王，同僚们都夸我牛逼，沾了儿子们的光，我有些疑惑，我儿子不是现在还在东海岸边晒太阳吗？  
&emsp;&emsp;我的牛逼，不就是因为我命好吗？  
&emsp;&emsp;后来那块顽石裂开了，真的从里面出来了一个小猴子。  
&emsp;&emsp;「我要这天，再遮不住我的眼，我要这地，再埋不了我的心，我要这众生，都明白我意，我要那神仙，都烟消云散！」  
&emsp;&emsp;□ 钟二狗  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbkZf6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2766  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection