# 村里来了个绝美杀猪匠  
## 出自专栏: 《百代妖姬，桃花缭乱》  
&emsp;&emsp;我是个穿越女，爱上了村里的杀猪匠。  
  
&emsp;&emsp;我不仅爱他的人，还爱他案板上那满满的肉。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我穿越了，和别人不一样，不是什么富贵人家的小姐，甚至不是个漂亮姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我拿着铜镜照了三百遍，又去河边看了八百回。  
  
&emsp;&emsp;最终确定，我就是一个再普通不过的村姑。  
  
&emsp;&emsp;我长相平平，胸前贫贫，面黄肌瘦，是个农户的女儿。  
  
&emsp;&emsp;住在小小的茅草房中，过着吃糠咽菜的日子。  
  
&emsp;&emsp;看见菜地里满是坑洞的白菜，我都能咽一口口水。  
  
&emsp;&emsp;觉得上面长出的虫子又肥又美。  
  
&emsp;&emsp;今天，原本就没吃饱的我，还被爸妈，不，应该叫爹娘指使着去山上砍柴。  
  
&emsp;&emsp;带着刀把有我手粗的柴刀，一个人爬上了对面的小山。  
  
&emsp;&emsp;我砍得满手是泡，终于大功告成，刚准备下山，对面的野草里突然传来动静。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地盯着，片刻后，草丛中走出一只野猪，獠牙粗长，鼻孔喘着粗气，发出哼哧哼哧的叫声。  
  
&emsp;&emsp;它看到我，还流了满地口水？  
  
&emsp;&emsp;我预估了下，就它那体型，是能一屁股把我坐死还不带喘气的量级。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈呀，救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;不出意外的，我腿软瘫在地上了，没尿裤子已经是身体保护机制最后的倔强。  
  
&emsp;&emsp;我不动，敌动了。  
  
&emsp;&emsp;野猪见我虽没几两肉，但好歹能磨一下牙，于是兴奋地向我冲来。  
  
&emsp;&emsp;它张开四蹄，一个起跳向我扑来。  
  
&emsp;&emsp;就在紧急时刻，一道身影如天神降临，挡在我身前，手中柴刀高高举起，划过一道完美的弧线，落到了野猪的身上。  
  
&emsp;&emsp;随后是重重的坠地声。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓扭头看过去。  
  
&emsp;&emsp;野猪被一刀剖开肚子，里面的内脏流了一地。  
  
&emsp;&emsp;「呕！」  
  
&emsp;&emsp;这是什么血腥场面，为什么要让单纯的我看到？  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;一只温暖有力的手搭在我的肩膀上，和猪蹄不同，它纤长有力，还轻轻拍了拍我。  
  
&emsp;&emsp;以至于原本就在努力呕吐的我，吐得更多了。  
  
&emsp;&emsp;等我终于停下来，一块粗布手帕递了过来，上面还带着淡淡的猪油香。  
  
&emsp;&emsp;这是我自穿越过来后就没能闻上几次的味道，太香了，香得我肚子一下就咕噜叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我努力整理了下妆容，回过身就看到那人黝黑却刚毅的脸。  
  
&emsp;&emsp;结实的身材，即使在粗布衣服下，也能看出充满了爆发力。  
  
&emsp;&emsp;这要是没有八块腹肌，打死我都不信。  
  
&emsp;&emsp;「没事的话就早点下山吧，你一个人在山上不安全。」  
  
&emsp;&emsp;他又嘱咐了句，而后将野猪收拾好，直接扛在肩上。  
  
&emsp;&emsp;那么大只野猪叫他扛着，眉头都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;他走在前面，我拖着柴火努力跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;看着他坚实的背影，心中满满的安全感。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么人间绝男，若是能嫁给他，以后担柴的活我就不用自己干了。」  
  
&emsp;&emsp;我在脑海中想象了一下，他如霸总般对我说：「女人，这片树林我为你承包了，以后你负责烧火做饭，我负责砍柴劈碳。」  
  
&emsp;&emsp;啊，多么美好的场景。  
  
&emsp;&emsp;可我努力拖着那捆柴下到山底，他却已经不见了踪影，只剩一只野猪蹄。  
  
&emsp;&emsp;我开心地捡起猪蹄挂在身上，好人有好报啊。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我还没有好好向他道谢，告诉他救命之恩无以为报，我想要以身相许呢。  
  
&emsp;&emsp;「茫茫村子，恩人你让我何处寻找，我们又何时能再相逢啊？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我想着野猪蹄子流口水，以为终于能吃上肉了。  
  
&emsp;&emsp;可晚餐桌上，却只多了一盘青菜。  
  
&emsp;&emsp;我拍桌子不干了：「肉呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爹头也没抬：「这么好的野猪蹄吃了可惜，我换了钱，往后半个月，我们家都能多吃一盘青菜了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;我娘凑了过来：「闺女啊，以后还有这种捡猪蹄的好事，记得叫上爹娘一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你们！  
  
&emsp;&emsp;看着自己干巴巴的身体，我感觉长大无望了。  
  
&emsp;&emsp;在我的努力描述及多方打听下，终于确认了那天人间绝男的身份。  
  
&emsp;&emsp;原来他就是我们村最牛掰的杀猪匠，朱天成。  
  
&emsp;&emsp;他的摊位在村中最繁华之地，每天都会被一群大嫂大婶围观，口水喷溅地指点着想要哪一块肉。  
  
&emsp;&emsp;我从床底翻出藏钱的铁盒，拿出我的全部家当，一大早就跑过去蹲守。  
  
&emsp;&emsp;见他扛了头猪过来，而后手起刀落，将猪肉一块块分解，骨头剔除，摊开在每天都清洗到一尘不染的案板上。  
  
&emsp;&emsp;朱天成手中那把刀几乎有我大腿粗，可在他手里却轻快得像是一根羽毛。  
  
&emsp;&emsp;他一刀划过我选中的那块前腿肉。  
  
&emsp;&emsp;我咕咚咽下口水，想着将肥肉拿来熬出金黄的猪油，瘦肉切了薄片翻炒辣椒。  
  
&emsp;&emsp;眼睛从肉慢慢往上移，肌肉因切肉的动作而微微暴起，每一块都充满力量。  
  
&emsp;&emsp;继续往上，是性感的喉结微微滚动。  
  
&emsp;&emsp;下巴刚毅，棱角分明。一双唇厚薄有度，透着健康的红。  
  
&emsp;&emsp;要是亲上一口，啊，肯定比吃肉还过瘾吧！  
  
&emsp;&emsp;我在心里呸了自己一口，暗骂一声：色女。  
  
&emsp;&emsp;然后继续盯。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成的声音响起，低沉中带着一丝性感，和他的身材一样，太美妙了。  
  
&emsp;&emsp;他将肉放到我的小篮子中，然后就去服务旁边的大婶了。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，我买的那块巴掌大的肉旁还多了一块小小的瘦肉，目测有一两。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间心情愉悦。  
  
&emsp;&emsp;他是不是注意到我了？是不是也喜欢我？这一两肉是定情信物吗？  
  
&emsp;&emsp;那我是把它吃掉，还是把它供起来呢？  
  
&emsp;&emsp;还是吃掉吧，不然就过两天就该发臭了。不能辜负了我家小朱朱的一片心意。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对着他灿烂一笑，开心地提着小篮子就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「朱大哥，帮我称二十斤排骨，还有二十斤肉。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，哪里来了个娇俏的妹子？  
  
&emsp;&emsp;看这阔绰的出手和华贵的打扮，应该是孙员外家的买菜丫鬟。身后还跟了个护卫负责提菜。  
  
&emsp;&emsp;不愧是员外，吃得真多。  
  
&emsp;&emsp;我看到朱天成利落地给她称了排骨和肉。  
  
&emsp;&emsp;在装篮时，还顺手多放了一块排骨进去。  
  
&emsp;&emsp;那块排骨比我的肉多，有足足二两。  
  
&emsp;&emsp;啊！他竟然喜欢她，比我更多！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我失恋了，撅着屁股躺在床上，生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;那天我失落地回到家，却见我爹娘搬着凳子坐在院子里，难得地享受悠闲时光。  
  
&emsp;&emsp;如果我娘手里没有拿着擀面杖，我爹手里没有拿着扫把的话。  
  
&emsp;&emsp;我花光了家里的钱，就为了买那一小块肉，被他们逮着来了一顿混合双打。  
  
&emsp;&emsp;一个专打我屁股，一个专攻我两条腿。  
  
&emsp;&emsp;那天，我家破败的小院子里响起了绕梁七日的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;我吃到了肉，却也为此付出了惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，肉真好吃。  
  
&emsp;&emsp;但失恋也好痛苦。  
  
&emsp;&emsp;院子中，我爹娘凑在一起窃窃私语，可他们忘了自己嗓门大，声音压得再低，住在漏风房间里的我也能听到。  
  
&emsp;&emsp;「欢儿这丫头已经躺了七天了，不会憋出什么毛病来吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧？这几天送进去的饭都吃得一粒不剩，碗都舔干净了，不像是有毛病的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「可这丫头性子欢脱，除了那次摔伤脑袋失去记忆消停了一天，可从来没这样过。是不是你下手太重了？」  
  
&emsp;&emsp;「我下手重？我只是用扫把轻轻打了她的腿。你倒好，拿着擀面杖往死里揍。屁股都快开花了。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说！我也是留了力的。她这么瘦，哪经得起我一擀面杖？」  
  
&emsp;&emsp;「要不，带她出去散散心吧，刚好明天李狗子娶妻，也让她去热闹热闹。」  
  
&emsp;&emsp;没一会，我的房门被打开了，我娘走进来将我的被子拉下来，一路拉到屁股蛋，还伸出手按了按。  
  
&emsp;&emsp;我惊地一下从床上跳起来。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我娘蜡黄的小脸凑过来：「会跳了，看来已经好了。明天带你出去吃喜酒，好好准备准备。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就走了出去。  
  
&emsp;&emsp;也不知道这喜宴上有没有肉吃。  
  
&emsp;&emsp;那一小块肉被我们分着吃了三天就吃完了，我又馋了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;婚宴上，我又看到了朱天成。  
  
&emsp;&emsp;他鹤立鸡群地坐在人群中间，完美的身高秒杀一片被农活压弯了腰的村里人。  
  
&emsp;&emsp;他背脊挺直，整个人精神奕奕。  
  
&emsp;&emsp;我在家闷了七天，他一点事都没有。  
  
&emsp;&emsp;这果然是一场失败的暗恋。  
  
&emsp;&emsp;等我将视线从朱天成的帅脸上收回来，才发现刚上的肉菜早已经被一抢而空，最后一点汤汁也被膀大腰圆的丫蛋倒在了自己碗里。  
  
&emsp;&emsp;你们都吃得这么胖了，就不能给我留一点点吗？  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，失恋就算了，还失了肉。  
  
&emsp;&emsp;不行，我受不了这委屈，一定要多看几眼朱天成，给补回来。  
  
&emsp;&emsp;就在我看过去时，却见王寡妇坐在了他身边。  
  
&emsp;&emsp;我知道她，三年克死两个丈夫。才二十几岁就成了寡妇。  
  
&emsp;&emsp;自己卖豆腐，被称为村里的豆腐西施。  
  
&emsp;&emsp;但要说她和西施哪里像，或许就只有和豆腐差不多白嫩的皮肤了。  
  
&emsp;&emsp;她丈夫死了七天都没她白。  
  
&emsp;&emsp;王寡妇长相一般，但会化妆，经常涂个大红唇，声音压得细细的，嗓音魅惑。  
  
&emsp;&emsp;村子里好几个人都是她的姘头。  
  
&emsp;&emsp;但现在她却将魔爪伸向了我的朱天成！  
  
&emsp;&emsp;那胀鼓鼓的胸有意无意在朱天成的手臂间撩拨。  
  
&emsp;&emsp;「朱郎啊，来，吃个豆腐。这可是我昨晚辛苦做出来的，鲜香滑嫩，包你吃了一次还想吃第二次。」  
  
&emsp;&emsp;「朱郎，来，吃个丸子，也是用我的豆腐做的。汤汁饱满，可好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「朱郎，来，吃颗韭菜，听说男人吃了这个，可以更雄壮呢……嘻嘻嘻嘻……」  
  
&emsp;&emsp;她娇羞地笑着，我实在是不能忍了。  
  
&emsp;&emsp;一拍桌子直接站了起来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;王寡妇向我看来，脸上是示威加嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;而朱天成坐在那，像个木头一样喝着酒，王寡妇夹给他的菜他一口都没吃。  
  
&emsp;&emsp;「朱郎，别光顾着一个人喝嘛。奴家来陪你喝一杯呀。」  
  
&emsp;&emsp;奴家！我心底一阵恶寒，忍不住打了个摆子。  
  
&emsp;&emsp;却看到朱天成的嘴角微微弯了起来，虽然只是一瞬间。但是我有理由怀疑，他对王寡妇动心了！  
  
&emsp;&emsp;「朱郎来，今天狗子成亲，晚上可是要喝交杯酒的。不若咱俩也喝上一杯，为新人庆祝庆祝。」  
  
&emsp;&emsp;王寡妇边说边凑过去，那张像刚吃了热乎小孩的嘴就差贴到朱天成脸上了。  
  
&emsp;&emsp;交杯酒，这玩意能随便喝的吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接冲过去，把王寡妇从凳子上拖下来，她发出一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;而我一个没拉住，和她一起倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这是怎么了？」其他人立马过来拉王寡妇，没一个人理我。  
  
&emsp;&emsp;王寡妇一副柔柔弱弱的样子，不断地「唉哟」着，轻抚着腰，眼睛还有意无意地扫向朱天成。  
  
&emsp;&emsp;哼，都这样了，还不忘勾引朱天成。  
  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，艰难地爬起来想挡住她那对放电的招子，眼前却伸过来一只手，将我轻轻扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;是朱天成。  
  
&emsp;&emsp;我顺杆儿爬，被他拉起后就顺势坐到了他身边的位置。  
  
&emsp;&emsp;「你个小丫头片子，这是我的位置。」  
  
&emsp;&emsp;王寡妇也不装了，向我大吼。  
  
&emsp;&emsp;我看看身下的凳子：「它没刻名字啊，要不你喊它一声，它应了我就让给你。」  
  
&emsp;&emsp;王寡妇气得不轻，想上手把我拖走。  
  
&emsp;&emsp;朱天成却忽然开口了：「就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」王寡妇尴尬地愣住了。  
  
&emsp;&emsp;再看朱天成，依旧在喝酒，好像什么都没有发生的样子。  
  
&emsp;&emsp;李狗子过来敬酒，为了不破坏人家的婚宴气氛，王寡妇被众人拉着坐到了我原先的位置上。  
  
&emsp;&emsp;我开心一笑，让你得瑟，赢得还不是我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「这喜酒，真好喝啊。」  
  
&emsp;&emsp;一杯酒下去，初时是辣，然后是烧，随后我眼前好像有小蝌蚪在游，我不由伸手去抓。  
  
&emsp;&emsp;蝌蚪没抓到，却抓到了朱天成的手。  
  
&emsp;&emsp;温暖传递过来，他的手掌好大，好厚实。有点硬，但是摸着好有安全感。  
  
&emsp;&emsp;朱天成想将手抽出去，我却借着酒劲死死抓着，愣是没让他甩开。  
  
&emsp;&emsp;他的脸在我面前晃啊晃的，我又用另一只手扶住他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「咦？我的手怎么也跟着晃呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，就这么小小一杯，都不够我塞牙缝的。我以前，可是把酒当水喝的，渴了就喝一瓶。最多的时候，一天喝了十八瓶呢。」  
  
&emsp;&emsp;我的话引起整桌人的哄笑。  
  
&emsp;&emsp;他们问我：「老戈家闺女，你还能喝十八瓶呢？」  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼道：「当然，我曾经还是梁山上一百零八个好汉之一呢。人称武松，还打过老虎。」  
  
&emsp;&emsp;那些人笑得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;我只感觉身上烧得厉害，脸上也热乎乎的，烫得很。  
  
&emsp;&emsp;我看着朱天成：「他们不信没关系，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，却不说话。  
  
&emsp;&emsp;这笑真是该死的好看，我又被迷了眼。  
  
&emsp;&emsp;悠悠开口：「我喜欢你，你呢？你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;朱天成表情瞬间怔住，杯中的酒都差点洒了出来。  
  
&emsp;&emsp;不说话？不说话是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我凑近了看着他，见他表情惊诧，甚至有些许的慌乱。  
  
&emsp;&emsp;眉间微微皱起，嘴唇轻启，只得一声很轻的叹息。  
  
&emsp;&emsp;我的酒意瞬间就清醒了，瞪大眼睛看着他，慢慢将手抽离。  
  
&emsp;&emsp;他不喜欢我，他是在想要怎么拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速站起身，哭着跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我又失恋了，不对，我从来就没有恋过。  
  
&emsp;&emsp;那天，我吐到天昏地暗，吐到满嘴都是酸味。  
  
&emsp;&emsp;我太嫌弃自己了，无论是样貌还是家世，我哪一样比得上朱天成？  
  
&emsp;&emsp;真是痴心妄想啊。  
  
&emsp;&emsp;我娘劝我：「欢儿呀，这杀猪匠身上有股子煞气。你这身娇体弱的，哪能靠近他呢。」  
  
&emsp;&emsp;我不服气：「我这么弱，您还让我上山砍柴，下地干活呢。」  
  
&emsp;&emsp;我娘怔住，恨铁不成钢地戳我脑门，一下就把我戳倒在地。  
  
&emsp;&emsp;这下，我不仅是心灵受创，刚好的屁股蛋也再度受创了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我一个人坐在院子里摘菜，看到隔壁婶子来找我娘，两个人在院门口嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;我把菜上面的小青虫挑出来，准备稍微烤烤当肉吃，也算是能补充一下蛋白质。  
  
&emsp;&emsp;没想到，以前吃着汉堡啃着薯条，咬着炸鸡喝着可乐的我。在穿越后竟然会觊觎几只小虫子的肉体。  
  
&emsp;&emsp;人呐，真是越活越回去了。  
  
&emsp;&emsp;耳中不经意传来隔壁婶子的声音：「哎哟，后背都染红了，那叫一个恐怖哟。」  
  
&emsp;&emsp;我娘问：「谁啊？怎么会伤成这样？」  
  
&emsp;&emsp;婶子手指远处：「就那个杀猪匠朱天成，你都不知道，有多惨……」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」半盆子青菜被我摔到地上。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌问道：「婶子说谁？」  
  
&emsp;&emsp;「朱天成啊，那个杀猪的。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻从两人中间窜了出去，我娘喊都喊不住。  
  
&emsp;&emsp;朱天成的家在哪，我清清楚楚，毕竟我也曾偷偷去看过好几次。  
  
&emsp;&emsp;他家大门敞开着，我直接冲了进去，寻着他的身影。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我听到他的声音就冲了过去，然后就被一把剑抵在了脖子上。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？他杀猪还用剑的？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「是我，戈欢，你还记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他将剑丢在一边，慢慢坐到桌边，神色冷静。  
  
&emsp;&emsp;我却看到他转身后背上印出的大片血迹。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;眼泪忽然就落了下来，我抽嗒着：「我听到，你受伤了，所以想来看看。你怎么、伤得、这么严重？」  
  
&emsp;&emsp;朱天成握着茶杯的手一顿，然后倒了杯茶放到我对面。  
  
&emsp;&emsp;「既然来了，坐下喝杯茶吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没理会，直接拿起桌上的药来到他身后。  
  
&emsp;&emsp;「我给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;他还要推辞，我一把就扒掉了他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;伤口斜着划过，足足占了半个背，看起来触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;「怎么伤得这么严重？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡道：「打猎时不小心中了陷阱，被石头划到了。」  
  
&emsp;&emsp;肯定很痛吧？  
  
&emsp;&emsp;血肉翻卷，还好伤得不是太深，没有到见骨的程度。可尽管如此，那不断渗出的血迹也足够吓人。  
  
&emsp;&emsp;我还从没有见过这样的场景，拿药的手都有点抖。  
  
&emsp;&emsp;他迟疑片刻，最终还是咳了一声：「要不，我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我努力擦掉眼泪：「我会轻一点的。」  
  
&emsp;&emsp;药粉倒在伤口处，汗从他身上滚落，可他却一声不吭，甚至连身体都没有动一下。  
  
&emsp;&emsp;包扎完毕，我扎了一个很丑的蝴蝶结，随即脚下一软，一屁股坐倒在地。  
  
&emsp;&emsp;朱天成回过身来，向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;那八块明晃晃的腹肌正对着我，看得我好想摸上一摸。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我在心里狠狠甩了自己两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;人家都受伤了，我竟然还觊觎他的身材，我还是人吗？  
  
&emsp;&emsp;「你好好养伤，有事找……不对，记得看大夫。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就快速跑了出去，出院门的时候差点被门槛绊倒。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;几天后，我被村里的张书生叫到河边，他支支吾吾半天一个字都没蹦出来，我逐渐失去了耐心。  
  
&emsp;&emsp;「你要是没什么事就别瞎喊，我好不容易可以在家休息不用干活。我娘还等着我吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要走，他却拉住了我的手臂，期期艾艾地开了口。  
  
&emsp;&emsp;「戈、戈欢，我喜、喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;说出口后，他似乎终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「等我高中之后，我就娶你为妻好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我像看傻子一样看着他。  
  
&emsp;&emsp;他这身皮肉倒是养得白白嫩嫩，样子长得也不算丑，但是看起来有点娘儿们唧唧的，和朱天成那种充满力量的完全是两个极端。  
  
&emsp;&emsp;家里条件是比我家好一点，但积攒的一点家财全都被他读书用了。  
  
&emsp;&emsp;而且，他虽然是个书生，可那文化水平……  
  
&emsp;&emsp;要不是我不认识这个时代的文字，估摸他都不如我。  
  
&emsp;&emsp;好歹前世的我也是个大学生啊。  
  
&emsp;&emsp;张书生连个秀才都考不上，等他高中？  
  
&emsp;&emsp;怕是等我尸骨都凉了，他还在考秀才。  
  
&emsp;&emsp;「别，我和你不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「戈欢，你放心，我娘请人给我算过命了，说我这两年就能高中。到时我一定八抬大轿娶你，喜宴办的比李狗子的还要盛大。」  
  
&emsp;&emsp;果然是井底之蛙，李狗子那也能叫盛大？孙员外家嫁丫鬟估计都不止这个牌面吧？  
  
&emsp;&emsp;更别提出了这个村子还有镇子，县城，京都了。  
  
&emsp;&emsp;就他这样念书，怕是以后连在村里做教书先生都没资格。  
  
&emsp;&emsp;「我说，我不喜欢你。你高中也好，八抬大轿也好，我都不要。你去喜欢别人吧。」  
  
&emsp;&emsp;张书生脸上的笑慢慢僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？你竟然拒绝我？拒绝一个未来的状元？你信不信，到时我一句话，就能让你人头落地？」  
  
&emsp;&emsp;呦呵，这话说得倒有点见识。果然是好的不学学坏的。  
  
&emsp;&emsp;「你放开我，我娘喊我回家吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;我用力地甩开他的手，他愣了下，神色开始变得狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是水性杨花背叛我了？我知道，你喜欢那杀猪匠。可是，他不喜欢你。我告诉你，你是我的，只能是我的！」  
  
&emsp;&emsp;什么跟什么啊？  
  
&emsp;&emsp;「你脑子有病吧？我什么时候喜欢过你？」  
  
&emsp;&emsp;张书生瘦削的手忽然有了力气，狠狠掐住我的手臂，我本就皮包骨的手被他掐得很疼，痛得我眉头都皱起来了。  
  
&emsp;&emsp;「好，既然这样，我也不用再给你留情面。我今天就要了你，把你变成破鞋，我看谁还敢要你！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他就凑过来，露出嘴里的一口大黄牙。  
  
&emsp;&emsp;「滚开，离我远点！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我大声呼救，可附近没有一个人。  
  
&emsp;&emsp;「你叫吧，就算叫破喉咙也不会有人来救你的。」  
  
&emsp;&emsp;他向我压了下来。  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎，突然感觉身上一轻，只见张书生像小鸡崽一样被提了起来，而后像丢破布一样被丢到一边。  
  
&emsp;&emsp;看着那如天神一般降临的身影，我哭着一把抱住了他的大腿。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，你终于来了，你再不来，我就清白不保了。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成将我拉起来，我顺势扑进他怀里，紧紧抱着他的腰。  
  
&emsp;&emsp;紧实，又有安全感。  
  
&emsp;&emsp;张书生怂地往后退，还不忘放狠话：「你们，你们这对狗男女，给我等着，我一定会再回来的。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他对上朱天成的眼，吓得一蹦三尺，快速溜掉了。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，安全了。」  
  
&emsp;&emsp;我把眼泪擦干净，然后慢慢松开手，后退。  
  
&emsp;&emsp;我记得的，朱天成不喜欢我的。刚才也不过是路见不平伸手相助吧。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我刚才有点激动。不过，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，手却被他握住了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;我躲在被子里，忍不住笑出声来，又翻了个滚。  
  
&emsp;&emsp;幸福来得太突然。  
  
&emsp;&emsp;那天的河边，朱天成握着我的手，将我拉进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他说：「戈欢，那天我没有回答你。现在我给你我的答案，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳洒在他的脸上，像镀了层金一样。  
  
&emsp;&emsp;他就是我的天神，是能一下就触动我心的人，是能带着我一起吃肉的人。  
  
&emsp;&emsp;分别时，他对我说：「等我去你家提亲。」  
  
&emsp;&emsp;虽然进展有点快，还没恋爱就直接要提亲了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是兴奋得停不下来。  
  
&emsp;&emsp;「欢儿，怎么还赖在床上，快出来吃饭。吃完就和娘出去把豆子收了，娘晚上给你煮黄豆粥吃。」  
  
&emsp;&emsp;我走出去，看着桌上摆着的一盘子青菜。  
  
&emsp;&emsp;又看了下自己贫贫的胸，再这样，我就真长不大了！  
  
&emsp;&emsp;可是，我看向院外，都三天了，他说好的提亲怎么还没来呢？  
  
&emsp;&emsp;莫不是反悔了？  
  
&emsp;&emsp;「你个死丫头，怎么吃饭的？速度这么慢，是不是又偷懒不想干活？」  
  
&emsp;&emsp;我娘正训我，就听到外面传来推车的声音，我们一起转头看去。  
  
&emsp;&emsp;只见朱天成推着一头大猪和一只小猪，身后还跟着个媒婆，出现在我家院门口。  
  
&emsp;&emsp;猪身上系着大红的蝴蝶结，非常喜庆。  
  
&emsp;&emsp;「朱天成。」我开心地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘互看一眼，却微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「他怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「上次让欢儿喝醉，还把她欺负哭了，这笔账还没好好跟他算呢。」  
  
&emsp;&emsp;媒婆才刚冒出头，话还没开口，就被我爹娘一手擀面杖一手扫把的样子给吓住了。  
  
&emsp;&emsp;两把武器直指朱天成。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，你还敢来！」  
  
&emsp;&emsp;「欺负我家欢儿，看我不打断你的狗腿！」  
  
&emsp;&emsp;事情的发展出乎我的预料，就在他们的武器将要打到朱天成身上时，我爆发了前所未有的速度挡在他面前。  
  
&emsp;&emsp;来了一招空手接白刃。  
  
&emsp;&emsp;我娘恨铁不成钢：「欢儿，走开，这种负心汉你还要他干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爹立马附和：「就是就是，爹给你找个更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「你们找得能比他更好看吗？能给两头猪吗？」  
  
&emsp;&emsp;爹娘面面相觑，纷纷摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那不就得了，他是来……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就被朱天成扯进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他微微笑着，温和有礼：「戈叔，婶子，我是来提亲的。我想娶欢儿为妻。这两头猪是我带来的聘礼，还有这个，是礼金。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他掏出一小锭金子。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘的眼睛立刻就亮了，从两头猪移到了金子上。  
  
&emsp;&emsp;虽然只有一小锭，但就这么点，至少能让我家吃上两年。  
  
&emsp;&emsp;他们立刻喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;我娘一把将我提到一边：「别挡路，未来女婿到了，还不快上茶。」  
  
&emsp;&emsp;我爹推着两只猪开心入院，笑得满脸褶子。  
  
&emsp;&emsp;我挺起胸膛，傲娇地想要嘲弄他们一番。  
  
&emsp;&emsp;却猛然撞上了关闭的院门，鼻子一痛。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，他们都进去了，唯独把我落下了？没有我这个女儿，你们还能得这么好的女婿吗？  
  
&emsp;&emsp;太过分了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;提亲之事相谈甚欢，这多亏了朱天成的猪能力和钞能力。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘都恨不得当场将我打包送过去。  
  
&emsp;&emsp;这事很快就在村子里传开了，我挺直了胸膛出去溜圈，想听听这些人羡慕的声音。  
  
&emsp;&emsp;很快就来到了村口的大树下，这里是我们村的八卦集中地。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，婶子们磕着瓜子，缝着衣裤正在谈论着我和朱天成的事。  
  
&emsp;&emsp;「这两家也太门不当户不对了……这完全就是高攀了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「那有什么办法，人家乐意呗。要是……你也上啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你看看你这嘴，就没个把门的。我这把年纪了，怎么上？」  
  
&emsp;&emsp;「这戈家丫头也不知道……怎么就……唉！」  
  
&emsp;&emsp;你们聊天就不能聊大点声让我听个全吗？  
  
&emsp;&emsp;这一半一半的，听得我心里直痒痒。  
  
&emsp;&emsp;她们提到了我，又感叹一声，难道是觉得朱天成配不上我？  
  
&emsp;&emsp;也是，这个世界畸形的审美和被金钱荼毒的心理，她们又哪里懂得什么叫力量美，还有那吃不完的猪肉的好处呢？  
  
&emsp;&emsp;不行，我得坚决维护自家男人，不能让他被这些人给欺负了去。  
  
&emsp;&emsp;正义感爆棚的我立刻悄悄挪了过去，准备跳出去向她们宣言：我家天成有颜又有肉，在我心里，他就是最完美的。  
  
&emsp;&emsp;挪到近处时，她们还没发现我，大嘴巴巴地依旧不停说着。  
  
&emsp;&emsp;「对，这丫头太瘦，一看就不好生养。哪配得上朱家小子，那体格子，可是能打野猪的。」  
  
&emsp;&emsp;「奈何我生了两儿子，但凡有个女儿，我也属意这小子。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然不苟言笑，可就他养的那些猪，还有杀猪的利落手法，想必家底也非常丰厚。」  
  
&emsp;&emsp;「告诉你们一个小道消息，那小子去提亲的时候，可是用了一小锭金子作聘礼呢。」  
  
&emsp;&emsp;其他人立刻发出惊叹声。  
  
&emsp;&emsp;我原地石化。垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！  
  
&emsp;&emsp;我还是哪来的滚哪去吧，免得自取其辱。  
  
&emsp;&emsp;正当我迈着企鹅步准备悄然离开时，眼前出现了一双脚。  
  
&emsp;&emsp;简单的粗布衣和布鞋，也难掩其中的爆发力。  
  
&emsp;&emsp;「在这蹲着做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，阳光打在朱天成身上，是那么光彩夺目。  
  
&emsp;&emsp;旁边讨论声还在继续，我抬起的头又低下了。  
  
&emsp;&emsp;我这是第几次丢脸来着？  
  
&emsp;&emsp;他喉间传来低笑声，一把拉起我就往大树下走，然后将我半抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我听到朱天成的声音坚定而有力：「几位婶子说错了。戈欢是我属意的。她身子确实单薄了些，不过没关系，待嫁与我后，我定会将她养得白白胖胖。」  
  
&emsp;&emsp;我的内心疯狂叫嚣：啊啊啊……护妻的男人也太帅了吧！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;朱天成为我办了个虽然不算盛大，但却非常合心意的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;因为婚礼有关的一切都是他带着我去采买，又亲手布置的。  
  
&emsp;&emsp;我坐在新房中，感觉人生已经达到了巅峰。想到今晚就能合法将男神扑倒在床，内心抑制不住地兴奋。  
  
&emsp;&emsp;又因为太过兴奋，肚子发出了咕咕声。  
  
&emsp;&emsp;房门打开，一身大红喜袍的朱天成捧着个托盘走了进来。香味瞬间传来，让我忍不住咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;「欢儿，过来。」  
  
&emsp;&emsp;我扭捏着走过去，眼睛直直盯向那几个盘子。  
  
&emsp;&emsp;一盘红烧肉，一盘辣椒炒肉，一盘炸酥肉，还有一盘小青菜。  
  
&emsp;&emsp;救命！这男人新婚第一天就拿肉来诱惑我，这谁顶得住啊？  
  
&emsp;&emsp;朱天成揭了我的盖头，笑着递来一双筷子。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吧，快吃。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着筷子，有些不好意思：「这不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;大喜的日子，还要洞房花烛的，我要是吃了东西，会不会不好玩亲亲呀？  
  
&emsp;&emsp;好纠结。  
  
&emsp;&emsp;他也笑着拿起筷子：「刚才光顾着敬酒，我也饿了，一起吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻点头，开心地吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后发现，我家男人不仅长得好看，厨艺也这么好。  
  
&emsp;&emsp;嗯，当夜的表现也很好！  
  
&emsp;&emsp;婚后，朱天成不时会给我炖一些滋补的汤，喝养生的茶，变着法地做着各种美食，荤素搭配。  
  
&emsp;&emsp;我单薄的身子确如他所说，被他养得渐渐丰盈起来。  
  
&emsp;&emsp;皮肤也不再如之前那般蜡黄，而是慢慢变得白嫩，虽然不是美得惨绝人寰，但村里人见了我，也会夸上一句：哟，朱家媳妇真是越来越清秀可爱了。  
  
&emsp;&emsp;我心甚慰。  
  
&emsp;&emsp;朱天成对我的照顾无微不至，我小日子过得十分悠闲滋润。  
  
&emsp;&emsp;平常除了收拾一下家里，帮他杀猪打打下手，卖猪肉时收收钱，其他的事几乎都被他包揽了。  
  
&emsp;&emsp;我空闲时间很多，没事就拿块肉回娘家，坐在村口的树下听八卦。也不知道惹得村里多少大姑子小媳妇羡慕。  
  
&emsp;&emsp;倒是王寡妇好几次路过我家门前，挺着她傲人的胸来向我炫耀。  
  
&emsp;&emsp;每当这时，我就会在朱天成脸上吧唧一口进行反击。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，她就再也没来串过门了。  
  
&emsp;&emsp;没有对手的日子，真是让人太开心了。抱着自家男人关起门来恩爱什么的，有点上瘾呢。    
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我坐在村口大树下，听到一个超大的八卦，惊得目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;正准备细细追问时，孙员外家的丫鬟却直奔我而来。  
  
&emsp;&emsp;她跑得上气不接下气，擦擦额头上的汗，就拿出来一个钱袋子放我手中：「这是定金，员外让我找你们家定一头猪，一个时辰内就要。让朱大哥送到员外府。」  
  
&emsp;&emsp;我掂掂那钱袋子，他们以前也不过是几十斤地买，现在竟然要一整头。  
  
&emsp;&emsp;「是有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「员外说了，用来设宴。要一头肥硕的，一个时辰内一定要送到啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好咧，包在我身上。各位婶子，今天就不陪你们唠嗑了。我要赚钱去了，嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;在一众羡慕的眼光中，我翩然离去。  
  
&emsp;&emsp;拿着钱袋子开心跑进门找朱天成：「你看，这是孙员外家订一头猪给的钱，说一个时辰内就要，要我们杀好了送去。」  
  
&emsp;&emsp;与他成亲，是我做得最幸福的事。不仅有肉吃，有帅哥看，每天被他滋润着，还能大把地数钱。  
  
&emsp;&emsp;以前爹娘那里一个月挣的钱，都没有我们卖一头猪的钱多。  
  
&emsp;&emsp;而我，就喜欢拿着钱听着它们叮咚响的声音。  
  
&emsp;&emsp;朱天成轻轻揉了一把我的头发，微笑点头：「好，我这就去准备。」  
  
&emsp;&emsp;开水入桶，杀好的猪被放进去浸泡着。  
  
&emsp;&emsp;我凑到朱天成身边，「相公，我今天听到一个大八卦。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成配合问道，「哦？是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我听说，皇帝出巡，要经过我们这呢。你说皇帝长什么样啊？好想看看啊。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成烫猪毛的手顿住，抬头看向天空，是帅气的四十五度角。眼中也慢慢有了不一样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓开口：「欢儿，你知道吗？我之所以苦练杀猪技术，就是为了有一天能够去给皇帝杀猪。」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着他一起仰望，想到那个场景。  
  
&emsp;&emsp;他立于高处，手起刀落，一头猪一分为二，干净利落。  
  
&emsp;&emsp;下面万人围观，每个人的眼中都是赞叹，然后啪啪鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;「真是个伟大的梦想，相公这么厉害，一定会成功的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛亮晶晶的，拿过他手中的瓢，将一勺勺热水均匀地淋在猪身上，烫着猪毛。  
  
&emsp;&emsp;有这么有理想的相公，我得更努力些才能配得上他呢。  
  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，听到的八卦竟变成了事实。  
  
&emsp;&emsp;皇帝在傍晚时分降临，悄然住进了孙员外的家中。    
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;大人物来到我们这样的小村子，生活自然会受些影响。  
  
&emsp;&emsp;我看着手中的铜板，又看着案板上的肉，今天的客人少了好多。  
  
&emsp;&emsp;「相公，我好无聊啊。」  
  
&emsp;&emsp;村里人听说皇帝到来的消息，都去蹲守在了孙员外的家门口。  
  
&emsp;&emsp;我本也是爱凑热闹的，奈何身高身板受限，挤都挤不进去。而且皇帝被里三层外三层地保护着，又在府内不出来，我连片衣角都看不到。  
  
&emsp;&emsp;朱天成笑着看我，拿出装肉的筐来。  
  
&emsp;&emsp;「那我们就早些收摊，回家给你做好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我看看剩了将近大半头的猪肉：「可是还有这么多，不卖出去就浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，给岳父岳母多送去些，剩下的我们拿来腌制了做腊肉。」  
  
&emsp;&emsp;腊肉！口水不争气地流下来。  
  
&emsp;&emsp;古代熏制的可是正宗的腊肉，肉色金黄，香气扑鼻。  
  
&emsp;&emsp;这么一说，我立刻就兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;「好呀，那相公教我怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;我们刚把将肉装进筐子，才收到一半，忽然来了几个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;为首的人昂首挺胸，走路步伐都与常人不同。身边跟着个上了年纪但一根胡子都没有的人。  
  
&emsp;&emsp;身后的几人身材魁梧，神情肃穆，还不时地警惕着四周。  
  
&emsp;&emsp;虽然穿着低调，但那衣服料子一看就价值不菲，和我们村子里清一色的粗布麻衣有着天壤之别。  
  
&emsp;&emsp;「相公，皇、皇上来了。」  
  
&emsp;&emsp;为首之人听到我的话，哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘好眼力，一下就认出了朕。」  
  
&emsp;&emsp;离得近了，我才发现，这皇帝的眉眼竟与我家相公有几分相似之处。  
  
&emsp;&emsp;果然，帅的人都有那么点雷同。  
  
&emsp;&emsp;「民妇拜见皇上。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝却伸出手来：「不必多礼。朕这次是微服私访，不想被太多人知晓。」  
  
&emsp;&emsp;哈？是吗？那您身后跟着半个村子的村民是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我转过头看向自家相公，却发现他僵在那里，眼神落在皇帝身上。  
  
&emsp;&emsp;我非常理解，看到自家偶像，没有几个人会淡定的。  
  
&emsp;&emsp;皇帝倒是浑不在意，望向摊子上的猪肉。  
  
&emsp;&emsp;「听闻村中有一杀猪匠切肉手法了得，乃天下之最。朕特来见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握了下朱天成的手，他回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「还请皇上出题。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;大路上，大家自觉将道让出来。  
  
&emsp;&emsp;皇帝坐在椅子之上，威仪尽显。  
  
&emsp;&emsp;「好，朕倒还是第一次听说切肉还可出题的。朕要好好想想，出什么题好。」  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张，皇上要是出些古灵精怪的题，让我家相公完不成怎么办？  
  
&emsp;&emsp;到时候皇上一怒，会有什么后果，我都不敢想象。  
  
&emsp;&emsp;朱天成回握住我的手，神情依旧从容镇定，整个人都透露着自信。  
  
&emsp;&emsp;「朕想好了，朕要二十斤瘦肉不带肥，二十斤肥肉不带瘦，二十斤骨头不带肉，二十斤猪皮不能有猪毛。这你可办得到？」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，这皇帝特喵的就是来为难人的吧？  
  
&emsp;&emsp;这题目谁接谁死啊！  
  
&emsp;&emsp;这和把刀架到我们脖子上，直接来一句「我让你死，你死吗？」，有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;朱天成将我拉至一旁：「欢儿站远些，好好看为夫表演。」  
  
&emsp;&emsp;他提起刀，在手中挽出一个刀花来。而后几块肉飞向半空，被他一阵划拉，再掉下来时，肥瘦已经分离。  
  
&emsp;&emsp;随后他又换了一把小刀，快速在每块猪肉上划过，Q 弹的猪皮一层层像是叠豆腐一样叠好。  
  
&emsp;&emsp;最后挑出排骨部分，先用大刀将骨肉大致分开，再用小刀在上面快速削过。  
  
&emsp;&emsp;刀子挥动之间，像是在看一场艺术表演。  
  
&emsp;&emsp;最后将四样东西上秤一称，刚好都是二十斤。  
  
&emsp;&emsp;「草民家中的猪皮如无特殊要求，猪毛都是被处理得干干净净的，绝对不会发现半根。请皇上过目。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝立刻起身，走至案板处一一检查，十分满意地点着头。  
  
&emsp;&emsp;「好，很好。这技术绝对可以称得上天下第一刀。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上过奖了，草民只是自小跟着父母一起，耳濡目染，又喜欢钻研，这才熟能生巧罢了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝拍着手掌：「好啊，好一个熟能生巧。」  
  
&emsp;&emsp;「昨日孙员外府中的猪肉朕吃着十分美味，你们将这些都带回去烹饪。另外再来十头，朕要吃个痛快！」  
  
&emsp;&emsp;我们恭敬地目送他离开，直到再看不到皇帝身影，我才开心地跑过去抱住朱天成。  
  
&emsp;&emsp;「相公，你真是太太太棒了！」  
  
&emsp;&emsp;不过开心之后，我忽然想起一件大事。  
  
&emsp;&emsp;「相公，皇上订的猪肉，好像没有付钱！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我坐在台阶上嗑瓜子，高公公在一旁站着，偶尔看看我，眼神似乎还有点嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;可恶，我都没嫌弃他是个太监，他竟然还敢嫌弃我！  
  
&emsp;&emsp;「高公公，来坐会呗。反正皇上现在也没让你去伺候。还不如舒服地坐着，磕个瓜子。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，那咱家就勉为其难地陪你坐一会吧。」  
  
&emsp;&emsp;哎哟，真是感谢您呐。  
  
&emsp;&emsp;高公公坐下来，还把我面前盘子里的瓜子抓去了一大把，嗑得比我都响。  
  
&emsp;&emsp;「高公公啊，皇上怎么忽然来找我家相公喝酒啦？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看那边正在把酒言欢的朱天成和皇帝。怎么也没想通，这皇帝到底哪根筋搭错了，竟然找一个杀猪匠喝酒聊天。  
  
&emsp;&emsp;他已经闲到这么没架子了吗？还是有什么特殊的兴趣爱好？还是说知道了我相公做菜好吃，特意来尝尝？  
  
&emsp;&emsp;高公公白了我一眼：「皇上的心思，哪是我们这些当奴才的可以猜的？」  
  
&emsp;&emsp;哼，你是奴才我可不是。  
  
&emsp;&emsp;我的日子过得不知道多自在呢，被朱天成宠得跟公主一样。  
  
&emsp;&emsp;再偷偷看一眼那边缓缓靠近，似乎是在说着小秘密的两人。我叹了口气，感觉这俩看着才是一对，我才是那个多余的呢？  
  
&emsp;&emsp;「高公公，你有没有觉得，我家相公和皇上长得有点像呢？」  
  
&emsp;&emsp;高公公吓了一跳，瓜子都抖地上了。  
  
&emsp;&emsp;他狠狠地瞪了我一眼：「你可别乱说话，给咱家谨言慎行些，小心掉脑袋！」  
  
&emsp;&emsp;这可太严重了，我吓到捂住嘴，再也不敢乱说话。  
  
&emsp;&emsp;皇帝和朱天成两人喝到烂醉，手还紧紧握在一起。  
  
&emsp;&emsp;我和高公公同时叹口气，将难舍难分的他俩分开，然后扶进房中。  
  
&emsp;&emsp;「怎么喝成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我做了梨汤来给朱天成醒酒，在喂进他嘴里的那一刻，他原本紧闭的眼却忽然睁开了。  
  
&emsp;&emsp;他的双眼，清澈勾人，哪有半点醉酒的迹象？  
  
&emsp;&emsp;「相公，你……」  
  
&emsp;&emsp;装醉？  
  
&emsp;&emsp;「嘘，皇上喝醉了我却没醉，这样不好。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，懂了。  
  
&emsp;&emsp;朱天成将我抱住，头枕在我肩膀上，声音中带着笑意：「欢儿，有你在，真好。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，放下碗就回抱住他，非常自豪地答：「谁都没有我家相公好。」  
  
&emsp;&emsp;那天之后，皇帝像是尝到了甜头，竟然连着十天都来找朱天成喝酒，每次都喝得醉醺醺的。  
  
&emsp;&emsp;而后几次，朱天成也是真的喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;他们两人以兄弟相称，手也越握越紧，我和高公公好不容易才「拆散」他们。这情景跟他俩才是一对一样，我都觉得自己失宠了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;对面的大夫正认真地为我诊着脉。  
  
&emsp;&emsp;我最近有些食欲不振，看到最喜欢的肉竟然会吐。刚开始没有在意，以为是吃撑了。后来次数一多，就慢慢感觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;朱天成在我第三次呕吐的时候，直接将大夫请了过来。  
  
&emsp;&emsp;「大夫，我娘子怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;他的模样看起来比我还紧张，不过看他的样子，我心里非常温暖。  
  
&emsp;&emsp;哼，皇上和我比还是没我重要嘛。  
  
&emsp;&emsp;大夫摸着胡子，满脸笑意：「恭喜，令夫人这是有喜了。」  
  
&emsp;&emsp;啥？我震惊地摸向肚子。难怪觉得自己又胖了些，还以为是最近吃太多肉了。  
  
&emsp;&emsp;没有想到，竟然是有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻拉住朱天成的手，开心道：「相公，我们有孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成一把公主抱起我，将我平放在床上，盖好被子。  
  
&emsp;&emsp;「我有孩子了，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「大夫，我娘子和孩子怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;大夫抚着胡子一脸欣慰：「放心，夫人和孩子都很好。不用太过小心，平常该吃吃该喝喝，适当运动。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成点头如捣蒜，将大夫说的一一记下。  
  
&emsp;&emsp;大夫前脚刚走，高公公后脚就进了院。  
  
&emsp;&emsp;「朱公子，皇上今晚在孙员外府上设宴，特邀公子和夫人出席。」  
  
&emsp;&emsp;孙员外府上，此时正歌舞升平。  
  
&emsp;&emsp;我与朱天成坐在一处，他不停挑好吃的夹进我碗中，将那些会引起我不适的放得远远的，吃得我心满意足。  
  
&emsp;&emsp;「贤弟，朕不日即将回宫，你可愿与朕一起？」  
  
&emsp;&emsp;「朕的御膳房又亮又宽敞，可由你全权指挥。到时无论你是想养猪，还是想杀猪，皆可随意。我们兄弟也可以在宫中把酒言欢。」  
  
&emsp;&emsp;此时，孙员外府上的一个丫鬟正在给皇帝倒酒，听到这话，顿时一惊，酒从杯中洒了出来，氲湿了皇帝的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;高公公立刻凶狠地指着她：「大胆，把这不长眼的丫头拉出去。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟拼命求情，可依旧被那些侍卫给拖了出去，外面隐隐传来惨叫之声。  
  
&emsp;&emsp;其他人皆吓得不敢动弹，我夹着的糕点也落入盘中，浑身僵硬。  
  
&emsp;&emsp;皇帝却不以为然，依旧笑看着朱天成，任由高公公帮忙擦拭着衣袖。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;朱天成牵着我的手，与我在清冷的街道上散步。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，一路上闷闷的？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻揉了揉我的头，又将我的手握在他掌心。  
  
&emsp;&emsp;温热传递过来，我的心才稍微安稳了些。  
  
&emsp;&emsp;「相公，你要同皇上一起进宫去吗？」  
  
&emsp;&emsp;朱天成停下来看向我：「欢儿是想为夫去还是不想呢？」  
  
&emsp;&emsp;宴会上，朱天成没有给皇帝明确的答复，只说还要再仔细考虑一番。  
  
&emsp;&emsp;还好，皇帝没有勉强，只说让他尽快给出答复。  
  
&emsp;&emsp;我也有些惊疑不定，给皇帝杀猪是朱天成的梦想，如今他离梦想就只差点个头的距离。  
  
&emsp;&emsp;可是，伴君如伴虎，一不小心就会掉脑袋，就如同那个被拖出去的丫鬟一样。若是犯的错太大，还有满门抄斩的风险。  
  
&emsp;&emsp;我不想要拿我们的命去赌。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;朱天成却握着我的手道：「放心，无论做什么选择，为夫都会在你身边，永远保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，可那一晚，在朱天成睡去之后，我却睁开眼睛，失眠了。  
  
&emsp;&emsp;第二日，趁着朱天成出摊，我翻出了家中的所有积蓄。  
  
&emsp;&emsp;那是自成亲以来，我一点一点积攒下来的，换成钱的话，应该也有几锭金子了。  
  
&emsp;&emsp;「为了相公的安危，无论如何，我都要去试试。」  
  
&emsp;&emsp;我拿了钱来到了孙员外府中，被高公公带到皇帝面前。  
  
&emsp;&emsp;此时的皇帝正在悠闲地钓着鱼。  
  
&emsp;&emsp;「皇上。」  
  
&emsp;&emsp;「弟妹来了？可是替贤弟传话来了？」  
  
&emsp;&emsp;我跪在皇帝面前，将手中的钱袋奉过头顶。  
  
&emsp;&emsp;「不是天成让我来的，是我自己要来的。我想请皇上收回成命，民女离不开天成，离不开家，也不想他离开。还请皇上成全。」  
  
&emsp;&emsp;说话的时候，我的声音有一丝颤抖。  
  
&emsp;&emsp;皇帝依旧在钓着鱼，听到我的话后轻轻动了一下，高公公立刻将我手中的钱袋拿走。  
  
&emsp;&emsp;「回去吧，让贤弟自己来同朕说。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我一路捂着心脏回到家中。  
  
&emsp;&emsp;臭皇帝，拿了我的钱，也没答应我的请求。好心痛，早知道就不应该把钱都给他，好歹也给自己家留一点啊。  
  
&emsp;&emsp;现在倾家荡产了，却连个答案都没有。亏，太亏了！  
  
&emsp;&emsp;「欢儿，去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;朱天成的声音在我身后响起，我一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;他今天，竟然这么早就回来了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;在朱天成的再三追问下，我只得老老实实说出了实情。  
  
&emsp;&emsp;他听后我按坐在椅子上，只留了一句：「乖乖等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;转身便走出了院子。我追出去的时候，他早就不见了人影。  
  
&emsp;&emsp;怀着忐忑的心情从天亮一直等到天黑，就在我想冲去孙员外府要人的时候，终于看到朱天成回来的身影。  
  
&emsp;&emsp;「相公。」  
  
&emsp;&emsp;朱天成一把抱住我，轻轻抚着我的背：「吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;现在是问吃饭的时候吗？  
  
&emsp;&emsp;「是不是我不在，你就没有好好吃饭？那可不行。你若是这样，以后为夫可是半步都不敢离开你了。走，为夫去给你做好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;被他牵着跟在身后，我终于还是问出口来：「相公，你……」  
  
&emsp;&emsp;朱天成握着我的手紧了些：「这里是我们的家，我们就在这里平稳地过一生。或者欢儿以后想去哪，为夫就陪着你一起去，可好？」  
  
&emsp;&emsp;我得到了确切答案，开心地一把抱住他，点着头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;「那饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;我将头在他胸前磨蹭，压低了嗓子撒娇：「饿，只是你没回来，我没有胃口。」  
  
&emsp;&emsp;「原来欢儿是想等为夫一起吃啊，好，那为夫多做几个菜，我们喊爹娘一起过来吃好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;厨房门口，看着他为我忙碌的身影，我忍不住问道：「相公，你是用什么理由说服皇上的呀？他没有责怪你吗？他以后会不会找我们算账呀？」  
  
&emsp;&emsp;朱天成一边将作出的糕点一个个印好花，一边回着我的话。  
  
&emsp;&emsp;「皇上没这么小气。我只是实话实说，告诉他你有身孕了，若是去到其他地方会水土不服。我只想要和你在这村子中厮守一生。」  
  
&emsp;&emsp;我开心地回过身去，手放在肚子上。看着爹娘踏进院来，脸上带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;落日余晖洒在院子中，是温暖的颜色。　　  
  
&emsp;&emsp;这样的日子虽然普通平凡，但我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;穿越来到这里，我并不奢求荣华富贵，只想和他，和家人安稳一生足矣。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外  皇帝篇  
  
&emsp;&emsp;我是一个言顺却名不正的皇帝，因为这皇帝之位本不该属于我。  
  
&emsp;&emsp;而我，一直在找一个人。他叫季天成，是前太子唯一的孩子，也是我的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;如今的他化名朱天成，在一个偏远的小村落中，成了一名杀猪匠。  
  
&emsp;&emsp;这是我派人暗中调查到的结果。  
  
&emsp;&emsp;为了以绝后患，我以微服私访的名义前往了那个村子。我要去见一见，那原本应该坐上皇位的人。  
  
&emsp;&emsp;我大张旗鼓地进了村子，又大张旗鼓地来到了朱天成面前，让他为我表演杀猪。  
  
&emsp;&emsp;见到朱天成的时候，我的内心是骄傲的。毕竟我抢了他的位置，我们此时的地位非常悬殊。  
  
&emsp;&emsp;我故意出题刁难他，让他为我表演切肉技术。他虽然答应，可眼神凌厉，还隐隐带了杀意。  
  
&emsp;&emsp;只是在看到身边的姑娘时，那些杀意忽然消失于无形。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们两人，心底笑出了声。有了牵挂的人，已经不是我的对手了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我终究不能放过任何一丝风险。  
  
&emsp;&emsp;我装作不知情的样子，故意跑去与他把酒言欢。实则暗中部署，只要他敢轻举妄动，我便会让他彻底消失。  
  
&emsp;&emsp;谁让他知晓自己的身份，还对我动了杀意。别怪我，帝王之家本就无情。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，相比于情绪外露的他，我更适合治理这天下。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料，却又情理之中的是，朱天成没有任何行动，反而在一次次试探之中吐露真言。  
  
&emsp;&emsp;皇家情意凉薄，可这把酒言欢的日子却拉近了我们的距离。与他的相处的时候，我感觉十分惬意舒服。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我变了。短短时间的相处，让我们之间的虚情假意慢慢转变成了真心实意。  
  
&emsp;&emsp;我是真心将他当成了我的弟弟。而朱天成也承认了我这个哥哥。无论是因为真心，还是为了他身边的那个姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我放下了戒心，从一开始的想以绝后患变成了惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;我想将他带回皇宫，虽然不能将皇位让与他，却能让他享受该有的荣华富贵。  
  
&emsp;&emsp;私心里也想让他在那深宫之中与我做伴，有他在，才会让我觉得，在那冰冷的宫廷之中还有着一丝真情存在。  
  
&emsp;&emsp;我期盼着他的回答，他却因为他的妻子而拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;不论事隔多久，我仍会记得他曾对我说过的话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「皇上大可放心，此生我只会生活在有我娘子的地方。其他于我来说，皆是虚幻。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望你能好好治理这个国家，不要让百姓失望。」  
  
&emsp;&emsp;我离开的那天，他带着自己的妻子来送我。他们相拥在一起，十分恩爱。看着他们的身影，我忽然想起了我的皇后。在刚成婚之时，我们也这般恩爱。  
  
&emsp;&emsp;只是随着时间流逝，随着我登上皇位，繁冗的政务耗费了我的时间，后宫的充盈迷乱了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;在我对她冷漠的时候，她仍小心翼翼地关怀着我。  
  
&emsp;&emsp;我幡然醒悟。原来，在那冰冷的皇宫之中也有着属于我的温暖。不过相比于朱天成那简简单单的幸福，我要操劳的事可太多了。  
  
&emsp;&emsp;不过，终究是有知心之人陪伴不是么。  
  
&emsp;&emsp;我也向着他们挥了挥手，闭上眼睛心底想着再见不知是何时了。  
  
&emsp;&emsp;心中长叹一口气，或许他的选择是对的。  
  
&emsp;&emsp;皇上，也不是这么好当的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外 朱天成篇  
  
&emsp;&emsp;我是一个杀手，一个有着特殊身世的杀手。  
  
&emsp;&emsp;我，是前太子的遗孤。  
  
&emsp;&emsp;在我出生不久，宦官策反，挟持了前太子和当时的皇帝，想要自己称帝。  
  
&emsp;&emsp;执掌兵权的二皇子前来营救，遭到宦官拼死反抗，他们杀死了前太子，也就是我爹。  
  
&emsp;&emsp;我娘太过伤痛，随着一起自刎而去。  
  
&emsp;&emsp;而当时还在襁褓中的我，被我爹托付给了他的老师王太傅，悄然带出了宫。  
  
&emsp;&emsp;我爹死后，二皇子顺理成章成为了新的太子。而我，则变成了一个弃婴。  
  
&emsp;&emsp;太傅为了保我，将我托养给了一个农户，随了养父母的姓。他则暗地里找了老师来教我识字习武。  
  
&emsp;&emsp;我十岁那年，村中突发一场瘟疫，养父母病逝。那是我第一次知晓亲人去世的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;虽是养父母，可他们待我极好，是真将我当亲生儿子抚养的。  
  
&emsp;&emsp;他们去世，我哭了很久，那也是我最后一次哭。  
  
&emsp;&emsp;我暗自立誓，要将他们的家业传扬下去。有武功傍身，再加上我苦练技术，至此成为了杀猪界第一人。  
  
&emsp;&emsp;我没有太大的理想，只想过普通平静的生活。可太傅时常对我耳提面命，让我牢记亲生父母之仇。他花那么大的力气培养我，就是为了有朝一日，我能夺回属于自己的皇位。  
  
&emsp;&emsp;可是，我没有见过我的亲生父母。相比于他们，我脑海中养父母的形象更加清晰。  
  
&emsp;&emsp;我像个木偶一样，一边背负着仇怨，一边做好一个杀猪匠。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我的一生就这样了，直到有一天，我遇见了她。  
  
&emsp;&emsp;她叫戈欢，是我从野猪嘴里救下的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她那么瘦，瘦得让人心疼，只想要将她好好养胖些。  
  
&emsp;&emsp;每次见她，我都觉得心中欢喜，她的笑像太阳一般，温暖了我那颗长期处于阴暗的心，让我觉得这是世界上最好最值得守护的东西。  
  
&emsp;&emsp;可这想法才在我脑海中发芽，就被我生生掐灭。  
  
&emsp;&emsp;我不能和她在一起，我只是一个杀猪匠，我的身上背负着仇怨，我没办法保证自己能带给她幸福。  
  
&emsp;&emsp;可是她却一次又一次地向我靠近，她的每个动作和表情我都看在眼中。  
  
&emsp;&emsp;她很粗心，很容易跌倒，看得我心疼。  
  
&emsp;&emsp;她因为我给了常光顾的员外家丫鬟多二两排骨而不开心。可是她不知道，我给她的肉比她买的还要多上一倍。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是喜欢我的，只是让我没想到的是，她会趁着酒劲向我表白。我很慌，不知该如何回应。她以为我拒绝了她，哭着跑了，也带走了我的心。  
  
&emsp;&emsp;那天，我出去执行任务却不小心受了伤。她来到我家，给我上药。不，那不是上药，那是在撩拨我的心。  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住将她留下，只是背上的疼痛拉回了我的理智。  
  
&emsp;&emsp;但理智也终有用尽之时，在看到她被人表白，差点被强之时，我再也没能忍住。  
  
&emsp;&emsp;我的姑娘，只有我才能守护！  
  
&emsp;&emsp;我们成亲了，我的娘子叫戈欢。她点亮了我的生活，照进了我心中的每一处。  
  
&emsp;&emsp;我努力干活，变着花样地给她做她爱吃的，终于将她养胖了些。  
  
&emsp;&emsp;看着她的笑颜，我觉得每天都充满了动力。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，皇帝出巡，那个占据了原本属于我位置的人出现在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;他是我的兄长，也是我的仇人。  
  
&emsp;&emsp;太傅说，皇位本就是属于我的，我理应夺回。  
  
&emsp;&emsp;可是，看着我的娘子，我心有牵挂。若是我真动了手，她会怎么样？我无法想象，也不敢想象。  
  
&emsp;&emsp;我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝却得寸进尺，想靠喝酒来试探我。一个杀手，想要不喝醉酒很简单。  
  
&emsp;&emsp;我知道，皇帝暗中做了部署，只要我敢轻举妄动，我的命就会就此交代。  
  
&emsp;&emsp;我不怕死，我怕的是失去戈欢。  
  
&emsp;&emsp;我灌醉了皇帝，却也听到了他的真心话。  
  
&emsp;&emsp;原来二皇子并没有想要害死我爹娘的心，他收到消息的时候，立刻前往营救，却低估了那些宦官。  
  
&emsp;&emsp;我爹死在了二皇子面前，也让他一直自责着。  
  
&emsp;&emsp;二皇子成为太子之后，一直在偷偷地找我，想将那位置还给我。只是我被太傅保护得太好了，以至于他一直没有找到。  
  
&emsp;&emsp;所以二皇子改变了策略，他要将这国家治理得更好一些，以慰我爹的在天之灵。  
  
&emsp;&emsp;对于此时的太子，二皇子也是如此教导的。甚至告诉他，如果见到我，记得将皇位还与我。  
  
&emsp;&emsp;不过可惜，他的后代坐惯了那位置，已经不想让位了。  
  
&emsp;&emsp;但没关系，知道真相后，我的仇怨忽然就消散了。  
  
&emsp;&emsp;当皇帝邀请我进宫时，我知道他想补偿我。可伴君如伴虎，我知晓，戈欢也知晓，我不能让她担惊受怕。  
  
&emsp;&emsp;我的心已经在这个小村子中生了根发了芽，这里有我的家人，也有我最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;我一生别无所求，只想和戈欢一起杀猪，将她喂得白白胖胖的。让她能够天天开心。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我和戈欢说出去给她打野味补身子，这一去就是半个月。因为我趁着这时间去面见了太傅。  
  
&emsp;&emsp;告诉了他我内心的想法。  
  
&emsp;&emsp;太傅很生气，却也没有挽留。现在的皇帝很好，他治理下的国家，风调雨顺、国泰民安。  
  
&emsp;&emsp;而我，只是一个杀猪匠。我能将一只猪杀出一百种花样，却无法保证能将国家治理得比现在更好。  
  
&emsp;&emsp;拜别了太傅，我在林中打了许多的野味，拿来卖了不少的钱，另外留了些给她补身子。  
  
&emsp;&emsp;还顺手抓了只白嫩嫩的兔子。  
  
&emsp;&emsp;这么久没见，她定是想我了吧？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我一回到家，她就立刻扑了过来，紧紧抱住我不松手。连我送至她眼前的金元宝和兔子都视而不见。  
  
&emsp;&emsp;我很开心，她的心里眼里都是我。  
  
&emsp;&emsp;我将家中仔细地打扫了一遍，将有关于我身世的东西都封存了起来。  
  
&emsp;&emsp;拉着戈欢到爹娘牌位前敬了香。  
  
&emsp;&emsp;她好奇地问我：「相公，今天不是爹娘的忌日呀？」　　  
  
&emsp;&emsp;是啊，今天并不是养父母的忌日，而是我亲生父母的忌日。  
  
&emsp;&emsp;「因为我想让爹娘每天都看到我们的幸福。」  
  
&emsp;&emsp;她嘻嘻笑着：「那相公可不用担心，我这做儿媳的，每日都有好好地供奉着爹娘呢。」  
  
&emsp;&emsp;她不知道的是，在这贡桌上，前面摆放着我养父母的牌位。而在后面的暗格之中，放置着我亲生父母的牌位。  
  
&emsp;&emsp;爹娘，你们放心，你们的孩子，很幸福，而且会一直幸福下去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：叫我墨勤勤  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpG1nt8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5478  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection