# 杜若香如故  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;太子登基时，立了太子侧妃为后。  
&emsp;&emsp;原因很简单，命书上写了，他的第一个皇后，会乱箭穿心而死。  
&emsp;&emsp;封后圣旨下来的那天，我的姐姐，也就是太子妃沈成云，笑眯眯地来到我宫里，行了个不怎么端正的礼：  
&emsp;&emsp;「臣妾恭喜皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;然后她凑近我，恶毒地弯起鲜艳的红唇：「沈若若，珍惜这两天好日子吧，不过也别太得意了，如果让我有哪里不开心了的话，毕竟你死后有没有个好谥号，可全由我说了算。」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;我后退一步，沉声道。  
&emsp;&emsp;「那姐姐可千万别死在本宫前面。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;我家是医药世家，祖辈三代都供职于太医院，这一辈没有儿子，只有我和沈成云两个女儿。  
&emsp;&emsp;我们两个自小学习药理，沈成云是大夫人生的女儿，自小娇惯着养大，嫌捣药磨药会损了她那双滑如凝脂的玉手，更讨厌那股难闻的中药气息会沾染上她那被香料熏过的绫罗长裙，因此总是偷懒。  
&emsp;&emsp;爹和大夫人宠爱她，因此睁一只眼闭一只眼，也就随她去了。  
&emsp;&emsp;我就不同了，我没有她那样的靠山。  
&emsp;&emsp;关于我的生母是谁，府里流传着不同的版本，有的说是府里某个早亡的奴婢，有的说是外面乐坊里的某个歌姬。  
&emsp;&emsp;唯一可以确定的是，我出身卑贱，不得宠爱。  
&emsp;&emsp;好在我是聪明的，药理书我看一遍就记得，药方子我抄两次就能悟出新门道。  
&emsp;&emsp;「那有什么用？」每次看着我辛苦地捣药，沈成云都会嗤笑。  
&emsp;&emsp;对于你而言没用，但对我而言有。  
&emsp;&emsp;我这样的庶女，估计是嫁不得高门楣的公子了，倘若爹把我许配给哪个小厮，若是我喜欢的也就罢了，倘若他是个吃酒打老婆的混账东西，至少我能逃出去，去江湖上当个郎中。  
&emsp;&emsp;在世上有个能安稳活着的角落，这便是我的心愿了。  
&emsp;&emsp;可没成想，这样小小的心愿，到最后也实现不了。  
&emsp;&emsp;起初，我只是看着爹日夜不睡，在书房里愁眉不展。  
&emsp;&emsp;我对爹没有太多感情，他的爱都给了沈成云，我自然也没什么爱给他。  
&emsp;&emsp;但我对医术感兴趣，我想知道什么疑难杂症是他破解不了的，也许……也许我能行。  
&emsp;&emsp;爹起初不愿告诉我，但他后知后觉地想起来，我的确自小有天赋，于是他让我扮作医童，跟着他去了宫里。  
&emsp;&emsp;得病的人是太子，爹告诉我，他是胎里带的弱症，自小便有咳疾，这么多年来吃了无数药，一直不见好。  
&emsp;&emsp;太子卧在踏上，看到他的脸时，我的心多跳了一拍。  
&emsp;&emsp;他真好看，没有半点儿荣华富贵里养出来的奢靡气，相反，他像一株安静的植物，像我日日相伴的那些药材，清瘦、俊气，散发着一股清苦的芬芳。  
&emsp;&emsp;我带着斗笠，长长的纱遮住了我的面容，我小步走上前去，轻声开了口。  
&emsp;&emsp;父亲斥责我的僭越，太子却温和地笑了。  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
&emsp;&emsp;
他伸出手腕给我，我搭上去，他用清明如水的眼神看向我，幸好垂纱遮住了我的脸，不然他一定会看到我的脸红了。  
&emsp;&emsp;「不是弱症……是热毒。」我小声道，「所以不该补，而是该疏。」  
&emsp;&emsp;「荒唐！」父亲大声道。  
&emsp;&emsp;我初出茅庐，未免太没有分寸了，这句话说出来，直接相当于宣告之前的这么多年里，太医院的各位老人家全都判断失误。  
&emsp;&emsp;「沈院首，无妨的。」太子看向我，他的眼角天生有个弧度，因此看谁都像是带笑，「那你会开方子么？」  
&emsp;&emsp;「我……可以试试。」  
&emsp;&emsp;我回家，翻了一夜医书，斟酌了许多个时辰，最终写出了一张药方。  
&emsp;&emsp;配好的药材被送入东宫，每日熬煮。七日之后，太子多年来的咳疾就这样治愈了。  
&emsp;&emsp;太子向我父亲询问，这个小医童是谁。  
&emsp;&emsp;「请太子殿下恕臣之前没有说明。」父亲的鬓角带着汗，「那其实……是小女。」  
&emsp;&emsp;太子殿下要迎娶太医院之首的女儿为太子妃的消息，很快传遍了京城。  
&emsp;&emsp;我去药铺取药时听到了，心突突地多跳了一拍，连忙飞奔回家。  
&emsp;&emsp;府内已是喜气洋洋，大夫人笑眯眯地把一支金步摇簪到沈成云的头上。  
&emsp;&emsp;「京城那么多闺秀想嫁给太子，害得相思病都犯了也想不成，还是我们云儿有福气。」  
&emsp;&emsp;心里那个不好的预感成了真，我站在原地，夏日的风带着暖意吹过我的衣袖，我却只觉得如坠冰窟。  
&emsp;&emsp;沈成云回头看向我，皱了皱眉头。  
&emsp;&emsp;「瞧那丫头傻呆呆的样子，大喜的日子，当真是晦气。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，喉咙很干，发出的三个字像是泣血。  
&emsp;&emsp;「……那是我。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;沈成云没有听清。  
&emsp;&emsp;「那是我！」  
&emsp;&emsp;我放大了声音。  
&emsp;&emsp;沈成云的脸色一下子变了，爹和大夫人的脸色也变了。  
&emsp;&emsp;爹走过来，扬手给了我一个重重的耳光。  
&emsp;&emsp;大夫人则对着下人们烦躁地挥了挥帕子：「你们先下去。」  
&emsp;&emsp;
屋里只剩下了我们四个，爹脸色铁青地看着我：「你想干什么？」  
&emsp;&emsp;我没想干什么。  
&emsp;&emsp;我抬头看着爹，轻轻张口：「爹，你若是真问心无愧，就看着我的眼睛说——太子来娶你女儿，和究竟是谁治愈了他咳疾这件事没关系。」  
&emsp;&emsp;
爹错开了我的目光。  
&emsp;&emsp;但只是短短的片刻。  
&emsp;&emsp;片刻后，他回头直视我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「当然有关系。」  
&emsp;&emsp;爹走到沈成云身边，慈爱地将手掌放在沈成云的肩头。  
&emsp;&emsp;「云儿写出药方治愈了太子殿下的咳疾，太子殿下欣赏云儿的才名和贤德，于是娶云儿为太子妃——这有何不对？」  
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛，看着父亲。  
&emsp;&emsp;他并不回避，也直直地回视我。  
&emsp;&emsp;到底是我低估了他。  
&emsp;&emsp;原来人真的可以对两个亲生骨肉如此差别对待。  
&emsp;&emsp;沈成云笑了，她走到我面前，凑近我的耳边。  
&emsp;&emsp;「妹妹，你别难过。」  
&emsp;&emsp;「庶女怎可做太子妃呢？」  
&emsp;&emsp;「这福气你是接不住的，我替你接住了，你该为我开心啊。」  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，良久，轻轻笑了出来。  
&emsp;&emsp;「我当然为姐姐开心。」  
&emsp;&emsp;「那么姐姐一定要祈祷，太子殿下未来平平顺顺，连风寒都不能沾。」  
&emsp;&emsp;「不然的话，万一他有个头疼脑热，来问姐姐，以姐姐这药材都分不清的三脚猫医术，那不就是……欺君之罪了么？」  
&emsp;&emsp;我话音未落，爹、大夫人和沈成云都乍然变色。  
&emsp;&emsp;「云儿也可以学习医术。」爹冷着脸说。  
&emsp;&emsp;我微笑着摇摇头。  
&emsp;&emsp;「爹，你的女儿你最了解，别自欺欺人了。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;他们在书房讨论了一整晚，然后叫我过去。  
&emsp;&emsp;我推开门时，看到沈成云脸上带着未干的泪，她红着眼睛瞪我，然后扭过头去。  
&emsp;&emsp;爹无奈地看她一眼，随即将目光转向我。  
&emsp;&emsp;「你作为陪嫁侍女，跟着云儿一起入宫。」  
&emsp;&emsp;「爹！」沈成云叫道。  
&emsp;&emsp;她显然还没有完全接受这一决定，急急地走到书房中间，伸出手来指着我的脸。  
&emsp;&emsp;若不是我侧头躲了一下，她涂了丹蔻的长指甲险些划伤我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「你看她这个不服气的样子，让她陪我进宫，她一定会勾引太子殿下的！」  
&emsp;&emsp;爹走到我面前，他变得温和了许多，我知道，那是他有求于我的前兆。  
&emsp;&emsp;「若若，你和云儿是姐妹。」  
&emsp;&emsp;「是啊，两姐妹就该互相帮衬着。」大夫人附和。  
&emsp;&emsp;我用力绷紧了脸，生怕用力用得不够，我就会立刻冷笑出来。  
&emsp;&emsp;这些年来，我吃沈成云吃剩的点心、大冬天要帮她洗贴身的衣物，这些爹和大夫人都看在眼里。  
&emsp;&emsp;那时怎么没有人对沈成云说，我们是姐妹？  
&emsp;&emsp;「若若，你娘呢，身分是个见不得人的。」大夫人幽幽地说，「所以对外也并不能宣称你是我们家的小姐，这一点呢，想必你也是清楚的。」  
&emsp;&emsp;「所以留在府里，你也就是个丫头奴婢的身份，只能嫁个不识字的小厮，要不就是卖出去做妾。」  
&emsp;&emsp;「入了宫就不一样了，云儿是太子妃，未来便是皇后，你是皇后身边的红人宫女，怎得也能够配个御林军侍卫，这不好么？」  
&emsp;&emsp;「但是如果你现在闹起来，云儿没了太子妃的位子……」  
&emsp;&emsp;大夫人走到我身边，用手轻轻抚摸我的肩，她动作如此轻柔，让我感觉有条吐着信子的毒蛇缠上了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「那你说……你自己能好过么？」  
&emsp;&emsp;是啊……好过不了的。  
&emsp;&emsp;我这条命，从来由不得我自己。  
&emsp;&emsp;我乖顺地低头，轻声道：「我明白的。」  
&emsp;&emsp;「若若一定好好扶持姐姐。」  
&emsp;&emsp;大夫人和爹对视一眼，露出了欣慰的笑容。  
&emsp;&emsp;一旁的沈成云脸色也由阴转晴。  
&emsp;&emsp;这样的好脸色……他们维持不了多久了。  
&emsp;&emsp;我在心中暗暗地想。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;太子对沈成云很满意。  
&emsp;&emsp;怪不得他，沈成云只有在面对我时，会露出那副刻薄嘴脸。  
&emsp;&emsp;其余的时候，她生着一张人畜无害的面孔，华美、富丽、端庄、柔和，用算命先生的话来说——「此女一看面相，便知是个富贵命。」  
&emsp;&emsp;而我就不同了，瓜子一样的尖下颏，皮肤冷白得没血色，眼珠子的眼色都比别人浅几分，像市集上那种一两银子一大把的琉璃珠子。  
&emsp;&emsp;算命先生当时为了讨大夫人和沈成云的欢心，是怎么评价我的面相来着——  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了。  
&emsp;&emsp;他说的是，「是个命薄的狐狸精。」  
&emsp;&emsp;当年他这么说完后，大夫人和沈成云，都满意地笑起来。  
&emsp;&emsp;而当初只有十来岁出头的我，则蓄满了委屈的眼泪。  
&emsp;&emsp;如今时过境迁，我再也不是当年那个只会咬紧牙关忍眼泪的小姑娘。  
&emsp;&emsp;在伺候完沈成云梳洗后，我悄悄对着铜镜，打量着自己。  
&emsp;&emsp;命薄——也许吧。  
&emsp;&emsp;但狐狸精——至少在之前的人生中，这评价可是冤了我。  
&emsp;&emsp;既然已经担了这个冤名，那不如坐实了它。  
&emsp;&emsp;太子喜静，最爱的便是看书和习字，经常一个人在书房一消磨便是一个下午。  
&emsp;&emsp;沈成云从来不去，她当年在府里便说过，看字儿多的东西她头疼。  
&emsp;&emsp;那天下午，沈成云靠在凉榻上午睡，她吃完饭后素来是要午睡的，只是这次，我在她宫里的香炉中，加了一点点药草。  
&emsp;&emsp;烧成香灰之后也绝对不可能再验出任何问题，成分也没什么特别的，只是一些安神的药。  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕中，沈成云会睡得香一点，沉一点，比平日里久一点。  
&emsp;&emsp;不多，大概也就半个时辰。  
&emsp;&emsp;但对我来说，够用了。  
&emsp;&emsp;我端着绿豆莲子汤，去了太子的书房。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;太子的书房坐落在草木深处，窗外是一片竹林，雪白的墙壁映着淡墨色的竹影，竹影随风晃动，让人的心也跟着动起来。  
&emsp;&emsp;我端着绿豆莲子汤，行礼如仪。  
&emsp;&emsp;「太子妃让我来给太子殿下送汤。」  
&emsp;&emsp;侍从没问任何话，直接让我进去了。  
&emsp;&emsp;我端着汤，来到太子身后。  
&emsp;&emsp;他在习字，墨色淋漓地在宣纸上铺开。  
&emsp;&emsp;「翩若惊鸿，婉若游龙」。  
&emsp;&emsp;很难想象他这样俊秀文气的人，写的是这样一手快意的狂草。  
&emsp;&emsp;他写完了，回头看到我，吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「奴婢冒犯了。」我连忙跪下。  
&emsp;&emsp;「无妨。」他摆摆手。  
&emsp;&emsp;他很喜欢说「无妨」，温和、好脾气、没架子。  
&emsp;&emsp;是我期待中夫君的样子。  
&emsp;&emsp;「殿下在练字，奴婢看呆了，于是忘了通报。」  
&emsp;&emsp;「你家家风不错，丫鬟也有私塾先生教着识文断字么？」  
&emsp;&emsp;心头涌过一丝痛意，不知是对爹，还是对我那个不知身份的娘的怨。  
&emsp;&emsp;我将这痛意压下去，轻声道：「奴婢不但识字，对书法也略通一二。」  
&emsp;&emsp;「哦？」  
&emsp;&emsp;太子来了兴趣，索性将浸透墨汁的狼毫笔递给我。  
&emsp;&emsp;「叫我瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;「奴婢不会写诗词歌赋。」  
&emsp;&emsp;
「不必，你随意写几个字就好。」  
&emsp;&emsp;「那奴婢……就写奴婢最熟悉的东西吧。」  
&emsp;&emsp;我拿起笔，对着雪白的宣纸，轻轻下笔，一手端正的唐楷。  
&emsp;&emsp;「黄连、栀子、黄柏、金银花……」  
&emsp;&emsp;太子起先颇有兴致地瞧着，渐渐地，他意识到什么，脸色变了。  
&emsp;&emsp;我平静地写着，一个字接着一个字，心中带着一股含血的快意。  
&emsp;&emsp;我知道我在干什么，我把全家人的身家性命悬在笔尖，为一个根本不知胜率为几的赌局下注。  
&emsp;&emsp;可那又怎样呢。  
&emsp;&emsp;你们不在乎我……  
&emsp;&emsp;于是我也不在乎你们。  
&emsp;&emsp;我写完，书房里静得落针可闻。  
&emsp;&emsp;太子站在我身边，我听得到他急促的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我写了一整面宣纸，内容非常简单。  
&emsp;&emsp;——是那张救了他的方子。  
&emsp;&emsp;当然，如果仅仅是这样的话，那还有一些别的解释，比如作为沈成云的丫鬟，我见过那副方子，恰好能够背诵……  
&emsp;&emsp;但我知道，当初那张方子，是送到过太子面前的。  
&emsp;&emsp;太子喜欢习字，他对人的笔迹极度敏感，他能够清晰地意识到，我和写那张方子的人，是同一个。  
&emsp;&emsp;再结合那一日他听过我的声音。  
&emsp;&emsp;结合写出这样一手唐楷的人必然常常写字，但沈成云却完全不进书房，手上连个握笔的茧子也没有。  
&emsp;&emsp;所有往日里会被忽略的蛛丝马迹串联起来……  
&emsp;&emsp;我不信太子发觉不了。  
&emsp;&emsp;寂静，良久的寂静。  
&emsp;&emsp;「你……叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我听到太子低声问我。  
&emsp;&emsp;「若若。」  
&emsp;&emsp;
「若若。」太子轻轻地重复，「你是沈家的丫鬟？」  
&emsp;&emsp;「可以这么说。」我轻声道，「我叫沈若若。」  
&emsp;&emsp;我的重音咬在了那个「沈」字上。  
&emsp;&emsp;太子沉默，他明白了。  
&emsp;&emsp;「绿豆莲子汤……不错。」他端起我放在桌上的瓷碗。  
&emsp;&emsp;「是，绿豆味甘，性寒，入心、胃经。莲子味甘、涩，性平，归脾、肾、心经。」  
&emsp;&emsp;「二者合一，清热解毒，最适合殿下的体质了。」  
&emsp;&emsp;
半个时辰后，我回了院子，沈成云刚刚睡醒，揉着眼睛看我。  
&emsp;&emsp;「你做什么去了？」  
&emsp;&emsp;她没好气地问。  
&emsp;&emsp;「熬了点绿豆汤。」我扬起手里的碗，「小姐要不要尝尝。」  
&emsp;&emsp;「谁喝那劳什子东西。」沈成云不耐烦地说，「取点儿冰镇西瓜来。」  
&emsp;&emsp;她脸上的不耐烦神色只维持了短短一瞬，因为在我身后，太子踏入了院子。  
&emsp;&emsp;沈成云的脸像翻书一样快，转眼间便换成了柔美温和的模样：「殿下来啦，妾身午睡起来正燥热呢，有用井水冰的西瓜，咱们一起吃点吧。」  
&emsp;&emsp;我垂首去拿西瓜，听到背后，太子淡淡地对沈成云说。  
&emsp;&emsp;「你最近不是嚷着闹肚子么，还贪凉？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，妾身刚醒，脑子还不太清醒，怎么忘了。」  
&emsp;&emsp;我听到沈成云尴尬地回应。  
&emsp;&emsp;当晚，沈成云早早地燃起明烛，等着太子来就寝。  
&emsp;&emsp;等到半夜，太子也没有来，侍从过来说，太子在看书到深夜，就在书房睡下了。  
&emsp;&emsp;沈成云失望地睡下了。  
&emsp;&emsp;我睡不着，一个人走到花园的鲤鱼池边看月亮。  
&emsp;&emsp;看着看着，身边出现了一个人影。  
&emsp;&emsp;是太子。  
&emsp;&emsp;「你胆子很大。」他低声道。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「其实我胆子很小，从小到大，我没为自己争取过什么。」  
&emsp;&emsp;我轻声说。  
&emsp;&emsp;「那这一次，为何例外？」  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢殿下。」  
&emsp;&emsp;我转过头去，迎着太子的目光，平静而又笃定地说：「我从见太子的第一面，就喜欢殿下。」  
&emsp;&emsp;
想来我这样沉默文静的人，从来没有如此直白热烈的时刻，太子微微愣住了，良久，他低下头，看向鲤鱼池中戏水的鱼儿。  
&emsp;&emsp;「你知道我母亲是谁么？」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;「那是十二岁之后。」太子笑着摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「十二岁之前，我母亲是浣衣局里一个最末等的宫女，我跟着她在浣衣局长大，父皇完全把我们娘俩忘了。」  
&emsp;&emsp;「后来我母亲去世了，我一个人在宫里，也记不清当时到底是怎么活下来的。」  
&emsp;&emsp;「那一年大皇子得病去世了，皇后悲痛之余，发现自己并没有亲生儿子，可以和皇贵妃斗了。」  
&emsp;&emsp;「阴差阳错地，她听说了我的存在。」  
&emsp;&emsp;我低着头，这样的皇家密事是我不该听的，听了简直有被杀头的风险。  
&emsp;&emsp;「于是十二岁那年，我成了皇后的嫡子，所有人的记忆就像被洗过一遍，我仿佛一直是在皇后宫里长大的。」  
&emsp;&emsp;
「似乎只有我一个人，被那些过往的回忆折磨。」  
&emsp;&emsp;太子侧过头看着我，轻声道：「没有身份、不被承认，辛苦、委屈、只想要一个不被欺负的安生角落、只想守护一点自己本该有的平凡幸福，可即便这样小的愿望也无法实现。」  
&emsp;&emsp;「这样的滋味我明白。」  
&emsp;&emsp;我没有哭过。  
&emsp;&emsp;至少从记事起，我没有哭过，哪怕爹、大夫人、沈成云再怎么欺负我，我把眼睛忍得通红，也不肯真正哭出来。  
&emsp;&emsp;但这一刻，一颗烫人的眼泪，大滴地从我眼睛里砸了出来，落到泥土上，仿佛要烧穿一个洞。  
&emsp;&emsp;太子把手缓缓地放到我的头上，姿势像在安慰一个小女孩。  
&emsp;&emsp;然后他把我抱了起来，朝房间内走去。  
&emsp;&emsp;那是夜风微凉的夜晚，纱帐被窗外的风吹起，映出床上的人影。  
&emsp;&emsp;他用手抚摸我的下巴，指尖微凉，像是某种质地柔软的玉。  
&emsp;&emsp;「好尖的小脸儿。」他轻声道。  
&emsp;&emsp;我脸热得仿佛火烧，巨大的紧张让我嘴上开始胡言乱语：「算命先生说，像狐狸精。」  
&emsp;&emsp;
太子笑了。  
&emsp;&emsp;「哪有这样的狐狸精。」  
&emsp;&emsp;我顺着他的话打量自己——僵直地坐在床上，拘谨得几乎要发抖。  
&emsp;&emsp;确实，没有一点儿狐狸精该有的妖娆样子。  
&emsp;&emsp;太子笑着把住我的手，带我勾开他的寝衣带子。  
&emsp;&emsp;绵长的呼吸变得急促，视线变得模糊，那一根燃烧的红烛在我面前晕染成一片，我看着满目的红色，欣慰地想——真好，这样是不是也算入了洞房？  
&emsp;&emsp;他抱着我，胸口贴紧我的背脊。  
&emsp;&emsp;「若若……」  
&emsp;&emsp;「我不会负你。」  
&emsp;&emsp;第二日，我被宣布成为太子侧妃。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;沈成云恨我恨得心头滴血。  
&emsp;&emsp;但是她拿我没有办法。  
&emsp;&emsp;因为我站在她的房间内，平静地看着她。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你很想杀了我。」  
&emsp;&emsp;「但你应该也知道，我现在有足够的本事，拖着你一起死。」  
&emsp;&emsp;
沈成云胸口起伏良久，恼怒地一挥手：「滚。」  
&emsp;&emsp;口头强硬，但她实则已经落败了。  
&emsp;&emsp;想来，我和太子，实在是有一段很好的日子。  
&emsp;&emsp;他看书，我习字，他出谜，我猜题，书房是我们两个最快乐的地方，有很多时刻，我真的觉得……  
&emsp;&emsp;我们是夫妻。  
&emsp;&emsp;太子有很长时间没有去沈成云那里，夜夜宿在我的别院。  
&emsp;&emsp;事情是突然开始变化的。  
&emsp;&emsp;那一日，边境突然起了战事。  
&emsp;&emsp;好战勇武的北羌，开始侵犯我南陈。  
&emsp;&emsp;我朝重文轻武已经很久了，武将们似乎只要上朝点个卯、下朝喝酒吹牛就够了，他们的存在几乎已经轻得可以忽略不计。  
&emsp;&emsp;但是当战事来临时，那些不被重视的武将，立刻变得无比重要起来。  
&emsp;&emsp;如果不是这样，我几乎要忘了大夫人的哥哥……是我朝的镇远将军彭梁。  
&emsp;&emsp;彭将军在边境和北羌作战三月余，丢了两个城，但好歹勉强守住了形势，没有让北羌的马蹄直接踏碎都城，这便已经是南陈的意外之喜了。  
&emsp;&emsp;彭将军回京述职，老皇帝不敢怠慢，以国礼相待，彭将军酒后特意问起——  
&emsp;&emsp;自己那个当太子妃的外甥女，在宫里过得好不好。  
&emsp;&emsp;太子也在那天的宫宴上。  
&emsp;&emsp;他回来后，再也没来过我的院子，而是去了太子妃的房里。  
&emsp;&emsp;那是沈成云的舅舅，不是我的舅舅。  
&emsp;&emsp;我看着阴沉得能拧出水来的天空，意识到我的人生，同样要变天了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;沈成云有孕了。  
&emsp;&emsp;也许算命先生说的没错，她是有福相之人，太子在我这里呆了这么久，没有任何动静，去了她那里不过月余，便有了这样天大的喜事。  
&emsp;&emsp;我开始称病，以避开去亲自探望沈成云，只叫人送礼物过去。  
&emsp;&emsp;不是我见不得沈成云过得好，我自始至终只想得到自己的那份，从未妄想过独占什么。  
&emsp;&emsp;只是我知道，以沈成云的性子，她过得好了，是不会放过我的。  
&emsp;&emsp;我竭尽一切办法躲着与她相见，终究还是没能躲过。  
&emsp;&emsp;沈成云那天吃了安胎药，就开始嚷着腹痛，嚷了一半便昏了过去。  
&emsp;&emsp;太子听到消息后就连忙赶去了她屋里，彻查了一大圈，一个小侍女怯生生地说。  
&emsp;&emsp;「药是我煎的……煎的时候没旁人在，只有侧妃来揭开过盖子，问里面是什么。」  
&emsp;&emsp;我被带到了沈成云的屋里。  
&emsp;&emsp;才一进屋，两个身高力状的嬷嬷便押着我跪下。  
&emsp;&emsp;我抬头看着沈成云，她卧在榻上，楚楚可怜地抓着太子的袖子，含泪望向我。  
&emsp;&emsp;「若若，我一直待你像亲妹妹一样，你为何要害我的孩子？」  
&emsp;&emsp;好老气的台词。  
&emsp;&emsp;好糟糕的演技。  
&emsp;&emsp;我心里只觉得可笑，一切都是那么可笑。  
&emsp;&emsp;我打量着沈成云，她已经在竭尽全力地装出一副孱弱的样子，但还是架不住那张有福气的脸白里透红。  
&emsp;&emsp;「姐姐气色好得很。」我淡淡道，「要不我为姐姐把个脉，就知道姐姐这腹痛是真是假了。」  
&emsp;&emsp;我起身，要走向沈成云，沈成云睁大了眼睛——  
&emsp;&emsp;我被狠狠推倒在地，后脑勺磕到了桌角，发出咚的一声。  
&emsp;&emsp;我忍着痛楚抬起头，不敢置信地看向前方。  
&emsp;&emsp;推我的人是太子。  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神复杂，口中的话却无比冰冷。  
&emsp;&emsp;「贱人竟敢揣测太子妃。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，这一刻的太子是我完全不认识的样子，他如此陌生，陌生得叫我心头发痛。  
&emsp;&emsp;突然，我恍悟了。  
&emsp;&emsp;沈成云的计谋哪怕比现在再拙劣一万倍，依然可以奏效。  
&emsp;&emsp;因为真相并不重要，只有太子的态度是重要的。  
&emsp;&emsp;对于太子来说，妻妾的争斗只是小事，他必须抓紧的是沈成云，或者说沈成云的舅舅彭将军的支持，否则的话，这个太子的位置，他不一定坐得稳。  
&emsp;&emsp;他在浣衣局呆了十二年，那是他与我同病相怜的理由，但也是折磨他的过去，他绝不能回去，不能回到那个不受重视、受尽委屈的境地。  
&emsp;&emsp;相比之下，我……只是一个小小的牺牲罢了。  
&emsp;&emsp;「殿下，我们该怎样惩罚她？」沈成云问。  
&emsp;&emsp;太子的声音清晰地在屋里回荡：「太子妃说怎样，就怎样。」  
&emsp;&emsp;我听到沈成云满意地笑了。  
&emsp;&emsp;「灌药。」她轻声说，「让她永远不能生育。」  
&emsp;&emsp;我发起抖来，我看着太子，看向我最后一根救命稻草。  
&emsp;&emsp;不能答应，求求你了，不能答应……  
&emsp;&emsp;「殿下你听，小家伙动了。」沈成云看着沉默的太子，把他的手拉过来放在自己隆起的小腹上。  
&emsp;&emsp;「舅舅上次来看我，说这小家伙肯定健康，若是个男孩，将来还可以跟着他打仗，保卫我们南陈呢。」  
&emsp;&emsp;太子的手放在沈成云的肚子上，他沉默了一瞬，只是很短的一瞬。  
&emsp;&emsp;那是良心最后的挣扎。  
&emsp;&emsp;这短短的一瞬很快过去了。  
&emsp;&emsp;他看向旁边的侍从。  
&emsp;&emsp;「你们愣着干什么？还不按太子妃说的做。」  
&emsp;&emsp;我没有发出一丝声音，侍从们捂住我的嘴，把我拖了出去。  
&emsp;&emsp;我想要挣扎，然而根本不是那些侍从的对手，他们掰开我的嘴，掐住我的脖子，滚热的药灌进我的喉咙，我一声一声地呛咳，几乎要吐出血来，然而灌进去的药却怎样都吐不出来。  
&emsp;&emsp;最后，我失去了意识。  
&emsp;&emsp;醒来的时候我在一间漆黑的小屋里，我扒开窗户，发现这已经出了东宫，根据远处商铺的位置，这应该是京城西南处的巷子，住在这里的都是身份低微的下九流。  
&emsp;&emsp;一个老婆子负责看着我，她说，是太子把我送到这里来的，让我在这里闭门思过。  
&emsp;&emsp;我没有试图跑，我太虚弱了，腿像灌了铅一样，走出十几步就没了力气。  
&emsp;&emsp;何况就算跑出去了，又能去哪呢？  
&emsp;&emsp;老婆子去睡了，我坐在漆黑破败的小院子里，看着天上的月亮。  
&emsp;&emsp;太子让我在这里思过，而我也真的在反思，我是不是做错了。  
&emsp;&emsp;也许我真的错了，我应该安于我的贱命的，我不该去恨，不该去争，更不该幻想虚无缥缈的情爱，也不该憧憬安稳幸福的未来。  
&emsp;&emsp;我以为做了太子侧妃是对沈成云的报复，却不知道沈成云的后手如此之强，而我单薄的招数根本招架不住。  
&emsp;&emsp;是我把自己作弄到了万劫不复的境地。  
&emsp;&emsp;是我错了。  
&emsp;&emsp;我静静地看着月亮，直到一个黑影咚地砸在了我的面前。  
&emsp;&emsp;我站起身来，费力地拖着身子，走过去，低头看向那个黑影。  
&emsp;&emsp;是个男人，身材高大，胸口插着一只羽箭，箭身上刻着南陈军营的字样。  
&emsp;&emsp;唔。  
&emsp;&emsp;被我南陈的神射手追杀。  
&emsp;&emsp;看来是个了不得的坏人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;我听到外面有马蹄声，随后是军靴踩过石板路的声音。  
&emsp;&emsp;不止我听到了，已经睡下的老婆子也惊醒了，她披衣匆匆赶到门口。  
&emsp;&emsp;「军爷，什么事？」  
&emsp;&emsp;
「让开，我们在追查要犯，要进去搜查。」  
&emsp;&emsp;老婆子为难地试图拦住他们。  
&emsp;&emsp;「军爷，不可以……」  
&emsp;&emsp;那为首的统领根本不听，一脚踹开了我房间的门，老婆子急了，试图用身躯挡在前面，开口解释。  
&emsp;&emsp;「军爷……」  
&emsp;&emsp;「嬷嬷，让他们进来吧。」  
&emsp;&emsp;我带着睡梦中被惊醒的困倦，坐了起来，床被一层纱帘遮住，依稀映出我的影子。  
&emsp;&emsp;在统领看来，那一幕大约很像书生在古寺中撞见了女鬼，我听到他的脚步声猛地听了下来。  
&emsp;&emsp;我解下腰间的牌子，扔了出去，上面清晰地刻着东宫的字样。  
&emsp;&emsp;「我是太子侧妃，因为顶撞了太子妃，被罚在此思过。」  
&emsp;&emsp;「但再怎么说，我的身子是太子碰过的，若是被别的男人看了……」  
&emsp;&emsp;我轻轻笑了下：「也不知道太子殿下知道了，会不会发火呢。」  
&emsp;&emsp;统领顿了一下。  
&emsp;&emsp;「请恕臣冒犯。」  
&emsp;&emsp;他没有再试图往里走，只是站在门口规矩地问：「敢问侧妃殿下有没有看见过不明人士？」  
&emsp;&emsp;「不明人士？你说男人么？」  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「我都被罚思过了，再和外面的野男人乱搞，妾身这条命再贱，也不敢这么瞎玩啊。」  
&emsp;&emsp;「得罪了。」  
&emsp;&emsp;统领退了出去，马蹄声渐渐远去。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷。」我对外面的婆子轻声道，「我不太舒服，需要点草药，可以帮我买来么？」  
&emsp;&emsp;我将药方递出门去，一同递出的还有个成色很好的翡翠扳指。  
&emsp;&emsp;一炷香的工夫后，药便买了回来。  
&emsp;&emsp;我掀起纱帐，黑衣的男人躺在床上，我没揭他的面巾，看不到脸，然而那双露出的眼睛倒是漂亮得紧，此刻正静静地盯着我看。  
&emsp;&emsp;「你说的是真的？」他问我，「你是南陈太子的侧妃？」  
&emsp;&emsp;「唬他们的。」我把草药放到口中，咀嚼起来。  
&emsp;&emsp;「我看像是真的。」  
&emsp;&emsp;「你有完没完？」  
&emsp;&emsp;我不耐烦地皱起眉头。  
&emsp;&emsp;「现在是我在救你，你问题怎么这么多？你看我闲的没事问你是谁了吗？」  
&emsp;&emsp;
我去扯男人的衣带，那个结打得太紧了，我生着病手上没力气，于是冲他抬抬下巴。  
&emsp;&emsp;「解开。」  
&emsp;&emsp;
「啧，我一直听说南陈女子作风很保守。」  
&emsp;&emsp;他这么说着，还是把衣服解开了。  
&emsp;&emsp;我把嚼烂的草药吐到他的伤口上。  
&emsp;&emsp;「本来应该捣碎的，但是这里没工具，你就别嫌弃了。」我说，「箭上有毒，我没有解药，这几味草药可以压制几个时辰，但你要尽快去找解药。」  
&emsp;&emsp;
「你可以问我的。」他看着我敷药，突然道。  
&emsp;&emsp;「什么？」我没反应过来。  
&emsp;&emsp;「我是说，你可以问我是谁。」  
&emsp;&emsp;我敷好了药，从裙子上撕下一个布条，把伤口包起来。  
&emsp;&emsp;「没这个必要。」我平静地说，「我知道你是谁。」  
&emsp;&emsp;他不易察觉地抖了一下，我的纱布包偏了。  
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
&emsp;&emsp;
「北羌皇子，叫狄什么来着，我听人说过名字，但没记住。」  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地把纱布的位置调整好。  
&emsp;&emsp;「他们说你是斥候之王，你哥哥在正面战场，你就深入敌军内部。」  
&emsp;&emsp;终于包扎好了，我长出一口气。  
&emsp;&emsp;「潜入京都还被军营追杀，应该是你吧。」  
&emsp;&emsp;黑衣的男人躺在床上没动，他看着我，眼睛比南陈人深邃很多，像两潭夜色下的湖。  
&emsp;&emsp;「知道我是谁……为什么要救我？」他声音有些哑，「不该把我交给军营吗。」  
&emsp;&emsp;
「那你会在我出声之前扭断我的脖子。」我非常笃定地说。  
&emsp;&emsp;他没说话，算是默认了。  
&emsp;&emsp;「而且我是医者，我看到人伤了病了，第一反应就是救。」  
&emsp;&emsp;所以沈成云何必拿安胎药污蔑我呢……药是救人的，从来不是毒人的。  
&emsp;&emsp;「我给你敷的药只能管几个时辰，你尽快去找解药吧。」  
&emsp;&emsp;院子里，月光下，我看着男人飞身上了屋脊，他回过头来，最后一次看向我。  
&emsp;&emsp;「寒。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;
「狄寒，我的名字。」  
&emsp;&emsp;他冲我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「下次见面的时候，可别再忘了。」  
&emsp;&emsp;我也笑了，虽然知道不会有下次见面的机会，但我还是招了招手。  
&emsp;&emsp;「记住了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;北羌和南陈作战的第二年里，发生了许多事情。  
&emsp;&emsp;那卷命书是在皇室宗祠中被发现的，被雪水泡过，已经残损。  
&emsp;&emsp;内宫的夫子们花了许久，最终只复原出来了只言片语。  
&emsp;&emsp;第一条，隆丰二十八年，太子楚宁禾在和宁王的争储中胜出，并除掉了宁王，顺利继位。  
&emsp;&emsp;这一条就惹得贵妃和皇上都不高兴。  
&emsp;&emsp;贵妃不高兴的地方在于宁王是她的儿子。  
&emsp;&emsp;皇上不高兴的地方在于……  
&emsp;&emsp;今年就是隆丰二十八年，按这命书上写的，他是活不过今年了。  
&emsp;&emsp;大家嘴上都说这命书的来历尚且未知，上面的东西不能当真。  
&emsp;&emsp;但心里又都含混，这命书虽然破破烂烂，但不知道怎么回事，看起来确实不像凡物。  
&emsp;&emsp;最当真的人是宁王，他一直觊觎着太子之位，并且确实忧心一旦楚宁禾继位就会杀掉自己，命书像一个提醒，加剧了他的心病。  
&emsp;&emsp;于是在一个无星无月之夜，宁王反了。  
&emsp;&emsp;他带着家丁，仿照宣武门之变，前来刺杀太子。  
&emsp;&emsp;最先发现不对的人是我。  
&emsp;&emsp;那是我被接回太子府的第二天，沈成云已经生了，是个儿子。  
&emsp;&emsp;我再也威胁不到她的地位，甚至接我回府的提议，是她对太子开口的。  
&emsp;&emsp;我知道她在想什么，老鼠被放养在外面，猫实在太寂寞了。  
&emsp;&emsp;只有把它的尾巴按在自己的爪子里，看它绝望地垂死挣扎，空虚的猫才能为自己的生活找到乐趣。  
&emsp;&emsp;我从那顶软轿上下来，沈成云抱着孩子，和太子并肩站在门口等着我，她兴致很高，笑意吟吟地打量着我。  
&emsp;&emsp;太子的神色很平静，他的眼角依然带着那个天生的弯弧，然而我却再也不会觉得他在冲我笑了。  
&emsp;&emsp;「妹妹气色比我想得要好呢……」沈成云说。  
&emsp;&emsp;我知道，她又在想新的法子折磨我了，就像小时候她故意在我擦地时把水桶弄翻，让满桶水在寒冬腊月里浇到我身上一样。  
&emsp;&emsp;然而那一刻，我并没有心思去分辨她的恶意了。  
&emsp;&emsp;所有的人都是背朝府邸站着的，只有我是正面迎着府门，因此只有我看到了——屋脊之上，一个弓弩手弯弓搭弦。  
&emsp;&emsp;「小心！！！」  
&emsp;&emsp;电光火石之间，我扑了出去，沈成云和太子一起被我带倒，沈成云手里的孩子差一点摔到地上，吓得大哭起来。  
&emsp;&emsp;一支锋利的箭擦着我的身体掠过，钉在石板路上。  
&emsp;&emsp;「有刺客！！！」  
&emsp;&emsp;东宫的家将们在顷刻间涌出，太子铁青的脸色望着那支箭，大柳营。  
&emsp;&emsp;那是贵妃的娘家。  
&emsp;&emsp;铁蹄声响起，大柳营的兵马也已经到了，为首的正是宁王。  
&emsp;&emsp;两边人马对上，金戈之声四起，转瞬之间，一派宁静的东宫后门已是血肉横飞。  
&emsp;&emsp;「先护送主子撤离！」  
&emsp;&emsp;太子被负上马，马上还可以再驮一个人。  
&emsp;&emsp;他低头看向我，此时我离他最近，他只要伸手，就可以把我拉上马背。  
&emsp;&emsp;我伸出手去，那是求生的本能——  
&emsp;&emsp;他策马掠过了我，一把抱起我身后的沈成云。  
&emsp;&emsp;「驾！」  
&emsp;&emsp;周遭的兵器碰撞声、惨叫声仍然在响着，然而我站在那里，耳朵里只有那匹马的马蹄声，他踏着青石板路，渐渐远去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;两败俱伤。  
&emsp;&emsp;太子府的精锐家将几乎尽数牺牲，然而大柳营也损失惨重，最后只剩下宁王和大柳营的将军。  
&emsp;&emsp;当然除他们两个之外还有最后一个活人，那便是我。  
&emsp;&emsp;「王爷，这个女的怎么处置？」将军问，「留下来威胁太子？」  
&emsp;&emsp;
「你傻么，太子把她一个人丢在这里，就已经说明了她不重要，你觉得能威胁什么？」  
&emsp;&emsp;宁王不耐烦地说，他看向我，随后咧开嘴笑了起来。  
&emsp;&emsp;「不过这小丫头长得挺可人的，明明是清秀挂，却有股说不出的狐媚劲儿，怪勾人的。」  
&emsp;&emsp;
「今天就让本王享享太子的艳福……」  
&emsp;&emsp;我想跑，然而那个将军按住了我，他伸手去扒我的衣服，要把我向一只羊羔那样献给宁王。  
&emsp;&emsp;我惨叫了一声。  
&emsp;&emsp;那一声遮住了弩箭破空的声音。  
&emsp;&emsp;将军的头上插着一只弩箭，他像是不能理解这一切，歪着眼睛看着那支箭，随后直挺挺地倒下去，断了气。  
&emsp;&emsp;宁王没有对此发出任何声音，因为一柄薄薄的锋刃抵在他的脖颈上。  
&emsp;&emsp;「这是你们南陈的王爷？是不是挺值钱的？」  
&emsp;&emsp;我隔了好久，才意识到这声音是在问我。  
&emsp;&emsp;我转过头去，狄寒握着那柄薄刃，腰上挂着短弩，笑眯眯地看着我。  
&emsp;&emsp;他居然没戴面巾，映入我眼帘的是一张令人惊艳的面孔，和玉山青树一般的太子不同，狄寒的长相是北羌人那种强烈到有侵犯性的英俊，眉眼全都美得无可挑剔。他远比我想得年轻，一张脸少年气没褪干净，偏偏又带着三分邪性，像个刚刚出世的魔尊。  
&emsp;&emsp;「愣着干什么？」狄寒歪了歪头，「我在跟你说话呢。」  
&emsp;&emsp;「这人我带回去的话，应该蛮有价值的，南陈的皇帝大约愿意出三个城池来换他吧？」  
&emsp;&emsp;狄寒笑着说。  
&emsp;&emsp;「但是如果你想让我杀了他，我就杀了他。」  
&emsp;&emsp;我知道这是严肃至极的场合，北羌的皇子正拿刀对着南陈的王爷，但我还是忍不住有点想笑。  
&emsp;&emsp;「为什么我说了算？」  
&emsp;&emsp;「因为他伤害了你啊。」  
&emsp;&emsp;这次我真的笑了出来。  
&emsp;&emsp;「伤害我的人多了，哪里杀得过来。」  
&emsp;&emsp;狄寒却突然不笑了。  
&emsp;&emsp;他手上飞快地寒光一闪，宁王连声音都没出，就倒在了地上。  
&emsp;&emsp;「那就从这一个开始吧。」  
&emsp;&emsp;狄寒走过来，他比我高太多，需要弯下身来，才能直视我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「别再让别人伤害你了，知道吗？」  
&emsp;&emsp;他比比手里的刀。  
&emsp;&emsp;「不然的话，我杀人很快的，肯定杀得过来。」  
&emsp;&emsp;
他身上带着一股强烈的血腥味，不知道为什么，我却一点儿也不害怕。  
&emsp;&emsp;我只是伸手放在他的肩膀上，不轻不重地推了一把。  
&emsp;&emsp;「你可赶快跑吧。」我淡淡道，「不然等会儿太子就带人回来了，要是再被追杀，这回可不一定再能遇到我这样的人救你了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;太子带着沈成云回来的时候，他看到的是一地尸体。  
&emsp;&emsp;最终在尸山尸海之中，他找到了缩在角落里吓破了胆的我。  
&emsp;&emsp;宁王谋反一案很快定罪，连贵妃也受到牵连，被认为是同谋，打入了冷宫。  
&emsp;&emsp;那天的事情也很容易被推断出真相——宁王和太子府家将作战，最终两边悉数死光。  
&emsp;&emsp;我被带回太子府，由于受到太大惊吓，我一病不起，休养了整整一个月。  
&emsp;&emsp;我当然没病，但是这样，我至少能过几天清静日子。  
&emsp;&emsp;我也的确享受了清净，只有一次午睡的时候，我半梦半醒之间，感受到有个人坐在我的床头。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，他已经走了，房间里留着一股类似草木的清苦气味。  
&emsp;&emsp;——楚宁禾来过。  
&emsp;&emsp;太子终于来看望了被他抛下的侧妃。  
&emsp;&emsp;我不想去揣测他的想法，那对我来说已经不重要了。  
&emsp;&emsp;宁王之死开始让人怀疑命书上的内容是真的，皇帝开始特意避开任何会让自己陷入风险的事情，连今年的围猎都取消了，平日里吃饭也极度注意，每隔几天就让太医院会诊一次，确保自己无病无灾。  
&emsp;&emsp;然而就在一次上朝后回宫时，皇上被一群突然飞起的鸟惊到，从台阶上跌了下去——那只是一个三级的台阶，绝不致命。  
&emsp;&emsp;然而皇上的头偏偏就磕到了石头上，就此驾崩。  
&emsp;&emsp;随着老皇帝的逝去和新皇的继位，人们渐渐相信，那疯道士的话，其实是天机。  
&emsp;&emsp;命书上所言的一切，都会成真。  
&emsp;&emsp;而命书的下一条便是，楚宁禾的第一任皇后，会乱箭穿心而死。  
&emsp;&emsp;有人提出，可以让后位一直空悬。  
&emsp;&emsp;但很多人对此不满意，彭将军不满意，已经是护国大臣的他，一心希望自己的外甥女能够母仪天下；沈成云也不满意，她不是皇后，那么她的儿子，便也不是名正言顺的嫡长子。  
&emsp;&emsp;不知道是谁想出来的。  
&emsp;&emsp;既然是第一任皇后，那么只要有人在沈成云之前先当了皇后，灾厄自然可以被抵掉。  
&emsp;&emsp;就这样，身为太子侧妃的我，被推上了后位。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;人人都知道，那命书上的记载多半是会应验的，我这个皇后会早早死去。  
&emsp;&emsp;于是宫女太监都敢轻慢我，我的凤仪宫荒芜得像是冷宫。  
&emsp;&emsp;楚宁禾不来我宫里，但也不去沈成云宫里，他每天睡在书房里，焦头烂额。  
&emsp;&emsp;前线战败的奏折如雪花一般飞往书房，楚宁禾的脸色一天比一天更差。  
&emsp;&emsp;朝堂上原本分为主战派和主降派，那一日，主战派的最后一人，也就是沈成云的舅舅彭将军，跪下来磕头。  
&emsp;&emsp;「皇上，不能再打了。」这个壮硕的男人此刻如同一只哆嗦的老鼠，「再不降，北羌的铁骑兵会踏碎我朝都城的！」  
&emsp;&emsp;楚宁禾灰败着脸色回宫，沈成云想往他身边凑，被他一掌挥开，跌坐到地上。  
&emsp;&emsp;我站在远处看到了这一切，心里并没有什么喜悦。  
&emsp;&emsp;我曾经文雅有礼的少年，终于长成了冷心冷肺的帝王。  
&emsp;&emsp;又或许那个少年只不过是一层表皮，是我少女时期幻想的寄托，真实的他其实从未变过。  
&emsp;&emsp;第二日，南陈降了。  
&emsp;&emsp;北羌的使节团进了都城，代表北羌王来谈条件。  
&emsp;&emsp;使节团的代表，就是北羌王的弟弟，狄寒。  
&emsp;&emsp;割让北方的十六个城池，南陈自此成为北羌的附属国，每年进贡黄金千两，丝绸万匹，宗室女子十名……  
&emsp;&emsp;「等等。」狄寒在听大臣们念到最后时，挥手打断，「我们北羌女子上马提刀作战，下马能歌善舞，要你们南陈的女人有什么用？」  
&emsp;&emsp;大臣划去了「宗室女子十名」。  
&emsp;&emsp;「但这样又有点少。」狄寒挑起嘴角笑笑。  
&emsp;&emsp;「不如这样吧，南陈皇帝。」  
&emsp;&emsp;「把你的皇后给我。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;出乎所有人意料，楚宁禾拒绝了狄寒。  
&emsp;&emsp;他要开战。  
&emsp;&emsp;所有朝臣一起跪下了，彭将军跪在最前面。  
&emsp;&emsp;「皇上三思，知道皇后和亲乃是奇耻大辱，但请皇上想想黎民百姓，实在是不能再打了啊！」  
&emsp;&emsp;楚宁禾不听。  
&emsp;&emsp;我穿着皇后服制来到朝堂上，群臣没想到我会出现，一时间全愣住了。  
&emsp;&emsp;「本宫的去留是皇上的家事，彭将军在战场上节节败退，回到朝堂上还敢妄议皇上家事，这就是我南陈的好将军么？」  
&emsp;&emsp;「拖出去，打三十大板，剥削军籍。」  
&emsp;&emsp;朝臣们愣住了，侍卫们愣住了，没人说话，也没有人动。  
&emsp;&emsp;「后宫之人怎可参政，皇上……」彭将军第一个反应了过来，他冲着皇上开口。  
&emsp;&emsp;却被我毫不留情地打断。  
&emsp;&emsp;我冲着楚宁禾，冷冷地吐字：「皇上，臣妾说得不对么？」  
&emsp;&emsp;他看清了我手里的东西——一把锋利的匕首。  
&emsp;&emsp;我用这把匕首抵住自己的胸口。  
&emsp;&emsp;群臣惊慌骚动，如果我在这个时候死了，他们就真的没有皇后赔给北羌了。  
&emsp;&emsp;楚宁禾沉默片刻，低声道：「就按皇后说的办。」  
&emsp;&emsp;彭将军被拖出去打板子，惨叫声响彻朝堂。  
&emsp;&emsp;我勾起红唇，冷冷地笑了。  
&emsp;&emsp;群臣害怕地看着我，这一刻，我终于有了点狐狸精的样子。  
&emsp;&emsp;但我已经无所谓了，我是个被推上来顶死的皇后罢了，就算真的做了倾国的祸水，那又怎样呢？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;回到宫里，沈成云便气势汹汹地带着宫女找来。  
&emsp;&emsp;
「沈若若，你怎么敢把舅舅……」  
&emsp;&emsp;我平静地看着沈成云，沈成云抓住我，扬起手来就要打我的耳光。  
&emsp;&emsp;「你打吧。」  
&emsp;&emsp;我笑着说。  
&emsp;&emsp;「打坏了这张脸，北羌验货的时候发现是个丑女人，你说这责任是谁的？」  
&emsp;&emsp;沈成云愣住了，趁着她犹豫的工夫，我狠狠抬手，一巴掌扇在她脸上，其力道之重，打得她身子直接偏了过去。  
&emsp;&emsp;「这一巴掌，是教训沈贵妃当年敢冒领我的功劳嫁给皇上。」  
&emsp;&emsp;沈成云费力地直起身子。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;
她还没站稳，我的第二巴掌就狠狠地打了过去，力度更大。  
&emsp;&emsp;「这一巴掌，是教训沈贵妃当年凭空诬陷我，给我灌下红花。」  
&emsp;&emsp;过往的账，如今再不清算，那还要等到何时呢？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;晚上，楚宁禾来了我宫里。  
&emsp;&emsp;「沈贵妃来我这哭了一晚上。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，沈成云这辈子最大的问题是坏且蠢，这个时候去找楚宁禾哭，难不成楚宁禾还能给她做主么？  
&emsp;&emsp;
「我做好准备了。」我淡淡地说，「我会去北羌。」  
&emsp;&emsp;我感受到楚宁禾的气息停滞了一瞬，他低声道：「若若……」  
&emsp;&emsp;「可以了。」我轻声说，「不用再说了。」  
&emsp;&emsp;他不死心。  
&emsp;&emsp;「若若……」  
&emsp;&emsp;
「我知道你要说什么。」我回眸看向他，「你想说你爱的一直是我。」  
&emsp;&emsp;我抢了楚宁禾的话，他愣在原地。  
&emsp;&emsp;「我知道，我一直知道，可是……」  
&emsp;&emsp;我的笑意中带着哀凉。  
&emsp;&emsp;「那又如何呢？」  
&emsp;&emsp;
「你是爱我的，这个爱的意思是说，在情爱的范畴内，我是最合你心意的人。」  
&emsp;&emsp;
「可你是帝王，当情爱和权力、和你自身的安危产生矛盾时，你并不是会选择情爱的人。」  
&emsp;&emsp;楚宁禾沉默。  
&emsp;&emsp;「我知道你做了什么，当初把我送出东宫是怕沈成云进一步加害我，我午睡的时候你悄悄来探望我，但那不够。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，用了我们初见时的称呼。  
&emsp;&emsp;「殿下……那不够，真的不够。」  
&emsp;&emsp;楚宁禾看着我，许久，他低声道。  
&emsp;&emsp;「当初送你出东宫，是我最后悔的事。」  
&emsp;&emsp;「你就是在那时遇到狄寒的，是不是？」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，随即笑了。  
&emsp;&emsp;他能连查带推测出这种事，并不叫我意外。  
&emsp;&emsp;南陈在战场上节节败退是国库和兵力的问题，楚宁禾本人并不是个笨蛋。  
&emsp;&emsp;相反，他是个一心希望把父辈留下的积弊处理掉的年轻君王。  
&emsp;&emsp;楚宁禾看到我沉默，知道我承认了。  
&emsp;&emsp;「你爱上他了？」  
&emsp;&emsp;「不重要。」我坦荡地迎着楚宁禾的目光。  
&emsp;&emsp;「重要的是，我不爱你了。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;楚宁禾走了。  
&emsp;&emsp;夜凉如水，我站在院子里。  
&emsp;&emsp;南陈的后宫自然是被环绕在高墙之内的，但我知道这高墙拦不住某个人。  
&emsp;&emsp;更何况现在刚刚战败，御林军也没了士气，夜间的防御不会多严。  
&emsp;&emsp;果然，我站了不到半个时辰，一个人影便出现在了宫墙之上。  
&emsp;&emsp;「你胆子很大，皇帝的后宫也敢闯。」我抬头看向他，月色之下，少年坐在墙上，笑眯眯地垂头看向我。  
&emsp;&emsp;「这算什么，皇帝的女人我都敢抢。」  
&emsp;&emsp;我笑了，抬头看着他。  
&emsp;&emsp;「狄寒，我沈若若这一生命若蒲草，但并不是你们任何人的所有物。」  
&emsp;&emsp;狄寒愣了愣，他听明白了，有些讷讷地道歉。  
&emsp;&emsp;「我不是那个意思。」  
&emsp;&emsp;我走向他，狄寒看着我，他的眼神里有真诚。  
&emsp;&emsp;「跟我回北羌吧。」  
&emsp;&emsp;「我从第一眼见你就喜欢你，你身上有股很安静的力量，像能把人吸进去，我没在任何一个别的女人身上见过这种力量。」  
&emsp;&emsp;「跟我走，南陈的皇宫不值得你呆下去，我哥哥称帝了，我是他的继承人，我会让你做我的王妃……」  
&emsp;&emsp;「狄寒。」我轻声叫他的名字，「你说得对，南陈得皇宫不值得我呆下去。」  
&emsp;&emsp;「但是，这不意味着北羌的皇宫就值得我去。」  
&emsp;&emsp;狄寒的脸色微微地变了。  
&emsp;&emsp;「你很好，哪里都好，但我不会跟你走的。」  
&emsp;&emsp;「你和楚宁禾一样，都是生在帝王家的孩子。」  
&emsp;&emsp;「你们的喜欢是真的，但残忍同样是真的。」  
&emsp;&emsp;
狄寒盯着我，眼神如刀。他是杀人如麻的斥候，不是什么脾气好的君子，我清楚地知道，我惹他不高兴了。  
&emsp;&emsp;但我并没有惶恐，这是我自己的人生，如果要我在北羌重复一遍在南陈的生活。那么……  
&emsp;&emsp;「你可以杀了我。」  
&emsp;&emsp;我对狄寒说。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;最终，南陈皇帝楚宁禾还是答应，将皇后送给北羌。  
&emsp;&emsp;只是皇后被侍女扶出轿子的瞬间，北羌皇子狄寒便立刻挥手，他身后的弓弩手一起射箭，千万支流矢射向皇后。  
&emsp;&emsp;正应了命书上的那句记载——  
&emsp;&emsp;楚宁禾的第一任皇后沈若若，乱箭穿心而亡。  
&emsp;&emsp;「皇后既然送给了我北羌，那么怎么处置就是我说了算。」  
&emsp;&emsp;狄寒挑眉看向楚宁禾。  
&emsp;&emsp;「南陈皇帝，你对此可有什么异议？」  
&emsp;&emsp;楚宁禾看着狄寒，他怒急攻心，但狄寒身后是黑压压的铁骑兵和弓弩手，楚宁禾最终一句话没有说出来。  
&emsp;&emsp;他不忍再看向皇后的尸体，转身离去。  
&emsp;&emsp;狄寒则吩咐手下，将皇后的尸体扔到了乱葬岗。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;楚宁禾和沈成云的日子，后来过得很不幸福。  
&emsp;&emsp;沈成云当了皇后，但她常常做噩梦，喊着「若若别杀我」。  
&emsp;&emsp;楚宁禾则在成为北羌附属国的屈辱中活着，情绪的折磨让他的身体又开始变得不好，只是这次他却很抗拒吃任何太医的药。  
&emsp;&emsp;这一切，都与我无关了。  
&emsp;&emsp;南陈与北羌的边境村落上，出现了一个小小的江湖郎中。  
&emsp;&emsp;她给人们看病，只收取很少的一点钱，没有钱的家庭，用家里的鸡蛋或者红薯换也是可以的。  
&emsp;&emsp;这样便宜的郎中，医术却好得惊人，病痛缠身的老人在她的帮助下舒适了不少，体弱多病的孩童在她的治疗下渐渐生龙活虎。  
&emsp;&emsp;这个郎中就是我。  
&emsp;&emsp;我终于实现了幼时的梦想，用医术换来了属于我的、能够安身立命的一方小小天地。  
&emsp;&emsp;感谢狄寒，他选择了帮我。  
&emsp;&emsp;那个被侍女扶出来的皇后只是一具傀儡木偶，万箭穿心只是一出戏码，为的就是让天下人都知道，皇后已经死了。  
&emsp;&emsp;只有这样，真正的沈若若才有可能彻底自由。  
&emsp;&emsp;狄寒留了一个包裹让我带走，里面是金银珠宝，可以保我下半生无忧，但我都没有带。  
&emsp;&emsp;我唯一带走的东西是一柄小刀，它和狄寒用的那把很像，看着这把小刀，会让我想起那个少年挑眉朝我笑的样子。  
&emsp;&emsp;我用这柄小刀挖草药，又用草药救了许多人。  
&emsp;&emsp;有一天，一个病人来我门上求医问诊。  
&emsp;&emsp;「我的病只有姑娘能治。」  
&emsp;&emsp;我看着他，眼里带着泪，声音带着颤抖，只能强自镇定。  
&emsp;&emsp;「什么病。」  
&emsp;&emsp;他看着我，笑了，张开手臂，怀抱向我展开。  
&emsp;&emsp;「相思病。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我问狄寒，为了我放弃北羌皇储的位置他，到底值不值。  
&emsp;&emsp;「别背这么沉重的包袱。」狄寒摸摸我的头，「也不算为你放弃的，我本来就没多大野心。」  
&emsp;&emsp;「我就是图个开心，帮我哥哥打仗挺开心，来南陈当斥候也挺开心。」  
&emsp;&emsp;
「现在我觉得，来你身边更开心。」  
&emsp;&emsp;「若若，我之前一直说不清，你到底是哪里最吸引我，但现在我知道了。」  
&emsp;&emsp;「你像一株草药，长在狭窄的石峰里，但努力伸展出枝叶，并把它们伸向天空。」  
&emsp;&emsp;我心里感动。  
&emsp;&emsp;但面上只是拿草茎敲敲他的头。  
&emsp;&emsp;「别说这些有的没的了，我这里不养吃白饭的人。」  
&emsp;&emsp;「我把我宫里值钱的细软都带来了！」  
&emsp;&emsp;「不许用！」我在他额头上敲了个暴栗，「生怕别人不知道你是北羌皇子是吧？」  
&emsp;&emsp;「那我怎么办？」  
&emsp;&emsp;「付出劳动，换成钱。」我说，「你有什么技能？」  
&emsp;&emsp;
狄寒摸摸脑袋，苦思冥想。  
&emsp;&emsp;「搞暗杀……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;
「这样吧。」我说，「那你给我当保镖好了。」  
&emsp;&emsp;「义不容辞！」狄寒神色凝重，「一定保护好边境唯一郎中的安全！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;皇宫中的命书上，不知何时又浮现出了几行字。  
&emsp;&emsp;「十年后，北羌爆发瘟疫，局势大乱，反贼四起，皇帝身死，昔日的斥候之王现身。」  
&emsp;&emsp;「有奇女子伴其左右，此女极擅医术，于瘟疫中救民于水火，北羌称其为圣女。」  
&emsp;&emsp;「又十年后，北羌平定，斥候之王登基为帝，求娶圣女为后。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;命书上的一切，我并不知道。  
&emsp;&emsp;我只知道，命运崎岖，但我会坚定地走下去，逆境杀不死我，绝路困不住我，那我就一定会迎来我的新生，走向那山高水远、天地辽阔的未来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpQ2c5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3100  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection