# 杨柳卿卿  
## 出自专栏: 《明月如霜：纸短难解万千柔肠》  
&emsp;&emsp;十四岁那年，我做了苏乐嫣的奴婢。  
&emsp;&emsp;她待我亲如姐妹，就连入宫做娘娘，都不忘带上我。  
&emsp;&emsp;可惜她福薄，荣宠不过三年，便随着腹中胎儿一并入了黄泉。  
&emsp;&emsp;至死，皇帝都未曾去看过她一眼。  
&emsp;&emsp;毕竟那时，他正在我的床上。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;苏乐嫣在街上游玩时，我正站在高高的拍卖台上，被人看着牙口。  
&emsp;&emsp;我纵身一跃，落入他们眼前。  
&emsp;&emsp;「对不起，小姐……是她们推我的，饶了我吧……」我一边哭，一边拼命地磕头，让本就破碎的衣衫露出一身的伤。  
&emsp;&emsp;而我面前，却是一双男靴。  
&emsp;&emsp;少年居高临下地看着我，眼神微眯，似是要看穿我一般。  
&emsp;&emsp;我有些心慌，他却还是脱下了自己的披风，盖住了我身上的伤。  
&emsp;&emsp;我轻蔑地笑了一声，安心地缩在了那里。  
&emsp;&emsp;「她，我们买了！」苏乐嫣仰着小脸，一脸的仗义。  
&emsp;&emsp;少年宠溺地摸了摸她的头，从怀里掏出了一锭金子。  
&emsp;&emsp;「瞧着可怜，以后便跟了我吧，我是苏将军家的苏乐嫣，这是我哥，苏凛小将军！」她冲我仰着笑脸，手里还不忘摸着那只刚被她从砧板上救下的兔子。  
&emsp;&emsp;我落下泪来，又要跪下去：「小姐，小将军都是大善人！奴婢日后定为苏家粉身碎骨……」  
&emsp;&emsp;「欸欸欸！快扶起来！这丫头傻了，我们苏家何时用得上你一个弱质女流粉身碎骨？」说着又冲少年咯咯地笑起来，我抬眼之间，正对上他盯着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;心下一慌，赶忙又软了下去，小声怯懦地说：「小姐，可否允我同贩子说几句话。」  
&emsp;&emsp;她不解：「那贩子将你打成这样，有何可说？」  
&emsp;&emsp;「也多承他给了口饭吃，我才没饿死……」  
&emsp;&emsp;苏凛却忍不住笑起来：「看不出，你倒是个知恩图报的。」  
&emsp;&emsp;我听着这话，总品着不是真的夸我，却还是扯出一个极为虚弱的微笑，踉跄地走向贩子，轻声说道：「可还记得我警告过你，打我的每一下，我都会加倍奉还。拿着金子，去给自己买个儿子吧，毕竟……」我轻笑一声，低头看着他双腿之间。  
&emsp;&emsp;「已经是个没根的东西了。」  
&emsp;&emsp;他果然被我激怒，狠狠地给了我一耳光。  
&emsp;&emsp;如我所愿。  
&emsp;&emsp;「她这般知恩，你竟还要打他！不成人的玩意，来人，给我打，就用鞭子抽！」  
&emsp;&emsp;我佯装着急地喊着：「小姐，莫要伤了自己啊……」  
&emsp;&emsp;随后，便在贩子一脸惊恐的表情中，摇摇晃晃地向后倒去，直直地掉入一个坚实的臂弯。  
&emsp;&emsp;我微眯着眼偷看，却正巧被苏凛抓个正着。  
&emsp;&emsp;他倒是不戳穿我，只是轻笑一声，趴在我耳边。  
&emsp;&emsp;「小骗子，你这演技，未免拙劣了些。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;把自己卖给苏乐嫣，确实是我的一场算计。  
&emsp;&emsp;我娘是江南有名的妓，而我打出生起，便注定将来也是妓。  
&emsp;&emsp;却不承想她年老色驰之时恋上了赌博，将我发卖，做了奴。  
&emsp;&emsp;年岁增长，我越长越像母亲那般美艳，也惹了那贩子的色心。  
&emsp;&emsp;在他欺辱了比我大两岁的姑娘，转手卖进青楼之后，我知道我不能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;我提前写了张字条，塞到了他婆娘的茶盏之下。  
&emsp;&emsp;而我自己，趁着月色，穿着他婆娘的薄衫衣裙，在贩子醉后归来的路上，跳起了舞。  
&emsp;&emsp;贩子搓着手就要来抓我，我左躲右闪地看准时机，在他婆娘出现的时候，跌进了他怀里。  
&emsp;&emsp;那天，他们打了一宿。  
&emsp;&emsp;我在门外，跪了一夜。  
&emsp;&emsp;这些事，竟都是苏凛说给我听的。  
&emsp;&emsp;他买了我以后，便着人抓了那贩子，将我的身世查了个底朝天。  
&emsp;&emsp;「因为这些，你才把他废了？」苏凛看向我，眼里满是探寻。  
&emsp;&emsp;「我才不屑自己动手。」  
&emsp;&emsp;不过是我主动找到他婆娘，给了她一把可以伸缩的匕首。  
&emsp;&emsp;我告诉她，自己和姐妹们也是被贩子骚扰得不堪重负，不如就用这个，对着他那里吓唬吓唬。  
&emsp;&emsp;婆娘本身还有怀疑，但是当她一刀捅进我腹部，我却安然无恙的时候，她眼里闪出了兴奋。  
&emsp;&emsp;「后来，她就拿着匕首，亲手废了自己的男人。」我抱着腿，一脸骄傲地看向苏凛。  
&emsp;&emsp;「可她刺你的时候，你不是……」只是一瞬，苏凛皱着的眉头便展开了，转而笑起来：「你给她那把，是假的。」  
&emsp;&emsp;他笑了，我却笑不出来了。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看他走向墙边挂着的剑，轻轻地抚擦。  
&emsp;&emsp;「是个聪明的丫头，懂得借他人之手达到目的……有心计，也够狠毒……」他一边笑着，一边提剑步步走向我。  
&emsp;&emsp;我看不透他，只是紧张地往床角缩着。  
&emsp;&emsp;「你怕是故意设计在乐嫣面前卖惨，吃准了她心软善良……」他说着，我趁机往门口一窜。  
&emsp;&emsp;那柄剑，划过我俩之间的空气，直直地停在了我脖颈前。  
&emsp;&emsp;「可惜，我不是。」  
&emsp;&emsp;我心跳得厉害，不敢动一丝一毫，我们僵持着，恐惧让我的身体颤抖。  
&emsp;&emsp;苏凛看着，却满意地收了剑。  
&emsp;&emsp;「姑娘别怕，我只是想让你看看，昨日我杀了那贩子的剑。」  
&emsp;&emsp;我愣在那里：「你杀了他？为什么？」  
&emsp;&emsp;他倒是风轻云淡地收起了剑，笑着说：「就当做是，送给姑娘的一个人情，可好？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我摸不透苏凛。  
&emsp;&emsp;他不仅没有杀我，还将我留在身边，亲自教授我一些防身的本事。  
&emsp;&emsp;阿娘说过，男人对女人好，无非就是为了那档子事。  
&emsp;&emsp;至今我都记得，他掀开被子看到光条条的我，竟扑哧笑出了声。  
&emsp;&emsp;「原以为是多聪明的丫头，竟这般没有情趣。」  
&emsp;&emsp;我却媚态尽显地半撑着身子看他。  
&emsp;&emsp;「原以为是多正直的公子，还不是花金子买女人。」  
&emsp;&emsp;他端着茶杯，饶有兴趣地看着我，末了起身走到我身边，伸手划过我的脸颊，落在了枕头下，掏出了一把匕首。  
&emsp;&emsp;「既不是自愿，何必为难自己。」  
&emsp;&emsp;我像是被看穿把戏的孩子，红着脸不知所措，他却笑着用被子盖住我。  
&emsp;&emsp;「我买你回来，可不是为了做这种事的。」  
&emsp;&emsp;他将那把匕首重新塞到我手里，大大的手掌盖住我的手。  
&emsp;&emsp;「阿柳，我苏家缺一个像你这般聪慧果断之人，你可愿日后常伴我与乐嫣左右？护她周全。」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他：「为什么是我？」  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，许久才说：「因为，你是我看重的人。」  
&emsp;&emsp;我笑了，这什么烂理由，我用眼神示意他看清楚我此时的境地。  
&emsp;&emsp;「苏凛，你竟然会相信我这样的女人？但凡你，苏大小姐和我同时陷入险境，我不出卖你们，就已是良心了。」  
&emsp;&emsp;我不屑地白了他一眼，他却在床边撑着手臂，离我越来越近。  
&emsp;&emsp;欺负我此时动弹不得！  
&emsp;&emsp;似是感受到了我的窘态，他才满意地笑起来。  
&emsp;&emsp;「小骗子……那我就赌你，不是这般无情无义之人。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;靠着苏凛，我成了苏乐嫣同吃同睡、同玩同乐的贴身奴婢。  
&emsp;&emsp;明里我是苏府的小奴隶阿柳，暗里是苏乐嫣的贴身护卫。  
&emsp;&emsp;起初的几年，刺客还不少，多半是来绑苏乐嫣的。  
&emsp;&emsp;苏家战功赫赫，在朝堂上更是特立独行，没有党派。  
&emsp;&emsp;结仇的，抑或是想要收服苏凛为自己所用的，数不胜数。  
&emsp;&emsp;他们动不了苏凛，便来动他心尖尖上的妹妹。  
&emsp;&emsp;这样的勾当，连我这样的人都是瞧不上的。  
&emsp;&emsp;所以每次，他们虽未下杀手，我却不曾留他们任何一人的性命。  
&emsp;&emsp;乐嫣总是眼巴巴地求我：「柳姐姐，放他们一条性命吧，他们并没有伤害我。」  
&emsp;&emsp;我总是笑着看她：「放心吧，我给他们送出去。」  
&emsp;&emsp;我自然不会在乐嫣面前杀人，那只会脏了她的眼。  
&emsp;&emsp;这些年，我只失过一次手，还是因为一个无关紧要的人，祁慕。  
&emsp;&emsp;他是自小便养在将军府，又不受宠的皇子，整天阴郁话少，唯唯诺诺。  
&emsp;&emsp;这样的人，却是乐嫣的心悦之人。  
&emsp;&emsp;听她说，小时候她在宫中不小心走丢，闯入冷宫，被一群疯妇撕扯惊恐之时，是祁慕出现替她挨了打，救了她。  
&emsp;&emsp;那是这世间除了苏凛外，第一个对她那样好的人。  
&emsp;&emsp;苏凛对祁慕也是极好，称兄道弟，敬他为上座之宾。  
&emsp;&emsp;整个苏府，只有我不喜欢祁慕。我总觉得，他眼神中压着什么东西。  
&emsp;&emsp;直到那日，乐嫣非要拉着祁慕去踏青，荒无人烟的寺庙，祁慕却说灵得很。  
&emsp;&emsp;果然，走到山间小路之中，暗处跳出好多人，这次的人，比之前都要狠厉那么一分。  
&emsp;&emsp;我有些应接不暇，回头看乐嫣吓得缩到祁慕怀中，我咬了咬牙，节节败退，眼看一支箭就要射中他们，祁慕一转身挡在乐嫣身前，我挡在祁慕身前……  
&emsp;&emsp;却在那一刻，被另一支箭拦截。  
&emsp;&emsp;刹那间，从暗处跳出许多人，将他们悉数杀了干净。  
&emsp;&emsp;「阿柳果然机警，不过是出来拜佛，还随身带着精兵。」祁慕含着笑意看我。  
&emsp;&emsp;纵使我心中想着，若不是你，我们又如何落得这般境地，却也是白了他一眼，淡淡说了句：「殿下谬赞。」  
&emsp;&emsp;乐嫣抱着我，呜呜咽咽：「柳姐姐，吓死乐嫣，还好有你……和祁慕哥哥。我都不知道你还有这么一手！」  
&emsp;&emsp;我笑着安抚她，看着那群完成任务便消失得无影无踪的精锐。  
&emsp;&emsp;别说她，我都不知道，还有这么一手。  
&emsp;&emsp;夜晚，苏凛看到我一身伤的时候，又皱了眉。  
&emsp;&emsp;「我一个人也可以保护乐嫣。」我忍着疼，嘴上却有些气。  
&emsp;&emsp;苏凛微怔：「我知道。」  
&emsp;&emsp;「那你还在暗处放那么多人，是不相信我？」  
&emsp;&emsp;许是见我生气，他却笑起来，面对着我：「我就是相信你，才会觉得，你会拿命去拼，你护着乐嫣，我便护着你，有何不对？」  
&emsp;&emsp;「我不过是个奴隶。」  
&emsp;&emsp;「你是阿柳。」  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地打断我：「初次见你，便看穿你的小心思，我觉得……甚是可爱有趣。即便乐嫣不开口要你，那日我也不会将你弃之不顾。阿柳，你是我和乐嫣选中的人。」再看向我时，他竟笑着敲了我的头。  
&emsp;&emsp;「若是没有你，这偌大的将军府，这些年，怕是要闷死我和乐嫣了。更何况，阿爹没了……」他眼神黯淡一瞬，转而又笑起来：「朝中势力争斗不休，皆对我将军府虎视眈眈，乐嫣年纪小，无忧无虑自是不懂。」  
&emsp;&emsp;他看向我，满眼柔情：「还好有你。」  
&emsp;&emsp;我脸上一红，转而嘴硬：「良禽择木而栖，我不过是……」  
&emsp;&emsp;我还未说完，他便扑哧一声笑出声。  
&emsp;&emsp;「真是个逞能的小骗子。」  
&emsp;&emsp;灯火摇曳之下，苏凛帮我擦药，看向我的目光，竟是我没见过的暖色。  
&emsp;&emsp;那年冬天，苏凛受命领兵。  
&emsp;&emsp;大雪纷飞的日子，乐嫣同我站在府门口，久久不肯离去。  
&emsp;&emsp;「爹爹不在了……如今哥哥也要走……」她说着，眼泪就要留下来。  
&emsp;&emsp;苏凛赶忙上前用手擦着：「这么冷的天，落了泪，脸都要被冻掉了！」  
&emsp;&emsp;乐嫣嘟着嘴：「哥哥就会骗人！」  
&emsp;&emsp;「不信你问阿柳！」  
&emsp;&emsp;说着两个人就齐刷刷地看向我。  
&emsp;&emsp;「当然啦，奴婢可是听说，城东有位姑娘，冬日里哭着，眼珠子都冻成冰球啦！」  
&emsp;&emsp;乐嫣年纪小，就是好骗，我俩一唱一和的，她立马捂住眼睛，跳着脚，惹得我和苏凛一阵笑。  
&emsp;&emsp;「好啦，乖，哥哥年关之前一定回来。」苏凛抱着她，轻轻地拍了拍着她的背，一脸的柔情。  
&emsp;&emsp;乐嫣还在小声地抗议着，我一抬眼，正和他的目光撞到一起。  
&emsp;&emsp;我心下没由来地一阵紧张，他却笑意岑岑地拍拍我的头：「替我照顾我乐嫣。」  
&emsp;&emsp;「怎么说得跟遗言似的，放心吧，你要是死了，我转头就把小姐卖个好价钱。」我笑着看他，这样说他倒不生气，反而也跟着我笑起来。  
&emsp;&emsp;直到看着他上了马背，我那句「活着回来」依旧卡在喉咙，说不出口。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;苏凛走后，祈慕来得更勤了。  
&emsp;&emsp;我不喜祁慕，哪怕他是当今的九皇子。  
&emsp;&emsp;但是苏乐嫣不这么想，自懂事以来，她眼里便除了祁慕，再也装不下他人了。  
&emsp;&emsp;「阿柳，今日慕哥哥来，你做几道好吃的，可不能再粗心，将巴豆撒进去了！」这世上，怕是只有乐嫣会信，有人会不小心将巴豆和黄豆搞混这种鬼话。  
&emsp;&emsp;反正，祁慕是不信的。  
&emsp;&emsp;这些年，我扔过他的课业，谎称是被府里的狗叼了去。  
&emsp;&emsp;浇过他一身的水，还放狗咬过他。  
&emsp;&emsp;「今日，不知阿柳又给我准备了什么？」他经过我身边时，吟吟笑意地轻声问着。  
&emsp;&emsp;我只是微微欠了身，眼睛也不看他。  
&emsp;&emsp;「殿下说笑，奴婢自是，好生招待。」  
&emsp;&emsp;他盯着我，直到乐嫣屁颠屁颠地跑出来，他才轻笑一声，换了一张温柔似水的脸。  
&emsp;&emsp;「嫣儿！」  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出一份已经压碎了的桂花糕，配上一脸的歉意。  
&emsp;&emsp;「哎，出宫的时候遇到了三皇兄……不然……」越说，他的声音越小。  
&emsp;&emsp;「他又欺负慕哥哥了？」乐嫣心疼地看着那份糕点，拿起渣渣就往嘴里塞：「真好吃！你放心慕哥哥，等我哥回来，我就让他为你做主！」  
&emsp;&emsp;祁慕忙摆手，说自己只想安安分分地过日子，生怕乐嫣惹了是非。  
&emsp;&emsp;那日，我吩咐后厨做了新进的蟹子。  
&emsp;&emsp;还饱含笑意地伺候，一口气剥了八只蟹给他。  
&emsp;&emsp;乐嫣看着自己碗里孤零零的一只，嘟着嘴扯我的衣角，却被我一个眼神瞪得又缩回了手。  
&emsp;&emsp;那一顿末了，祁慕还被我灌了两杯冰镇的梅子汤。  
&emsp;&emsp;乐嫣喝了我温的酒，小脸通红地喊着祁慕的名字。  
&emsp;&emsp;我找到祁慕的时候，他整个人瘫在后院的石凳上，额头冒着豆大的汗。  
&emsp;&emsp;「喝了吧。」我将提前熬好的广藿香水递给他。  
&emsp;&emsp;他虚弱地看向我，许是连手都抬不起来。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，掰开他的嘴强灌了下去，惹得他一阵咳嗽，最后抬起眼，狠狠地看着我。  
&emsp;&emsp;「阿柳这次，下手莫不是狠了些。」  
&emsp;&emsp;「难受吗？还望九皇子记住这种痛，日后，莫要来了。」我冷漠地看着他，刚想转身，却被他抓住了手腕。  
&emsp;&emsp;说来也怪，他已然是这副模样，我竟挣脱不开。  
&emsp;&emsp;「阿柳。」他唤着我，硬撑着站了起来。  
&emsp;&emsp;「这些年 ，你为何这样针对于我？难道是同他们一样，瞧不上我这种不得宠的皇子……还是因为，我母妃不过是小小的舞姬？」他声音颤抖，紧接着闷哼一声。  
&emsp;&emsp;我循声望去，早就听闻祁慕生母是异域女子，眉眼生姿娇柔百媚，祁慕却也是这般，不过是红了眼，已然是让人人心生怜爱。  
&emsp;&emsp;「祁慕……」  
&emsp;&emsp;「若今日站在这里的是乐嫣，怕真会信……」他猛地抬头看着我，眼神中的温和荡然无存。  
&emsp;&emsp;「可惜。」我靠近他的耳边，轻声说道。  
&emsp;&emsp;「你这样的戏码，我小时候就已经不演了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我不喜祁慕，从不是因为他的身份。  
&emsp;&emsp;论卑贱，自是我更胜一筹。  
&emsp;&emsp;我第一次见他，是我刚进将军府的时候。  
&emsp;&emsp;他一身素衣陪乐嫣读着书，俨然一副温润如玉，与世无争的模样。  
&emsp;&emsp;但，都盖不住他眼底那份不安分。  
&emsp;&emsp;苏凛说，他们三个是青梅竹马长大的情谊，乐嫣心悦祁慕，祁慕也对乐嫣海誓山盟。  
&emsp;&emsp;他不论祁慕什么身份，只要乐嫣高兴，他自是会护住她与祁慕一生。  
&emsp;&emsp;「祁慕，你若想娶乐嫣，那便踏踏实实地在将军府待着。皇宫里的是是非非与你便再无瓜葛，何必两头顾着，还要在乐嫣面前装着身世可怜，备受欺辱的模样。一个失了势的皇子，想尽办法也要获得将军府大小姐的青睐，你这算盘打得，声音也太响了。」  
&emsp;&emsp;「所以，你处处针对我这么多年。」祁慕索性不装了，整个人向柱子上仰去：「那你为何不直接去告诉苏家，我的狼子野心。」  
&emsp;&emsp;我心下一虚，眼睛不过一瞬的闪躲，却被他捕捉了去。  
&emsp;&emsp;「怕他们不信你？也是，再亲密，也不过是卑贱的奴隶。」他语气轻蔑：「你说我利用嫣儿，怕是有些不公平啊。」  
&emsp;&emsp;我警惕地看着他，直到他说出，当年我进苏府的那件事。  
&emsp;&emsp;「你不过也是利用他们的同情，攀上了苏家。所以，阿柳，我一直觉得，我们是同种人。」  
&emsp;&emsp;他笑着看向我，用我最讨厌的神情。  
&emsp;&emsp;「你说我与他们青梅竹马，可阿柳，你与我相识也有数载，你我也曾打马浣溪，一同练剑。我从不曾嫌恶你是一个卑贱的奴婢，可你为何从来对苏凛和颜悦色，对我，却是如此？」  
&emsp;&emsp;我并不反驳，反而看着他，佯装毫不在意地说着：「卑贱？许是因为这样的词，在苏府，我只在你一人口中听到过。可是……一个不得势的皇子，又比一个贱奴，高贵到哪去呢？」  
&emsp;&emsp;我看着他的眼神开始变得狠厉，知道这话直直戳中他的命门。  
&emsp;&emsp;这才满意地将最后一包药扔到他身上。  
&emsp;&emsp;「一天三次，配盐水服下。要死，回你的皇宫去死。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;可我低估了乐嫣的心。  
&emsp;&emsp;她是真的爱上了祁慕，死心塌地。  
&emsp;&emsp;我将她看得死死地，她竟自己偷跑出去与祁慕见面。  
&emsp;&emsp;我派人找了她半个多时辰，才看到她放的信号烟，在城外的小山坡上看到正被人追着砍的两人。  
&emsp;&emsp;「乐嫣！」我厮杀之际，一柄长剑越过我，直直地刺向身后的她。  
&emsp;&emsp;我拼命向前，却被一个腕间有梅花刺青的人拦下。  
&emsp;&emsp;之后，便眼睁睁地看着那剑……刺进了祁慕的胸口。  
&emsp;&emsp;他替乐嫣挡下了致命的一剑。  
&emsp;&emsp;在我的震惊，乐嫣的眼泪中。  
&emsp;&emsp;大夫说，祁慕只要能在五日内醒来，便可活。  
&emsp;&emsp;乐嫣哭得喘不过气：「阿柳，若是慕哥哥死了，我定会随他而去。」  
&emsp;&emsp;我看着摇摇欲坠的乐嫣，心下竟升起一段心疼。  
&emsp;&emsp;那么多年的漂泊无依，在她一句句柳姐姐当中，渐渐放下了防线。她这般模样，竟让我连着对祁慕，都有了一丝怜悯。  
&emsp;&emsp;好在，第四日祁慕醒来，和乐嫣抱在一起，海誓山盟，生死相随。  
&emsp;&emsp;我想，对于祁慕，大概是我过于阴暗了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;快到年关的时候，苏凛如期归来。  
&emsp;&emsp;「这是圣上赏的上好料子，特地带回来给你做新年的小袄。」乐嫣拿着新料子，原地转了好几个圈，我看着也欢喜。  
&emsp;&emsp;直到面前也出现一块粉红色的布料，我愣愣地看着苏凛。  
&emsp;&emsp;「我也有？」  
&emsp;&emsp;他很是温柔地看着我：「整日别穿这么素，新年新气象。」  
&emsp;&emsp;我心底涌上一股从未有过的悸动，这悸动随着乐嫣跑过来起哄，变得更加清晰。  
&emsp;&emsp;那天夜里，我同苏凛说起他离家这几个月发生的事。  
&emsp;&emsp;自然提到了祁慕的事。  
&emsp;&emsp;说到自己用蟹子整治祁慕之时，我笑得前仰后翻，手舞足蹈地想要展示出当时祁慕窜稀的窘态。  
&emsp;&emsp;却才注意到苏凛微微蹙起的眉，立马噤了声。  
&emsp;&emsp;「你不高兴了？可是因为我不知身份地顶撞了九皇子，怕给将军府惹麻烦？」我扯着衣角，用脚踢着雪。  
&emsp;&emsp;苏凛却笑起来：「自然不是。你即便捅了天大的篓子，有我给你担着。不过……」  
&emsp;&emsp;他突然转头看向我，眼神忧虑：「阿柳，你懂人心，却不懂男人。」  
&emsp;&emsp;他莫名其妙地说了这样一句话，我确实不懂其中道理，只是傻愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;「你若是不喜祁慕，日后离他远些就好。可乐嫣心悦于他，是你我不能左右之事。」  
&emsp;&emsp;「你是她哥哥，将乐嫣关起来，见不到自然会生生断了她的念想！」  
&emsp;&emsp;苏凛听着这话，竟笑起来，看着我说：「那我离家这段时间，我们没见面，阿柳可有想起我？」  
&emsp;&emsp;我一下子愣住，没想到他会这样问。  
&emsp;&emsp;他看我眼神有些闪躲，只是脱下自己的披风盖在我身上。  
&emsp;&emsp;「我送你回去吧。」  
&emsp;&emsp;我没有拒绝，整个人都缩在衣服下，宛如第一次见面时那样安心。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;新年守岁，乐嫣非要我们将心愿写在灯上放飞。  
&emsp;&emsp;苏凛的最简单，国泰民安，家人康健。  
&emsp;&emsp;乐嫣的也很直白，唯愿君心似我心。  
&emsp;&emsp;她拿着自己的灯，一脸羞涩地偷看着正在写的祁慕。  
&emsp;&emsp;直到祁慕写好，她才一把夺过，看着上面的「定不负相思意」，傻乐了半天。  
&emsp;&emsp;苏凛伸出手就要看我的，我赶忙松手，让灯直接飞走了。  
&emsp;&emsp;乐嫣拉着祁慕就去放花灯，我坐在苏凛身边看着他俩闹。  
&emsp;&emsp;「过完年，我就去宫里求圣上，给乐嫣指婚。」这话一出，我倒酒的手便停了。  
&emsp;&emsp;我话到嘴边，却又憋了回去，苏凛看到，却是拉着我的手让我坐到他身边。  
&emsp;&emsp;「我知道你在担心什么，只是我若将乐嫣嫁于那些得宠的皇子，就皇上那脾气，怕是连我，都容不下的。但嫁给祁慕，有我在，也没人敢欺辱了他们。」  
&emsp;&emsp;苏凛仰头饮着酒，冲岸边的乐嫣招了招手。  
&emsp;&emsp;「你竟为她考虑得这样周全，我还以为……」  
&emsp;&emsp;「还以为我看不出祁慕的那些个心思？」他挑眉看着我，又抿了一口酒，眼神却突显寒光地看向祁慕。  
&emsp;&emsp;「在我眼里，祁慕绝配不上我苏凛的妹妹。嫣儿是我捧在手心长大的，可昨日她跪在地上求我，说，祁慕是她心悦，性命相托之人……便随了她吧。日后若是……大不了舍下一身荣耀，我也要杀了祁慕，替她讨公道。」  
&emsp;&emsp;这时，远处亮起烟花，提醒我们这是个喜庆的日子，他也终于重新高兴起来。  
&emsp;&emsp;「都忘了，诺，给阿柳的新年礼物！」  
&emsp;&emsp;他有些醉意了，像个孩子似的从怀里掏出一个锦盒。  
&emsp;&emsp;我笑着说他幼稚，却还是满心欢喜地接过，打开的一瞬间，整个人却傻在那里。  
&emsp;&emsp;「你帮我，脱了奴籍？」  
&emsp;&emsp;苏凛却笑起来，呼出的气都氤氲着酒气：「嗯，那日进宫面圣求的。我说过，要给你一个新年新气象，阿柳以后，就再也不是奴隶了。」  
&emsp;&emsp;「昨日？你不是进宫领赏了？」我迟疑片刻：「怪不得没见宫人像以往那般抬着金银，你原是用这次的军功，换了这个？」  
&emsp;&emsp;他却似乎并不在意，那战场上用命换来的功劳，给了我。  
&emsp;&emsp;「苏凛，你到底为何待我这样好？」  
&emsp;&emsp;「因为……」他眼里闪着光，看向我：「你管我！」  
&emsp;&emsp;他红扑扑着脸，笑着醉了过去。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我送完苏凛回来，乐嫣已经靠着祁慕睡着了。  
&emsp;&emsp;「给我吧。」我伸手去碰乐嫣，却被祁慕抓住了手。  
&emsp;&emsp;我皱着眉看向他，他却一反常态，十分阴冷地看着我。  
&emsp;&emsp;「原来你喜欢的人，是苏凛。」  
&emsp;&emsp;我刚想挣脱，他却拉我更近，在我耳边说：「……心悦君兮君不知。阿柳，你竟也对苏凛动了心思……」  
&emsp;&emsp;被说中心事，我有些慌张，顾不得他话中「也」的寓意，他却突然松手。  
&emsp;&emsp;「阿柳，你的目光，未免短浅了些。」  
&emsp;&emsp;他冷冷地说出这句话，便横抱起乐嫣离开，独留我一人，看着已经远远飘走，化为遥不可及星光的灯。  
&emsp;&emsp;那一年，真如苏凛所说，新年新气象。  
&emsp;&emsp;乐嫣如愿嫁给了祁慕，住进了宫里。  
&emsp;&emsp;而我，跟随苏凛去了战场。  
&emsp;&emsp;虽是刀光剑影，但却是我此生最欢愉的一段时光。  
&emsp;&emsp;我与苏凛并肩作战，从不谈及儿女私情，我知自己的身份，能待在他身边已是满足。  
&emsp;&emsp;「这是第七十件战功。」苏凛这日又在给京师报喜，我忍不住笑他。  
&emsp;&emsp;「跟个孩子似的，还数着自己胜了多少场。」  
&emsp;&emsp;苏凛笑着不答语，只是小心地将信装好。  
&emsp;&emsp;他这些年很拼命，捷报频频传回京师，许是为了乐嫣在京师过得再有底气些。  
&emsp;&emsp;乐嫣嫁给祁慕的第三年，太子谋反，皇后一党倒台。  
&emsp;&emsp;我随祁慕被召入京的时候，乐嫣和祁慕远远就在宫墙之下等着我们。  
&emsp;&emsp;我跳下马准备抱住乐嫣，却远远瞧着她，欠了欠身子。  
&emsp;&emsp;「哥哥，柳姐姐。」  
&emsp;&emsp;我愣在那里，一时竟有些不知所措，而此时，祁慕才从车上下来。  
&emsp;&emsp;说实话，那瞬间，我竟没认出他。  
&emsp;&emsp;祁慕长得本就有些异域风情，此时换上华服，竟也有了几分皇室的贵气。  
&emsp;&emsp;「前日下的召，嫣儿便没睡好，今日一早便拉着我要来亲自接阿兄。」  
&emsp;&emsp;他转头浅笑看着我，眯着眼睛：「好久不见。」  
&emsp;&emsp;苏凛直接越过他，抱住乐嫣，眉头更深了几分。  
&emsp;&emsp;「怎的还瘦了这些？可是过得不舒心？哥哥回来了，自会给你做主！」  
&emsp;&emsp;苏凛转头刚想冲祁慕说些什么，乐嫣却抓住他，低头一脸的羞赧。  
&emsp;&emsp;「哥哥，倒不是病了，只是……你快要做舅舅了。」  
&emsp;&emsp;苏凛愣在原地，先是看了我一眼，突然笑了一声，随后退了几步仔细看着乐嫣。  
&emsp;&emsp;这件喜事，冲淡了我和苏凛对这次谋反之事的诸多猜疑。  
&emsp;&emsp;听乐嫣说，皇后一族被贬，昔日荣华付诸一炬。  
&emsp;&emsp;「皇后位高权重，大皇子又是太子，何须急在这一时……」  
&emsp;&emsp;我喂着乐嫣汤药，她却支支吾吾地看向我和苏凛：「因为，我。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;苏凛的捷报，于皇后而言，并不是什么喜事。  
&emsp;&emsp;不知何时起，京师流言四起，说苏小将军英明神武，是天选之人。而太子资质平庸，苏凛为臣他为君，简直是屎盆子镶金边。  
&emsp;&emsp;就连苏凛是皇上私生子这种话，都传了出来。  
&emsp;&emsp;皇后狗急跳墙，竟将心中愤恨，报复在了留在京师的乐嫣身上。  
&emsp;&emsp;「伤在哪了？」苏凛听到这，噌地一声站起来。  
&emsp;&emsp;乐嫣赶忙说道：「没，是下毒，是慕哥哥救了我，打翻了皇后钦赐的药……」  
&emsp;&emsp;苏凛这才放下心来，重新坐了回去。  
&emsp;&emsp;「可我听说，皇后自戕在了宫里……」  
&emsp;&emsp;乐嫣眼神暗了下去：「嗯。陛下怕此事传到哥哥耳朵里，会伤了军心，于是便下令囚禁了太子，谁承想他竟狼子野心，造了反。还好，哥哥临走前，留给我一队兵马，慕哥哥带着才救了陛下。皇后不堪受辱，便自戕了……」  
&emsp;&emsp;「而且……」乐嫣眼神闪躲，声音也压了下去：「临死前，还写下毒害皇子，让陛下子嗣凋零的认罪书。」  
&emsp;&emsp;我和苏凛面面相觑，似是已察觉到这其中的猫腻。  
&emsp;&emsp;不过苏凛想的是皇室的明争暗斗。  
&emsp;&emsp;而我，想的是祁慕。  
&emsp;&emsp;我在后院，遇到了正在赏梅的祁慕。  
&emsp;&emsp;「寒冬腊月，别的都死了，他们却开得这样好。」他转头看向我时，早已没了当年的落魄模样。  
&emsp;&emsp;我眯着眼看他，他却隐藏得很好，依旧笑岑岑地看着我。我瞥见他那身华服，与当年后院里被整的少年，判若两人。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，恭恭敬敬地跪了下去。  
&emsp;&emsp;「奴婢，拜见殿下。」  
&emsp;&emsp;那双靴子踩在雪地，一步步靠近我。  
&emsp;&emsp;「你从前可不是这样的。」  
&emsp;&emsp;我将头低得更深，声音却是极尽疏离：「殿下不也是，今时不同往日。」  
&emsp;&emsp;他想要伸手扶我，却被我躲开，自己站了起来。  
&emsp;&emsp;他的手停在半空，略显尴尬，轻笑一声甩了甩袖子。  
&emsp;&emsp;「阿柳，好久不见。」  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了：「殿下说笑，这些年派去的探子，难道没一个人跟您说过我们的近况？」  
&emsp;&emsp;这些年，苏凛专心应战自是不会发现，那些兵里混入了几个日日窥探我们生活的贼子。  
&emsp;&emsp;「阿柳，何出此言呢？」他笑着看我，满眼的嘲弄。  
&emsp;&emsp;「这般下三滥的手段，除了殿下，我着实想不出别人。阿柳也是不堪殿下所望，悉数斩杀，一个不留。」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他竟笑出了声，看着甚是开心。  
&emsp;&emsp;「果然，还是阿柳最了解我。」他也不再否认，而是挑了挑眉，一脸的委屈：「阿柳也是心狠，这些年，竟真的一条消息不肯让我知道。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看着他，人有了权利果然不同，他不再似从前那般唯唯诺诺，情绪只敢藏在眼底。  
&emsp;&emsp;「殿下放心，太子妃安好，我与苏凛，便是安好。」  
&emsp;&emsp;我欠了欠身，刚想离开，却突然想起心中疑虑。  
&emsp;&emsp;祁慕与我一同长大，琴棋书画不在话下，可是医理，从未有过涉足。我看着他那双眼睛，蒙上了一层寒意。  
&emsp;&emsp;思忖之后，还是问了句：「与殿下相识多年，还不知殿下竟精通医理，一眼便瞧出皇后赐予乐嫣的汤药里有剧毒，当真是，深藏不露。」我死死地盯着他，企图看出一丝纰漏。  
&emsp;&emsp;他却站在雪地的梅花树下，背起手来，笑意盎然。  
&emsp;&emsp;「过奖。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我没有告诉苏凛遇到祁慕的事。  
&emsp;&emsp;我总觉得，这样肮脏的事情，是不配让他听到的。  
&emsp;&emsp;好在苏凛说，祁慕对乐嫣的好，京师人人皆知。  
&emsp;&emsp;乐嫣好，他便什么都好。他好，我便什么都好。  
&emsp;&emsp;可祁慕的所作所为，终究是在我心中有了隐隐的不安，我想了一夜，看着乐嫣日渐憔悴的脸。  
&emsp;&emsp;我对他说，苏凛，我要留下。  
&emsp;&emsp;苏凛微张着嘴似乎想说什么，却被我打断。  
&emsp;&emsp;「苏凛，去立你的战功吧。我要陪着乐嫣，直到她平安生下孩子。我知道，你需要我这样做。」我抓着他的手，他看着我许久，将我揽入怀中。数年征战，我与他出生入死，有些话不必说，也会懂。  
&emsp;&emsp;「阿柳，等我回来，我想你答应我一件事。」  
&emsp;&emsp;我心下有股暖流四下散开，在他怀里，重重地点了点头。  
&emsp;&emsp;等他回来，等乐嫣生下孩子，一切都会好。  
&emsp;&emsp;我这一生，都会好。  
&emsp;&emsp;苏凛走后不久，圣上驾崩。  
&emsp;&emsp;不出所料，祁慕作为唯一健全的皇子登了基，封了乐嫣为苏贵妃，宠冠后宫。  
&emsp;&emsp;我整日陪在乐嫣身边，用蹩脚的针线给她还未出世的孩子，做着小鞋子。  
&emsp;&emsp;「柳姐姐，你说，是男孩还是女孩啊？」  
&emsp;&emsp;怀孕之后，她似乎话多了些，人也似从前那般开朗了。  
&emsp;&emsp;我笑着看她，摸了摸肚子：「这么大的肚子，说不定一举两得了！」  
&emsp;&emsp;她红着脸娇嗔的时候，祁慕不知什么时候进来了。  
&emsp;&emsp;「在说我什么坏话？」  
&emsp;&emsp;乐嫣开心跑过去，将刚才的对话一边学给祁慕听，一边将祁慕的手放在自己肚子上：「陛下，您摸摸看，臣妾这几日摸着，总感觉他在动。」  
&emsp;&emsp;「太医说，瞧着，像是个男孩。」  
&emsp;&emsp;祁慕挑了挑眉：「男孩？」  
&emsp;&emsp;不一会又重新笑起来，摸着乐嫣的肚子。  
&emsp;&emsp;「真好。」  
&emsp;&emsp;自那日后，祁慕便日日派人送来补品，还专门派嬷嬷变着法给她做，看着吃完才能回去复命。  
&emsp;&emsp;「柳姐姐，你瞧，我就说吧，他还是我的祁慕哥哥！」乐嫣欢喜的摸着肚子，眼睛里却噙着泪。  
&emsp;&emsp;祁慕待她一点好，便让她忘了这些日子祁慕东一个贵妃，西一个美人的。  
&emsp;&emsp;「我从来都知道，他做了皇帝，这都是在所难免，但我总会想起在将军府的日子，柳姐姐，那时候，只有我们四个人，真好啊…」  
&emsp;&emsp;「祁慕…对你真的好吗？」我忍不住，看着她的脸问道。  
&emsp;&emsp;她愣了一下，转而失落地摸着肚子：「柳姐姐，是不是在你和哥哥眼里，我就是个什么都不懂的笨丫头？」  
&emsp;&emsp;「小时候爹爹走得早，哥哥也还是个孩子，却要被逼着上战场。那会我就哭，就闹，后来有一次，哥哥因为担心我，一时分心，在战场上受了很重的伤。是祁慕哥哥陪着我，照顾我，告诉我，只有我好，哥哥才能没有后顾之忧…」  
&emsp;&emsp;「从那以后，我便每日都让自己开开心心，笑着看哥哥。这样，你们就可以放手去做自己的事了吧。」  
&emsp;&emsp;她流着泪看我，我心疼地握住她的手，刚想说话，却被她打断：「柳姐姐，若是哥哥问起，你一定要告诉他，我很好，我真的过得很好。」  
&emsp;&emsp;我看着她，我的乐嫣原来从不是那个将军府无忧无虑的大小姐。  
&emsp;&emsp;她用自己的方式，在护佑着苏凛。  
&emsp;&emsp;乐嫣的孩子在她肚子里只待了八个月，便等不及地想出来。  
&emsp;&emsp;那是个雨夜，电闪雷鸣，伴着乐嫣的嘶吼声，划破了整个皇宫。  
&emsp;&emsp;「陛下呢？」我喊着宫俾，手被乐嫣生生抓出了血痕。  
&emsp;&emsp;「陛……陛下，正在商讨国事，实在，抽不出身……」  
&emsp;&emsp;我小声安抚着她：「你忍忍，我去帮你寻他。」  
&emsp;&emsp;刚欲起身，却被她拽了回去：「柳姐姐别走……我不想一个人……」  
&emsp;&emsp;她额头上豆大的汗和着泪水，这样痛苦的声音，竟被生生阻挡在了祁慕的殿外。  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘体弱！怕是……怕是撑不过去！」  
&emsp;&emsp;太医跪在地上，颤颤巍巍就给乐嫣判了死刑。  
&emsp;&emsp;我这般经历过生死的人，却承受不起乐嫣像薄纸般瘫软在榻上，我踉跄地冲过去用剑抵住太医的脖颈。  
&emsp;&emsp;「救娘娘，若是今日救不了，别说苏家不会放过你，我先杀了你！」  
&emsp;&emsp;太医擦着汗，一边叩着头，一边又重新爬回了账里。  
&emsp;&emsp;我一时身体酥软，剑也落在了地上。  
&emsp;&emsp;「柳姐姐……」烛火摇曳的一瞬间，我听到乐嫣在唤着我的名字，我恍惚着回神。  
&emsp;&emsp;「柳姐姐……照顾好我哥哥……」  
&emsp;&emsp;那声音似风，飘过我的耳边，吹向了外面的风雨。  
&emsp;&emsp;连着屋内的暖色灯火，也一并吹灭了。  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘！」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;乐嫣死在了那个雨夜，连着她和祁慕的儿子。  
&emsp;&emsp;太医说，乐嫣的身体，是多年的阴郁成疾造成的血崩。  
&emsp;&emsp;「阴郁，成疾？」我跪在乐嫣床前。  
&emsp;&emsp;那张昔日总是红扑扑的小脸，此刻却是挂着泪的惨白。  
&emsp;&emsp;「她这样的人，怎么可能阴郁成疾？」我小声嘟囔着，太医见我魔怔了似的一直重复这句话，哆哆嗦嗦地出去了。  
&emsp;&emsp;我哭着哭着便笑起来，是真的啊，为什么没人回答我？  
&emsp;&emsp;苏乐嫣这样的人，怎么会阴郁成疾？  
&emsp;&emsp;我浑身上下滴着水，弄脏了祁慕的大殿。  
&emsp;&emsp;「不看看，自己的儿子吗？」  
&emsp;&emsp;我将怀里的木盒高高举到他面前，那孩子不足月，却已然有了男孩的样子。  
&emsp;&emsp;祁慕缓缓从高座上走到我面前，接过木盒……  
&emsp;&emsp;血顺着他的胸口流下来，他却好像没有丝毫的惊讶，只是苦笑一声，死死地抓住了我拿匕首刺向他的那只手。  
&emsp;&emsp;「祁慕。」那一刻，我流下一行泪，像隐忍的野兽：「乐嫣死了，你为什么还要活着！」  
&emsp;&emsp;我拔出匕首，他倒退几步跌坐在台阶上。  
&emsp;&emsp;「你为什么不去！她到死，都在想她的慕哥哥为什么不去看她。」我缓缓走向他：「她那样好的一个人，你不喜欢，为什么还要去招惹！」  
&emsp;&emsp;「祁慕，我真后悔，没有早点杀了你！」  
&emsp;&emsp;我冲向祁慕，只差一步的时候，从他身后却窜出一个人，一脚将我踹开。  
&emsp;&emsp;再抬头时，剑已经架在颈上。  
&emsp;&emsp;「别杀她……」  
&emsp;&emsp;这是祁慕昏迷前，对那个手腕处有梅花刺青的人，说的最后一句话。  
&emsp;&emsp;祁慕命大，抑或者是我太废物。  
&emsp;&emsp;总之，他没死。  
&emsp;&emsp;我被人押着进了天牢，待了不知多久。  
&emsp;&emsp;听说陛下醒了，听说贵妃薨逝国丧七日，听说，苏凛回朝了。  
&emsp;&emsp;我心有悸动，等了他许久，他却迟迟没有来见我，许是心里怪我没有护好乐嫣。  
&emsp;&emsp;这么想来，我是该给他一个交代。  
&emsp;&emsp;「不好啦！有人自戕啦！」  
&emsp;&emsp;我打破瓷碗，划破手腕扬着给牢头看的时候，他定以为我疯了。  
&emsp;&emsp;果然，再睁眼时看到的是，祁慕的脸。  
&emsp;&emsp;「这么想见到我啊？」  
&emsp;&emsp;他轻轻抚摸着我的脸，感觉丝毫没有因为乐嫣的离去而有一丝一毫的波动。  
&emsp;&emsp;「乐嫣呢？」我虚弱地看向他。  
&emsp;&emsp;他的手指在我脸庞停顿片刻，转而深吸一口气盯着我。  
&emsp;&emsp;「埋了。」  
&emsp;&emsp;我的脑袋轰的一声，挣扎着就要起身，却被他重重压在受伤的手腕，疼得立马又摔了回去。  
&emsp;&emsp;「啧？又想杀我啊……阿柳，你这个样子，可不行。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，死死地瞪着他。  
&emsp;&emsp;「哈哈，不愧是苏凛教出来的，连恨我的眼神，都是一样的。」  
&emsp;&emsp;听到苏凛的名字，我的神情也变得柔和起来。  
&emsp;&emsp;「苏凛……你把苏凛怎么了？」  
&emsp;&emsp;祁慕低下身子趴在床边，用一种极为阴冷的眼神看着我，嘴角却是挂着浅笑。  
&emsp;&emsp;「没什么，只是他当众刺杀朕，被安了个谋反的罪名而已。」他越说，竟还有些委屈的意思，可怜巴巴地看着我。  
&emsp;&emsp;「他那可是众目睽睽之下，我即便想保他也保不住。更何况……我根本就不想。」  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他，心下慌得很。  
&emsp;&emsp;「不可能，你抓不住他……」  
&emsp;&emsp;「这倒是。但他因为乐嫣的死乱了分寸，竟然只身入了京，据我所知，他唯一的那支精锐还给了乐嫣，如今，也在我手上。」  
&emsp;&emsp;「他……他不会自乱分寸……你跟他说了什么，到底跟他说了什么？」  
&emsp;&emsp;祁慕摸着我手上的伤，竟撅了噘嘴：「其实也没什么，我只是跟他说……」  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得不安，果然祁慕唇齿之间说出了我最害怕听到的那句话。  
&emsp;&emsp;「苏乐嫣，是我杀的。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;祁慕说，人只有在扮演弱者的时候，才需要隐藏。  
&emsp;&emsp;而当你身处高位的时候，你自然是不需要什么秘密的。  
&emsp;&emsp;他说，若乐嫣怀的是女儿，他是真的考虑过，将她养在后宫颐养天年的。  
&emsp;&emsp;可偏偏乐嫣肚子里的，是个男孩，是祁慕视为催命符的存在。  
&emsp;&emsp;于是他在乐嫣的饮食中，日日放药，让她早产，却不想乐嫣竟也随着那孩子一并去了。  
&emsp;&emsp;「我其实，没想杀她。」祁慕说这话时，有一瞬的恍惚，但也只是一瞬，他便立马又换上了胜利者的笑面。  
&emsp;&emsp;「也好。若不是她死了，我也没这么快拿下苏凛。」  
&emsp;&emsp;我的手在被子里紧紧地握成一个拳头，指甲嵌进肉里，竟都盖不住心痛。  
&emsp;&emsp;祁慕走到床前，细细地打量着我：「阿柳似乎还有很多的话要问啊，流了那么多血，还是朕说与你听吧，就当……睡前故事？」  
&emsp;&emsp;「我想想哈……嗯，太子造反是我策划的，我那些个皇兄的腿啊，脑子啊，也是我找人废的……」  
&emsp;&emsp;「还有什么呢……哦，皇后也是我杀的，认罪书那东西，当然是假的啦！」  
&emsp;&emsp;「我也不精通什么药理，那药也是我提前买好的……」  
&emsp;&emsp;他来回踱着步，皱着眉，清点起自己做的孽，竟像算账般自然，直到看到一直立在门口的护卫，这才开心地笑起来。  
&emsp;&emsp;指着他说：「阿柳！阿柳！你还认得他吗？那日刺杀我和苏乐嫣的人，也是我安排的。」  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖地看向那人，腕间梅花，自是相识。  
&emsp;&emsp;「还好他剑术高超，才促成了我和苏乐嫣的婚事，阿柳你说我是不是很聪明？」  
&emsp;&emsp;我看着他洋溢的笑脸，从牙缝里挤出一句：「祁慕，你这个疯子……」  
&emsp;&emsp;他突然死死盯住我，眼神变得乖张狠戾。  
&emsp;&emsp;「疯？你管这，叫疯？」  
&emsp;&emsp;「在我眼里，是他们罪有应得！」他怒吼一声，浑身颤抖起来，眼泪也跟着流了下来。  
&emsp;&emsp;「他们逼死我母妃，将我丢进狗堆里，让我同狗同食同睡时，可曾想过会有这一天？」  
&emsp;&emsp;「他们锦衣玉食，温床帐暖，为什么，我却要被老太监扒光衣服吊起来羞辱……」  
&emsp;&emsp;他的脸流满了泪，却越说越小声，颓然地站在那里，沉浸在那段痛苦的回忆当中。  
&emsp;&emsp;我强忍着痛支撑起身子，虚弱地说：「你所遭受的每一份不公，都不是苏家造成的。凭什么，要他们付出代价？」  
&emsp;&emsp;他似是被我的话拉回了现实，漠然地拭去了泪。  
&emsp;&emsp;走到我身边：「谁说，不是他们造成的。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我一直以为祁慕同我一样，选择苏家，不过是泽良木而栖的巧合。  
&emsp;&emsp;祁慕的母亲，是异族的圣女，而苏凛的父亲领命征讨，灭了他们全族。  
&emsp;&emsp;却将祁慕的母亲带回献给了圣上，做了梅妃。  
&emsp;&emsp;生下祁慕后，梅妃觉得愧对族人，便自戕，独留祁慕一人。  
&emsp;&emsp;「若不是苏家，我娘不会入宫，我就不会出生……我这一生，就不会这样不堪。」他俯下身来摸着我的脸。  
&emsp;&emsp;「所以阿柳，你说我这一生，又是凭什么？」  
&emsp;&emsp;他压着怒气，连声音都在颤抖，只是少许，闭上眼大口喘了几口气，便又恢复了常态。  
&emsp;&emsp;「不过，苏凛的命，我也不是非要不可的，若是你能帮我拿到一样东西……」  
&emsp;&emsp;我像是听到了一丝希望，连滚带爬地摔倒地上，扯着他的衣角。  
&emsp;&emsp;他看着我央求的脸，突然笑起来，蹲下来看着我：「阿柳，上一刻你还恨不得将朕碎尸万段，这一刻，便在朕脚下，这般求我。我早说过，我们是一种人……」  
&emsp;&emsp;「陛下想要什么，奴婢拼了性命也会给您取回来，陛下……」  
&emsp;&emsp;我跪得更深，却听他缓缓在我耳边说道：「我要的，就是你啊。」  
&emsp;&emsp;祁慕给了我贵妃之位，几日后成亲。  
&emsp;&emsp;我借口要去见苏凛一面，才能死心。  
&emsp;&emsp;祁慕虽然嘴上应承，却在出宫之际换了便装陪我。  
&emsp;&emsp;「出了宫，你就不怕我杀了你。」我冷冷地看向窗外。  
&emsp;&emsp;他却毫不在意：「阿柳整日说要杀我，难不成是你我之间的情趣？」  
&emsp;&emsp;直到走进将军府，我都不曾与他讲过一句话。  
&emsp;&emsp;祁慕不进去，我嘲笑他，怕是没脸见苏凛。  
&emsp;&emsp;偌大的屋子里空荡荡的，大白天竟也是暗的。  
&emsp;&emsp;就是在这屋子里，乐嫣曾经拿着新做的小袄高兴地转圈，而此时，苏凛披头散发地坐在角落里发着呆。  
&emsp;&emsp;似是听到我的声音，才缓缓抬起头。  
&emsp;&emsp;「阿柳……」他眼里慢慢有了神，抓着我的手，那一刻，似乎积攒已久的情绪掩埋了他。  
&emsp;&emsp;「嫣儿死了阿柳，这世间，我没有亲人了……」  
&emsp;&emsp;「都怪我，是我当初自以为是，错信了祁慕，才害死嫣儿的……是我……」  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着他，昔日的小将军，此时却像个孩子般在我怀里哭起来。  
&emsp;&emsp;「不是，不是你的错，不是的阿凛……」  
&emsp;&emsp;我轻声安抚着他，不知过了多久，他才渐渐安静下来。  
&emsp;&emsp;「阿柳，我要杀了祁慕，你愿意和我一起吗？」我给苏凛束发的时候，他声音虽小，却有力。  
&emsp;&emsp;我手一顿，将心中反复忖度的话说了出来：「苏凛，我今日来，是有事同你说。」  
&emsp;&emsp;他转头与我对视，我却躲闪着他的目光。  
&emsp;&emsp;「苏凛，我要嫁给祁慕了。乐嫣死了，我就是贵妃。」  
&emsp;&emsp;我本以为苏凛会骂我，甚至举剑杀我，可他只是平静地看着我，满眼的心疼。  
&emsp;&emsp;「阿柳，你不必这样……」  
&emsp;&emsp;「苏凛，从你买的那日起，我便说过，我这样自私自利的女人，待到哪日你和乐嫣身处险境，不落井下石已是良心。如今，祁慕心悦我，我向他求了你一条性命，也算是，报答这么多年的……主仆情谊。」  
&emsp;&emsp;我强忍着泪水，手紧紧地掐着胳膊。  
&emsp;&emsp;「阿柳！」他红着眼喊我，刚想上前，被我躲掉。  
&emsp;&emsp;「苏将军自重！还是唤我一声，贵妃娘娘吧。」我说着狠话，刚想转身却被他紧紧抓着手腕。  
&emsp;&emsp;他忍着泪，轻声同我说着：「七年将军府的相伴，三年并肩作战……十年生死，阿柳，你竟真的没变……」  
&emsp;&emsp;我听着这话，简直要难过得死过去，自以为，他是真的信了那些话。  
&emsp;&emsp;他松开了我，声音颤抖：「还是那个……小骗子。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;那天夜里，祁慕说要看我试婚服。  
&emsp;&emsp;我任人摆布地穿好，坐在他面前。  
&emsp;&emsp;「还以为演技多了得，今日，你倒是演了场，谁都不信的戏。」  
&emsp;&emsp;祁慕半卧在软榻上，眯着眼微醺地看着我，盯了我一会，便扔了酒杯，一把将我拽过去，压在了身下。  
&emsp;&emsp;我没有太过反抗，答应嫁给他的时候，便有想过这一天。  
&emsp;&emsp;「阿柳，你是不是真的，认了命，认了我？」他离我那样近，呼出的酒气包裹着我。  
&emsp;&emsp;他哼笑一声，手指便从我胸前划到腰间扯开了束带。  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，他却不再动。  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛时，对上一双难过的眼。  
&emsp;&emsp;「阿柳，你何时才能用看苏凛那样的眼神，看着我。」  
&emsp;&emsp;「第一次与你相见，你看我的眼神，就一直是这样。不似别人那般厌恶，也不是乐嫣那般怜悯，更像是一种……同病相怜。」  
&emsp;&emsp;「阿柳，我活得太累，太阴暗。只有你，看得穿我的伪装，看得出我的野心……在你面前，我才能做真正的祁慕。」  
&emsp;&emsp;他揉了揉头，翻身拄着头躺在我身边。  
&emsp;&emsp;「呵，说来也好笑，你和苏凛的心思我竟都没看出来。若不是那年苏凛带兵回京，向父皇请旨，要娶你为妻，我还真不知道他喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「苏凛那个傻子，我父皇怎么可能会让他轻易离开。」  
&emsp;&emsp;我的记忆像是巨浪拍来，震惊地看着他：「不是……脱了奴籍吗？」  
&emsp;&emsp;祁慕也皱着眉看我，不一会儿像是反应过来什么一样，笑了起来。  
&emsp;&emsp;「你竟不知他当年向父皇讨要的赏赐，是你？」  
&emsp;&emsp;那夜，祁慕醉得厉害，倒在我身上便沉沉地睡去了。  
&emsp;&emsp;我辗转了好几个当年的老宫人，才知道当年圣上不同意放他离去。  
&emsp;&emsp;脱奴，不过是退了一步的奖励。  
&emsp;&emsp;圣上说，苏凛，你若能立下百胜战功，我便随了你的心愿。  
&emsp;&emsp;而我，曾不自量力地喜欢过一个人，喜欢了好多年。  
&emsp;&emsp;我不敢透露心意，却总想着为他做点什么。  
&emsp;&emsp;却不知那些年苏凛工工整整送上京师的，原是给我下的聘书。  
&emsp;&emsp;苏凛，我们，竟原是两情相悦的。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;苏凛在我和祁慕大婚的前一天，被祁慕发配了。  
&emsp;&emsp;不过半日，便传来了他发配的消息。  
&emsp;&emsp;祁慕细细地观察着我的神情，见我毫无波澜，忍不住问：「苏家功绩一朝尽毁，苏凛被发配了，你可知道。」  
&emsp;&emsp;「知道。」我低头继续整理着婚服。  
&emsp;&emsp;他撇了撇嘴，笑着说：「阿柳，论心狠，我当真比不过你。」  
&emsp;&emsp;「我要当着苏乐嫣的墓，嫁给你。」我坚定地看着他，他有些迟疑。  
&emsp;&emsp;「近日我日日噩梦缠身，许是知道我占了她的位子。可我偏要用喜事压她一头，陛下，可原随了我的心愿？」  
&emsp;&emsp;祁慕只是思忖了片刻。  
&emsp;&emsp;「全都依你。」  
&emsp;&emsp;祁慕对苏乐嫣，可能还真有那么几分真情。  
&emsp;&emsp;只是选择了几名亲卫，怕是扰了乐嫣的清梦。  
&emsp;&emsp;我们穿着大婚的服饰，站在高高的台子上，俯视着深坑里静静躺着的棺木。  
&emsp;&emsp;「祁慕，乐嫣满心满眼都是你，你为何不肯爱她。」  
&emsp;&emsp;我们静静地等待着吉时，我问着他。  
&emsp;&emsp;他看向棺木的时候，似是有一丝的动容，却还是扯着嘴角说：「不过是个蠢女人罢了。」  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，对他最后一丝的期待也被打破，抬头看着太阳，刺目得像是能照耀到所有阴暗角落。  
&emsp;&emsp;祁慕看着我不断望向远方的目光，冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「阿柳，可不是还在等苏凛吧。」  
&emsp;&emsp;我并没有看他，只是默默地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「哪里来的苏凛，他不是……」我转头盯着他：「被你杀了吗？」  
&emsp;&emsp;祁慕身体微僵，慌乱不过片刻。  
&emsp;&emsp;「祁慕，我从一开始就不相信，你会放了苏凛。像你这样的人，斩草，注定是要除根的。」  
&emsp;&emsp;皇帝祁慕，不再像九皇子祁慕那般遮掩。  
&emsp;&emsp;「阿柳，朕果然没看错，你是最了解我的人。」  
&emsp;&emsp;他牵起我的手说：「阿柳，我孤独太久了，但你瞧，这世间最懂我之人，只有你。忘了苏凛，同我一起，不会再有人欺辱我们，我会证明你的选择没有错。」  
&emsp;&emsp;我笑着看向祁慕，看着时辰差不多，将自己的手抽出。  
&emsp;&emsp;「我也觉得，自己的选择没错。」  
&emsp;&emsp;彼时，一柄长剑直直地朝我和祁慕中间刺进，生生斩断了我们的之间的亲近。  
&emsp;&emsp;祁慕算准了苏凛身边所有的事，却唯独不知道，苏凛在京师，还有一支精锐。  
&emsp;&emsp;那是我和苏凛之间的秘密。  
&emsp;&emsp;乐嫣嫁给祁慕之时，我临行前，将苏凛用来保护我的那支精锐，养在了城外。  
&emsp;&emsp;在祁慕下令杀苏凛之时，我让人暗中保护了他，救下了他的性命。  
&emsp;&emsp;无心插柳，竟成了今日的救命稻草。  
&emsp;&emsp;祁慕看着台下厮杀的苏凛，由惊愕变成了狂笑。  
&emsp;&emsp;我看着他，警惕地向后退去，却被他一把抓住，拽到身前。  
&emsp;&emsp;「阿柳，我到底哪里比不上苏凛……他竟能让你这样的人，如此死心塌地。」他眼神悲恸，手腕处的疼痛也开始蔓延全身。  
&emsp;&emsp;「阿柳，我竟然真的以为，你认了我，就快要爱上我了……」  
&emsp;&emsp;我看着他，有一瞬间的恍神，可随着血溅上来，他很快回过神，拉着我就往台下走。  
&emsp;&emsp;我挣扎着，却怎么也挣脱不开，我要为苏凛争取时间，我要让他亲手为乐嫣报仇。  
&emsp;&emsp;「走！」祁慕恶狠狠地看着我，即便此刻苏凛的剑影已经倒映在我们脸上，他却还是不愿意撒开我的手。  
&emsp;&emsp;推搡之间，我看到苏凛焦急的身影，可我们之间，隔了太多。  
&emsp;&emsp;余光，我看到了乐嫣的棺木。她静静地躺在那里，脸上已经没有了往日的潮红。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑中似乎回到了我们第一次见面的时候。  
&emsp;&emsp;意气风发，笑着戳穿我的苏凛。  
&emsp;&emsp;一脸骄傲，任性仗义的苏乐嫣。  
&emsp;&emsp;我看着祁慕，又看了一眼苏凛，心下一横，拽着祁慕从高高的台上跳了下去。  
&emsp;&emsp;乐嫣，我带你的慕哥哥，来见你了。  
&emsp;&emsp;「阿柳！」  
&emsp;&emsp;耳边，是苏凛撕心裂肺地呼喊。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我缓缓地闭上了眼睛，接受着自己的宿命。  
&emsp;&emsp;可此时，我却被一个怀抱裹住，整个人像是被托了起来。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到已然到身下的祁慕，在我的惊愕中，护住了我。  
&emsp;&emsp;我们重重地跌下去，身下的祁慕，口吐着鲜血，连眼角留下的，都是血泪。  
&emsp;&emsp;我用尽最后一丝力气，爬离他身边，朝着苏凛的方向，挪着身体。  
&emsp;&emsp;「阿柳……」吵闹间，我听到祁慕轻声唤着我。  
&emsp;&emsp;「阿柳……」  
&emsp;&emsp;我在祁慕的呼喊声中，始终没有回头。  
&emsp;&emsp;我的眼里，只有那个拼命向我奔来的，小将军。  
&emsp;&emsp;祁慕死在了同我大婚那日。苏凛将他留在那里，同乐嫣放到了一起。  
&emsp;&emsp;我因为受伤不重，只是落下了一些隐疾。  
&emsp;&emsp;那几年，诸侯四起为皇位而争。  
&emsp;&emsp;而苏凛带我去了个僻静的小村子养伤。  
&emsp;&emsp;我总调侃他说：「苏将军，这拿剑的手，如今举起菜刀，未免有点可惜？当真不考虑，回朝做个贤臣？」  
&emsp;&emsp;他笑着看走向我，单膝跪在我面前，用头抵住我的额头。  
&emsp;&emsp;「我苏凛此后，只做你一人的，裙下之臣。」  
&emsp;&emsp; （全文完）  
&emsp;&emsp;作者：安清让  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMJ1TRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2097  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection