# 松苑知我意  
## 出自专栏: 《一虐成瘾：绝美女主开局双杀》  
&emsp;&emsp;我成婚那天，十里红妆。  
  
&emsp;&emsp;整个皇城都在欢喜，但我却一点也不开心。  
  
&emsp;&emsp;因为我想嫁的人此时正骑着马亲自送我出嫁……  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我七岁这年外祖父带回来一个小男孩，说是他好友遗孤，让我叫「舅父」。  
  
&emsp;&emsp;我拧眉，打量着这个跟我一般高的男孩儿，问：「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;他明明跟我一样大，却总是学大人板着脸，眼睛黑亮黑亮的，吐出几个字：「沈顾知。」  
  
&emsp;&emsp;我仰着下巴：「我叫兰尔懿，以后就是你姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知没什么反应，外祖父却气得够呛：「胡闹！」  
  
&emsp;&emsp;呈口舌之快的后果就是我被关在族祠里抄了一百遍兰氏家规。  
  
&emsp;&emsp;兰家传承百年，世代簪缨，我的外祖父是当今天子的老师，我的母亲是大岐第一才女，我的舅舅们不是一代文豪就是在朝中担任要职。  
  
&emsp;&emsp;生在这样的家族里，我就是个混世魔王。  
  
&emsp;&emsp;外祖父常说，兰家出了个我，恐怕是要坏了百年名声。  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃我，却也最疼我。  
  
&emsp;&emsp;我不想做女红，他就偷摸着带我去摸鱼。我不想背诗词，他就拿着东街买的糖糕哄我。  
  
&emsp;&emsp;就连罚我跪族祠里抄家规都要准备最软的蒲团。  
  
&emsp;&emsp;外祖父常说，我的劣性是遗传了爹爹，怪不得我，只怪娘亲没给我找个好父亲。  
  
&emsp;&emsp;但我并不这样以为，我爹爹是外乡来的，没钱没势，但为人仗义广交好友，他在外是人人称赞的侍书郎，在内是唯妻是从的好夫君。  
  
&emsp;&emsp;爹爹和娘亲的感情，我在旁看了都会生羡。  
  
&emsp;&emsp;可能是当初一贯温柔贤淑的母亲居然违背了父命跟爹爹私定终身，所以即使有了我，外祖父也看不上他。  
  
&emsp;&emsp;爹爹入赘兰家后，十年如一日的对娘亲，他知道外祖父不喜欢他所以很少去外祖父面前碍眼，却总会托我给外祖父送他新淘来的玉器。  
  
&emsp;&emsp;大人们的心真难猜。  
  
&emsp;&emsp;我趴在软蒲团上抄书，不知不觉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我感觉鼻尖痒痒的，迷迷糊糊睁开眼，就看见九哥拿着狗尾草挠我。  
  
&emsp;&emsp;我顺势骑在他身上，挠他痒痒肉，叫他求饶我才罢手。  
  
&emsp;&emsp;七哥抱着手在一旁看我们胡闹，等八哥摆好甜糕和烧鸡才缓缓开口：「好了，先过来吃东西。」  
  
&emsp;&emsp;我轻车熟路的坐下，嘴里塞满香甜的糕点，含糊不清的问：「昨天那小子什么来路？害我抄了一整夜家规，我要给他好看！」  
  
&emsp;&emsp;八哥撇了眼我抄的蚯蚓字，叹了口气，十分熟练的捡起纸笔重新加工。  
  
&emsp;&emsp;七哥敲了下我的头：「你呀，安分点吧，距上次小八帮你抄女戒才过去几天？你想累死你八哥？」  
  
&emsp;&emsp;我嘟着嘴，很愧疚：「八哥，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他安慰的揉了揉我头：「只要尔懿开心，我不累。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;他抬手抹去我嘴边的糕屑，嘱咐道：「昨日那个少年郎乃是铁骨将军沈愈的幼子，沈家满门皆为国捐躯，这一脉就剩个沈顾知了，他尚且年幼，无人照看，祖父与沈将军是结义兄弟，就接下了这个担子。沈将军劳苦功高，被封为了安国侯，沈顾知日后是要接他父亲位子的，所以啊，你以后不准再欺负他了，他可是未来小侯爷。」  
  
&emsp;&emsp;我努努嘴，脑海里浮现出那个小小却坚韧的身影。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;九哥抢了我一块甜糕，唉声叹气：「家里突然多了个人，还大我们一辈，以后见到了他咱都得叫舅父，真是别扭！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了眼他：「说不定人家还不想认你这个不孝子呢。」  
  
&emsp;&emsp;七哥八哥噗嗤一笑，九哥脸色黑白交加：「小没良心的，你跟谁一伙儿的？」  
  
&emsp;&emsp;「反正你以后也不准欺负他，他都没有阿爹阿娘了，很可怜的。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;沈顾知就住在我旁边的松苑，每每我跟着夫子念诗文时总能听到他练功的声音。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪被这一声声稍显稚气的喊声带着翻越围墙，溜到他处。  
  
&emsp;&emsp;「尔懿，寒来暑往下一句是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛够着瞟向松苑，九哥猛地咳了一声，我回神，夫子正吹着小胡子瞪我。  
  
&emsp;&emsp;九哥疯狂对我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;「啊…哦。」我指着书上的诗句，「寒来暑往，秋收冬…藏……藏（zang）！」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;「嗷，痛。」  
  
&emsp;&emsp;夫子敲了下我的脑袋，吹着白胡子骂我：「心都飘到哪去了？！秋收冬藏，藏（cang）都跟你说了多少遍了还记不住，气煞老夫也！」  
  
&emsp;&emsp;夫子又被我气走了，看他的去向估计又是去找外祖父告状了。  
  
&emsp;&emsp;我被打得眼泪花花直转。  
  
&emsp;&emsp;九哥一边憋笑一边吹着我头上的包：「笨死了你。」  
  
&emsp;&emsp;我把书往他那儿一扔，直奔松苑。  
  
&emsp;&emsp;反正已经惹祸了，先去看沈顾知练功，再去族祠罚跪。  
  
&emsp;&emsp;松苑因种了松树而得名，我们家还有好多这样的院子。  
  
&emsp;&emsp;比如我住的梨苑，七哥的梅苑，八哥的竹苑，九哥的桃苑还有其他哥哥和舅父的院子，所以兰家一年四季都有花开，美景如画，被誉为大岐一绝。  
  
&emsp;&emsp;我躲在松树后面，露出一颗脑袋偷偷看沈顾知。  
  
&emsp;&emsp;他看起来很瘦，个子甚至还没我高，拳头却凌厉得很，打得沙袋在空中乱窜，那双眼睛比我第一次见他时还要黑。  
  
&emsp;&emsp;我看得正入迷，忽然他方向一变，挥拳砸向我。  
  
&emsp;&emsp;猛烈的拳风吹得我一愣，甚至连叫都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;还好，最后一刻他停在我的眼睛前。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔猛缩，他缓缓收手，一个额前滴着汗，面容清俊的少年郎就这么撞进了我的眸子里。  
  
&emsp;&emsp;他对我行了个礼，不冷不淡的，一点错都挑不出。  
  
&emsp;&emsp;看起来比我更像兰家人。  
  
&emsp;&emsp;他眼底带着询问，似乎是在等我说话。  
  
&emsp;&emsp;可我该说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;「十小姐若是无事，便请回吧，沈某还要继续练功。」  
  
&emsp;&emsp;他转身便要走，我情急之下拉住了他。  
  
&emsp;&emsp;「我想看你练功！」说完小心翼翼的看了他一眼，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知定定的看着我不说话，我失望的松了手，耷拉着脑袋。  
  
&emsp;&emsp;然后我感觉腰间一紧，再抬头，他轻轻拉着我衣服上的一根绸带。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他走。  
  
&emsp;&emsp;他把我带到亭子里，转身说：「在这儿看吧，那边危险。」  
  
&emsp;&emsp;我扬脸露出笑颜：「沈顾知，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;他眉头微蹙：「论辈分，你该叫我舅父。」  
  
&emsp;&emsp;我挺直腰杆，按着他的头：「等你什么时候比我高了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看他脸上有一瞬间气恼，也就只有这一瞬间他才有点这个年纪该有的样子。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;沈顾知练功很刻苦，夙兴夜寐像不知道什么是累。  
  
&emsp;&emsp;兰家除了大哥和九哥很少有人习武，我们家有很多护卫保护安全，我不理解他为什么要那么努力去练，甚至不惜以自己的身体为代价。  
  
&emsp;&emsp;但外祖父很顺着沈顾知，他爱舞刀弄剑外祖父就请大岐最好的武将去教他，他喜欢打拳，外祖父就在书香气满满的家里划出一块地，专供他摆弄。  
  
&emsp;&emsp;这一切都是大哥和九哥不曾有过的待遇，所以九哥看沈顾知更是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。  
  
&emsp;&emsp;他们总会在校场以切磋为名，实则较劲。  
  
&emsp;&emsp;每次鼻青脸肿的回来，还要我上药。  
  
&emsp;&emsp;「嘶，轻点。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气的扔给九哥一罐药膏：「你又打不过沈顾知干嘛老招惹他？」  
  
&emsp;&emsp;「我打不过他？我那只是一时不察着了道，况且今天那小子也没少吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起来：「你打着他了？！」  
  
&emsp;&emsp;九哥挑眉，指了指鼻梁：「这儿狠狠一拳，厉害吧？」  
  
&emsp;&emsp;我剜了他一眼，拿上他手里的药往松苑跑。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛去，我还没上药呢！」  
  
&emsp;&emsp;松苑冷冷清清的，平时我们都不爱来，但沈顾知却很喜欢这儿。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，他穿着里衣，正在清洗。  
  
&emsp;&emsp;见我推门进去，他下意识的背过身，四处张望匆匆拾了外衣穿上。  
  
&emsp;&emsp;再转过来时，耳郭的红晕都还没消散，就板着脸教训我：「夜半三更，你怎能随意乱闯外男房间？」  
  
&emsp;&emsp;我没觉得有什么不妥，眼里只有他鼻梁上那一道伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「我九哥药用不完了，送你。」  
  
&emsp;&emsp;他背过身：「沈某不需要。」  
  
&emsp;&emsp;不等他说完，我把药塞到他手里：「你说话比我外祖父还麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「兰太傅乃文人之首，我一个小辈怎能与其相提并论？」  
  
&emsp;&emsp;我看他认真的样子，噗嗤笑出声：「我的意思是，你说话文绉绉的很麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;他哑然，叹了口气：「十小姐以后不可再如此……随性了。」  
  
&emsp;&emsp;我才不听他的，挖出一块药膏对着他：「我记得第一次见面的时候告诉过你我的名字吧？还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点头。  
  
&emsp;&emsp;我把药膏靠近他：「我叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我不说话。  
  
&emsp;&emsp;我下手很重，一下子按在他伤口处，问：「我叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;他倒吸一口气：「兰尔懿。」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔：「以后不准叫我什么十小姐，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，我威胁似的举着药，然后他抿着唇「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我给他上好药，撑着下巴说出了自己的疑问：「你干嘛那么拼命啊？是怕家里护卫保护不好你吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知垂眸，半会儿才开口，声音低低的：「我已寄人篱下，不想再被同情。」他眼里就像揉进了今晚的月光，「所以我要变强。」  
  
&emsp;&emsp;我手里还握着药瓶，想起进门时说的话恨不得把刚才的自己打死。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，你误会了，这个药不是九哥用剩的，我刚才……」我也不知道自己在说什么，最后化为一句，「我不是要同情你。」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知没说话，我生怕他生气，就一股脑儿把自己的想法说出来了。  
  
&emsp;&emsp;「其实我很羡慕你。」我搅着手，「你生得好看，能文能武，连外祖父都对你另眼相看，虽然九哥老是找你麻烦，但这也说明了他对你的认可，你被所有人关注着，就像天上的星星一样优秀，而我虽然被家里宠爱，但只是因为我是兰尔懿，作为兰家的女儿，我却连『秋收冬藏』都不会。」  
  
&emsp;&emsp;我说得越来越小声，甚至不敢去看沈顾知的表情。  
  
&emsp;&emsp;半会儿，他莫名的问：「为何不会？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我反应过来，「秋收冬藏，我觉得夫子讲得不对，就该读 zang，同埋葬的葬。」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知笑了：「你这样记，藏，是收藏的意思，在冬天把珍贵的东西收藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音可真好听，有魔力一般吸引着我。  
  
&emsp;&emsp;「可是我没有什么珍贵的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「那人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我思忖了下：「那就沈顾知吧，把你藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;他耳朵又红了，结结巴巴的：「不…不可以……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？珍贵的人太多了，外祖父跟娘亲爹爹舅舅哥哥们一样珍贵，但你又不太一样。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不一样？」  
  
&emsp;&emsp;我理所当然：「你是沈顾知啊，像星星一样的人。」  
  
&emsp;&emsp;这年的沈顾知，个头刚到我的眼睛，他抬眸看着我，一副大人做派。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;哥哥们的课业越发繁重，沈顾知也兼顾文武忙得不可开交，我依旧每天跟夫子斗智斗勇，被外祖父罚抄家规。  
  
&emsp;&emsp;我总想，家里人都那么厉害了总要有个不厉害的我中和一下，不然让大岐其他世家的颜面放在哪里？  
  
&emsp;&emsp;就这么吵吵闹闹，不知不觉半年过去了。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知的老师对他越发严格，每次从校场回来他都带着一身伤。  
  
&emsp;&emsp;给他上药成了我每天都任务，那些淤青看得我心疼极了，但他总是一副云淡风轻的样子，甚至看我拧着眉还会逗我笑。  
  
&emsp;&emsp;「沈顾知，你痛不痛？」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻把药膏抹上去，很多次想劝他不要对自己那么狠，但话每每说到嘴边又生生咽回去。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知说他要变强，他这么骄傲的一个人怎么会被这点小伤吓到？  
  
&emsp;&emsp;至少我不能成为第一个反对他的人。  
  
&emsp;&emsp;可不说的后果就是把自己憋哭了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻吹着他的伤，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知见我这样，慌了手脚：「小十别哭，我真的不疼。」  
  
&emsp;&emsp;「脸都肿了还不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他哑然。  
  
&emsp;&emsp;悄悄从衣袋里拿出一个用棉花扎成的小马驹递给我：「等我以后当了大将军，带你骑大马。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏软软的小马驹，破涕而笑。  
  
&emsp;&emsp;之后沈顾知每次回来脸上都没有伤了，但身上的伤依旧不减。  
  
&emsp;&emsp;只不过他不让我看，  
  
&emsp;&emsp;说男女授受不亲。  
  
&emsp;&emsp;真是麻烦死了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;最近家里安静得可怕。  
  
&emsp;&emsp;外祖父经常穿着官服进宫面圣，就连母亲也总是早出晚归的，每次见到她总是红着眼。  
  
&emsp;&emsp;还有，我已经七天没有见过爹爹了。  
  
&emsp;&emsp;我心里的不安直直上升，上课走神夫子也只是叹口气，不再管我。  
  
&emsp;&emsp;晚上沈顾知回来时给我带了最爱的甜糕，我把最近的怪事跟他说了，他安慰我：「你好好在家待着便是，那些烦心事有我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的甜糕问他：「我是不是很没用？」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么你们总是什么都不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知抿唇：「你还小……」  
  
&emsp;&emsp;「可你只比我大两岁。」  
  
&emsp;&emsp;「小十，那些事太复杂了，你不参与不见得是坏事。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一堵：「说到底你们还是嫌弃我。」  
  
&emsp;&emsp;我拎着裙子往外跑，夜深露重，眼里又蕴着水汽一时不察踩空了。  
  
&emsp;&emsp;我跌在地上，手脚都磨破了，疼得我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;我听到有人在抽泣。  
  
&emsp;&emsp;「父亲，求您帮帮李郎，尔懿还那么小，她不能没有爹爹。」  
  
&emsp;&emsp;「三娘，不是爹心狠，他当初做那些事的时候就没想过你跟尔懿，我若替他求情，搭上的就是整个兰家，这其中利害关系你是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;外祖父重重的叹了口气：「生为兰氏女，你并不能只系于一人，身后的家族是你的后盾亦是你的责任。爹知道你难受，但爹不能拿整个家族的荣辱和性命去赌，三娘啊，别怪爹。」  
  
&emsp;&emsp;我听到阿娘的哭声渐大，她哽咽着说：「女儿知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里那股不安放大到极致，也顾不得疼，冲进去问他们：「阿娘在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;见我进去，阿娘抹了眼泪，强撑着笑：「怎么还没睡？」  
  
&emsp;&emsp;我触及到她眼底的红血丝，鼻子一酸：「我爹爹呢？」  
  
&emsp;&emsp;阿娘表情一滞，闭了闭眼，拉着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;不管外祖父在后面如何叫喊都没回头。  
  
&emsp;&emsp;她让我跪下，眼中含泪：「送你爹爹一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我眼神错愕，追问她，「什么意思，我爹爹呢？！」  
  
&emsp;&emsp;阿娘的嘴唇在发抖，她指着皇城的方向：「今夜子时，你阿爹就要上断头台了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！不可能！！你骗我！！」  
  
&emsp;&emsp;我起身往外跑去，阿娘在身后叫我，我哭得快要窒息，在长廊上脑子一懵晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光落在我眼睛上，伴随着窗外鸟鸣我倏地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;浑身汗津津的。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子想出去，却听见了门外家奴的私语。  
  
&emsp;&emsp;「听说是李郎君和他那些好友编篡了一本书，上面全是些大逆不道的话，被朝中人检举，三娘子为了保全兰家休夫了。」  
  
&emsp;&emsp;「那十小姐怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们这位十小姐啊把他爹的反骨学了个十成十，说不定以后也会给兰氏带来大麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「平常她不学好，看来就是李郎君的问题。」  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着唇，原来我的所为都会被他们说成是爹爹教导无方吗？  
  
&emsp;&emsp;门外悉悉索索的，接着就是家奴跪地求饶的声音。  
  
&emsp;&emsp;不多会儿，门被推开了。  
  
&emsp;&emsp;是沈顾知。  
  
&emsp;&emsp;他什么也没没说，把抽泣的我揽入怀中轻轻拍着我的背。  
  
&emsp;&emsp;「沈顾知，我没有爹爹了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我也没有了。」他顺着我的头发，「我会陪着你，所以你要振作起来，也陪着我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这年的沈顾知，个头和我平齐，稳重极了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;爹爹走后阿娘终日郁郁寡欢，很快身子熬垮了，终日待在家中对着天空发呆。  
  
&emsp;&emsp;我收起自己的小性子，学着做一个大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;我不能让自己的无能成为那些人辱骂爹爹的锲子。  
  
&emsp;&emsp;我再也不在大道上奔跑，再也不无理取闹，再也不仰天大笑。  
  
&emsp;&emsp;十二岁这年，我顶了阿娘第一才女的名号，成了大岐世家女中的榜样。  
  
&emsp;&emsp;七哥不愿意为官，下江南去做他的闲云野鹤了。  
  
&emsp;&emsp;八哥不愧他年少时的盛名，一年前中了进士，是朝中的一股清流。  
  
&emsp;&emsp;九哥和沈顾知也成了年轻一辈中的佼佼者，当然因为他从没赢过沈顾知，所以屈居第二。  
  
&emsp;&emsp;大哥在外打仗几年也回不来一次，不过听说他在边塞和萧将军的女儿不打不相识，两人互生爱意，择日就要回京谈婚事了。  
  
&emsp;&emsp;我们在老一辈的保护下长得很好，但上一辈人却以肉眼可见的速度慢慢衰老。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，飘香居新来了几个南方厨子，我带了他们的特色，您尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;阿娘好似很久才注意到我的存在，她缓缓转过头，脸色苍白，扯出一个笑：「我们尔懿都长成大人了，你爹爹看了肯定高兴。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻给她梳头发，笑：「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘紧紧握着我的手，她摸了摸我的脸，混浊的眼珠滚着滚着就落下两行清泪。  
  
&emsp;&emsp;她嘴里念叨着：「长大了好，长大了好。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，强忍着涩意对她笑。  
  
&emsp;&emsp;她拉了拉被子，说：「阿娘有点冷，想睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外的艳阳天，顿了下，最终说了个「好」字，转身时，我抬手抹去了脸上的泪。  
  
&emsp;&emsp;我替阿娘关上门，让婢女不要跟着。  
  
&emsp;&emsp;我拖着脚步走在长廊里，双肩因为抽泣隐隐抖动，这条长廊好长，宛如四年前的那个夜晚，我怎么跑也跑不完。  
  
&emsp;&emsp;我心脏一抽，失去所有力气跌坐在地上，双手捂着脸，不敢去想。  
  
&emsp;&emsp;突然，我感觉双肩一紧。  
  
&emsp;&emsp;「小十，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知脸上褪去了不少青涩，每日在校场训练他的肤色比常人要暗一些。  
  
&emsp;&emsp;我半会儿才找回自己的声音：「阿娘…阿娘……」  
  
&emsp;&emsp;他把我扶起来：「别怕，三娘子不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「爹爹走的那个晚上她就已经跟着去了，强撑着这口气无非是放心不下我。」  
  
&emsp;&emsp;我咽下嘴里的苦涩：「这样太辛苦了，我想让她放过自己。」  
  
&emsp;&emsp;我舍不得阿娘，但我更不想她这般折磨自己。  
  
&emsp;&emsp;翌日清晨，阿娘身边的婢女来传信，说她没了。  
  
&emsp;&emsp;整个兰家萦绕着浓重的悲伤，哭声一片。  
  
&emsp;&emsp;七哥和大哥赶回来参加阿娘的葬礼，彼时我正站在灵堂招待前来吊唁的人。  
  
&emsp;&emsp;看见他们我眼圈一红，但碍于在场外人太多，我施施然对他们行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;他们脸上闪过错愕更多的是心疼。  
  
&emsp;&emsp;阿娘的葬礼过后，我们家的气氛一下子沉重了不少，各位舅父吊唁完后又忙碌的奔赴他乡。  
  
&emsp;&emsp;不久后沈顾知也离开了，他提前世袭了安国侯的爵位，带着兵去了边境。  
  
&emsp;&emsp;他说他要去闯出一番名堂，日后才能好好保护我。  
  
&emsp;&emsp;「小十，你等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;这是他离开前的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;这年的沈顾知已经高我一个头了，我亲自把他送出皇城，看他和军队渐渐消失在黄沙之中。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;外祖父白发人送黑发人，日渐佝偻的身子时常微微发抖，但他始终保持着兰氏傲骨，撑着这个家。  
  
&emsp;&emsp;老去的不止是他，还有龙椅上那位。  
  
&emsp;&emsp;宫中传出消息，说皇上身体一天不如一天，有意提前退位于太子。  
  
&emsp;&emsp;外祖父被连夜叫进皇宫，直到第二日才回来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他昔日挺拔的身影微微耷拉着，眉眼间皆是无奈。  
  
&emsp;&emsp;我过去扶他，他拍拍我的手，说：「把你舅父和哥哥们叫过来。」  
  
&emsp;&emsp;议事大堂里，我们一家人眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;外祖父说的话彻底打破了易碎的局面。  
  
&emsp;&emsp;「皇上要为太子铺路，想让兰家辅佐新帝。」他吐出一口气，我慢慢为他抚着后背，「先帝在世时，老夫就说过皇上这辈子永远改不了猜忌的毛病，没想到啊，这句话应在了兰氏身上。」  
  
&emsp;&emsp;外祖父苦笑了一声，看向大哥和九哥：「皇上的意思，兰家可以是满门书香，可以是新帝心腹，但不可出将相之才。」  
  
&emsp;&emsp;我手一顿，担忧的看向两位哥哥。  
  
&emsp;&emsp;大哥在外领兵多年就不说了，九哥从小壮志凌云，前段时间还嚷着要去投奔沈顾知。  
  
&emsp;&emsp;「我老了，说话不中用了。皇上担心自己百年之后世家会对新帝不利，他是想趁自己还能说话把我们这些老东西安排好，或者……把不听话的人一起带走。」他闭了闭眼，叹了口气，「小九啊，从今日起你就不必再去吴将军那儿了，安分待在家吧。」  
  
&emsp;&emsp;九哥猛地抬头，但看到白发苍苍的外祖父又握着拳低回去，闷闷的应了一声。  
  
&emsp;&emsp;外祖父转头看向大哥，斟酌再三：「圣上昨夜话已经说得很明白了，不让兰家参与武将之事。」他顿了下，「只要是兰家人就不行。」  
  
&emsp;&emsp;我心里空了一半。  
  
&emsp;&emsp;什么叫只要是兰家人就不行？  
  
&emsp;&emsp;我藏在袖中的手紧紧捏着。  
  
&emsp;&emsp;「老夫承诺的第二件事是，兰氏子不娶武将女，兰氏女不嫁世家子。」  
  
&emsp;&emsp;外祖父几乎是红着眼说出这几句话的，我想并不是他承诺了皇上，而是身在皇宫的漩涡之中为了保全家族不得不答应吧。  
  
&emsp;&emsp;皇上这步棋是要一点点拖垮兰家。  
  
&emsp;&emsp;家族里没有人上战场，也不能和大族联姻，这样的兰氏只靠着皇家恩宠能走多远？  
  
&emsp;&emsp;应了这条那大哥和萧将军的女儿岂不是……  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我替大哥和九哥不甘心的同时，脑海里莫名浮现出沈顾知的脸。  
  
&emsp;&emsp;他身为小安国候，领兵在外，名声大噪，皇上必定不想让他跟兰家扯上关系吧？  
  
&emsp;&emsp;外祖父揉了揉眉心，抬眸看向我，眼珠有些黄浊，隐隐含着泪光：「尔懿啊，外祖父对不起你。」他哽咽了下，「当年没救你父亲害得你母亲郁郁而终，而今…而今又……」  
  
&emsp;&emsp;我脸色一白，强扯出一个笑：「您别这么说，尔懿都明白，不是您不想救而是救不了。」  
  
&emsp;&emsp;我安慰的给他顺着气，大抵猜到这第三件事跟我有关了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上下旨，封你为太子正妃，等三年孝期满，你也及笄了，届时便入东宫。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」九哥站起来，满脸怒容，「且不说太子为人如何，咱们兰氏宠了那么多年的独女难道还不能嫁给自己心爱之人吗？！」  
  
&emsp;&emsp;外祖父看向我：「尔懿有喜欢的人了？」  
  
&emsp;&emsp;九哥也看着我，希望我说点什么。  
  
&emsp;&emsp;可我现在已经不是当初那个肆意妄为的混世魔王了，外祖父拼着晚节不保也要保护的家族，我不能让他功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;最后我在九哥震惊的眼神中摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;外祖父能答应皇上前两个条件应该也是皇上给了兰家一条出路，而这个出路就是我和太子的婚事。  
  
&emsp;&emsp;我嫁给太子，日后就是皇后。  
  
&emsp;&emsp;皇后的母族定会竭尽全力帮助新帝巩固政权，皇后的身份亦可以保住兰家百年基业。  
  
&emsp;&emsp;「尔懿啊，兰氏一族的荣辱皆系于你一人了。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于明白了当年外祖父对母亲说的那句「你身后的家族是你的后盾也是你的责任」。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;九哥那么多年第一次对我发火，他追到梨苑问我：「你嫁给那个什么狗屁太子，沈顾知怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;我握茶杯的手一顿，对他笑笑：「九哥，你跟我闹闹就算了，这话千万别让别人听了去。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸：「尔懿，你是何时变得这般畏首畏尾的？」  
  
&emsp;&emsp;九哥失魂落魄的走出梨苑，我表面风平浪静其实袖中的手已经被捏破了。  
  
&emsp;&emsp;我何尝不想活得自由自在？可我受了家族十几年的庇佑也该换我保护他们了。  
  
&emsp;&emsp;皇上这次是铁了心要为太子扫清一切，最近的皇城很不太平，好多官员在朝堂上站着站着就被抄了家，我的舅父们也被派到四面八方为官，整个大岐人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;我在舅母的帮助下学习如何管理一个家，她说先管好我们的小家日后母仪天下时才不至于束手束脚。  
  
&emsp;&emsp;我每日卯时出去申时才回，夜夜与漫天繁星相伴。  
  
&emsp;&emsp;我如往常一般结束一天的疲劳后想去松苑待上片刻，却在屋舍瓦檐上看见了两抹身影。  
  
&emsp;&emsp;萧家小姐我听说过，是一个奇女子，她不在乎别人的闲言碎语自幼便跟随父亲在边关长大，我见过她长枪策马的样子，恣意潇洒，像风一样。  
  
&emsp;&emsp;大哥取了两壶酒，他们一人执一壶，昔日只懂得刀枪棍棒的人此时眼底满是柔情。  
  
&emsp;&emsp;风吹起他们的衣带，也吹散了恋人脸上的泪。  
  
&emsp;&emsp;「小姐……」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，换了个方向：「回梨苑吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知领兵越战越勇，短短一年就收回了边关十四城，人还没回来封赏和名气就已经遍满皇都了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，侯爷又传信回来了！」  
  
&emsp;&emsp;绿茵这丫头总是咋咋呼呼的，眼巴巴等我拆信。  
  
&emsp;&emsp;我无奈的笑笑：「茶凉了，再去给我沏一壶。」  
  
&emsp;&emsp;她瘪嘴：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知走后的每月都会传信回来，顺便附上捷报和一些稀奇玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;慢慢的屋里都快放满了，不过我最爱的还是那只小马驹。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「小十，展信安。我执笔时边关已夜色绵绵，不知身在皇城的你能否与我看到同一片星星？离京一年有余我没有一刻松懈，只盼望着能早日建功立业，班师回朝，去做想做的事，陪该陪的人。小九来信说家里一切安好，但我总是有些不放心，望卿在我不在的日子里替我照顾家人，嘱咐她天凉加衣，好好用膳，等我归来。——沈顾知。」  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着他的名字，嘴唇微扬，眼尾却湿了。  
  
&emsp;&emsp;「尔懿！」九哥拿着一张纸推门进来，我赶紧抹去眼角的泪，「你看！沈顾知又打胜仗了！这臭小子没给我丢脸！」  
  
&emsp;&emsp;他和沈顾知争强好胜的相处模式我早已习惯，淡淡的「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他撇了眼我桌上放着的捷报：「你怎么都有了？我还以为我手里的是第一份呢。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抿了口茶，问：「你给他去信了？」  
  
&emsp;&emsp;「我可没有啊，是我最近无聊得紧他自己给我来信了。」九哥心虚的舔嘴唇，「他问家里如何，我不敢跟他说那些事，就回了安好。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，声音清冷：「你做得对，他现在正是关键时刻不该被这些琐事分心，在他回京之前都不能说，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;九哥「啧」了一声：「这是琐事？等沈顾知功成名就回来你人都嫁给那个狗屁太子了，那他挣这些功名有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;我把茶杯磕在桌上，神情严肃：「九哥慎言！上次我就告诉你了，祸从口出。我和他清清白白，他是安国候，跟兰氏除了养育之恩什么也没有，也不该有。」  
  
&emsp;&emsp;我说完自己就先红了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;九哥沉默了，叹了口气：「我虽缺根筋，但这些年的点滴我都看在眼里，你们俩一个比一个别扭。但你向来是个有主意的，既然你说没有那便没有吧。」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，不让自己眼泪掉下来。  
  
&emsp;&emsp;九哥拍了拍我的头：「你啊，长大了一点儿也不可爱，一板一眼的，训起人来有模有样，九哥都被你唬住了。行了，知道你不好受，我就不烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;九哥走后，我眨了眨干涩的眼睛，恢复成温婉大方的兰尔懿，接着去学宫中礼仪。  
  
&emsp;&emsp;舅母说皇后娘娘要办一个赏花宴，名头上是邀众人小聚，其实是想给皇城适龄男女寻个交往场合，顺便看看我这个未来太子妃。  
  
&emsp;&emsp;这天一大早我就被一群人围着打扮，头上插了好几斤重的朱钗，从现在起我的脖子不能弯，走路不能让身上的首饰发出一点声音。  
  
&emsp;&emsp;来接我的是宫里派来的轿撵，皇家把颜面做足了。  
  
&emsp;&emsp;我和舅母跟着一众官家小姐拜见了皇后，按礼数寒暄了几句后，她就让我们小辈去御花园赏花了。  
  
&emsp;&emsp;一道来的还有上次匆匆一瞥的萧家小姐，她换下劲装梳起了发髻，面容有些憔悴。  
  
&emsp;&emsp;我和她对视一眼，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐姐，兰绥来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿是夫子的孙女，活泼可爱，跟九哥是对欢喜冤家。  
  
&emsp;&emsp;夫子常说，她与我儿时的脾性一样，不惹麻烦誓不罢休，好不容易教好了我又来个讨债鬼。  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿一双大眼睛频频往男宾那边瞟，我无奈的摇摇头，指了指不远处跟吴将军女儿讨教完剑法又往萧小姐身边凑的九哥：「那儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;「好你个兰绥，整天就知道拈花惹草！」  
  
&emsp;&emsp;「喂喂喂，放手啊，我还有一招没请教呢，你你……悍妇！」  
  
&emsp;&emsp;「请教？今天就让我这个悍妇好好教教你，你给我过来！」  
  
&emsp;&emsp;我被他们这对乐子逗得忍俊不禁，拿帕子遮住笑时，一抹玄色挡住了我身旁的阳光。  
  
&emsp;&emsp;我微微侧目，然后退了一步：「太子殿下万安。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「免礼。」他虚扶了我一下，「本来不想打扰你兴致的，是我唐突了，没吓着你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下言重了。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，始终保持距离，不知道他突然找我干什么。  
  
&emsp;&emsp;我们沉默了一会儿，他身边的内官打破了尴尬：「东院的牡丹大开了，殿下想邀兰小姐一观。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头轻皱，想拒绝，但皇后还在不远处看着呢，舅母不动声色的摇头。  
  
&emsp;&emsp;我暗叹一口气，福身：「多谢殿下。」  
  
&emsp;&emsp;太子很懂分寸，只是话有点多。  
  
&emsp;&emsp;字里行间总让我觉得他殷勤过了。  
  
&emsp;&emsp;「御膳房的厨子花样可多了，比如这些花儿他们可以把它做成一个个香甜的小饼，我听说你最喜欢吃甜糕，待会儿离宫我让他们给你拿些带回去。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢殿下，不必了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，前些日子番邦进贡了一批上好的料子和首饰，我让宫里裁缝给你做几身衣服可好？」  
  
&emsp;&emsp;「谢过殿下，臣女都有，不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「那……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，打断他的话：「殿下可是有事与臣女说？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神有些慌乱，支吾了半天从袖中拿出一块玉佩：「那个…我……这个送你。」  
  
&emsp;&emsp;白玉清透如水，上面刻着太子名讳。  
  
&emsp;&emsp;我退后一步，声音不咸不淡：「殿下所赠之物太过贵重，恕臣女不能接受。」  
  
&emsp;&emsp;太子摩挲了下玉，收回了。  
  
&emsp;&emsp;他问：「小懿可是讨厌我？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不敢。」我顿了下，「臣女还未出阁，还请殿下唤我全名。」  
  
&emsp;&emsp;半会儿，他叹了口气：「罢了。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;宫宴结束时，太子亲自送客：「诸位的到来孤和母后甚是开心，今日孤也见识到了各位的本领，皆是大岐国之栋梁，孤希望你们在朝堂之上也能有一番作为。」  
  
&emsp;&emsp;「谨遵殿下吩咐，甘为我大岐鞠躬尽瘁！」  
  
&emsp;&emsp;散客时我听他们谈论，太子为人严肃，早早就帮着皇上处理政务，在朝堂之上很有威严。  
  
&emsp;&emsp;这些跟我平时了解到的也并无差别，只是今日见到本人，我才发觉坊间闲谈多半作不得数。  
  
&emsp;&emsp;我看着太子硬赏赐的一车物件，头疼极了。  
  
&emsp;&emsp;此后，太子像是打开什么闸阀一般，隔三差五不是邀我品茶就是约我泛舟，我以各种名义回绝了几次，实在推不掉也是以礼相待，绝不逾矩。  
  
&emsp;&emsp;「可是觉得我对你的态度很奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;我正看着湖面发呆，太子的声音就从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我行了个礼，微微点头。  
  
&emsp;&emsp;确实奇怪，他身为一国储君，面对他人不苟言笑，对我却总温温和和的，而且我们单独在一起时，他从不称「孤」。  
  
&emsp;&emsp;「看来你是真忘了。」他笑了下，「你十岁时去过皇家狩猎场，我们在那儿见过。」  
  
&emsp;&emsp;我微微眯着眼，翻着遥远的记忆。  
  
&emsp;&emsp;可我的记忆里除了沈顾知外有接触的男子就只有几个哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;我抱歉的笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「无碍，我记得就好。」  
  
&emsp;&emsp;太子自顾自的说着那天的相遇：「我自幼骑术不太好，时常会去狩猎场练习，我遇到你那天正好从马上摔了个狗啃泥，你牵着小马驹过来说，『下次要摔的时候记得护着头摔远点，别踢到马儿』。」  
  
&emsp;&emsp;他板着脸，学着我的语气。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，这话确实像我说的。  
  
&emsp;&emsp;「你终于肯笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我一顿，收敛表情：「殿下勿怪。」  
  
&emsp;&emsp;「那你可想起我来了？」  
  
&emsp;&emsp;我十岁那年确实去过皇家狩猎场，是跟沈顾知一起去的，那时我决心成为一个大家闺秀每日都把自己逼得很紧，只有看到他送的那只棉花小马驹时才会稍稍放松。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知担心我闷出病来，就向看管狩猎场的将军求了个人情，带着我去散心了。  
  
&emsp;&emsp;那天我真的很开心，沈顾知牵着马，我坐在上面，他让我别怕，有他在。  
  
&emsp;&emsp;我记忆里只有那天的风，那天的阳光和护着我的沈顾知。  
  
&emsp;&emsp;我想着想着忽而走神了，不知道边关的他策马是在黄沙遍野的荒漠，还是在辽阔的草原。  
  
&emsp;&emsp;「兰小姐？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪，臣女走神了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事情能让你那么在意？能说与我听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「是和一个故人的琐事，就不扰殿下清净了。」  
  
&emsp;&emsp;太子还想说什么，天边却渐渐聚拢了片片乌云，我唤来绿茵，告别了他。  
  
&emsp;&emsp;刚回到家中，外面就淅淅沥沥下起暴雨，不多会儿九哥和柳芽儿冒着雨跑回来。  
  
&emsp;&emsp;九哥护着她，但两人却依旧狼狈极了。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐绿茵快去煮些姜汤，带着柳芽儿去梨苑换衣。  
  
&emsp;&emsp;「你们干什么去了？」  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿视线飘忽，转移话题：「兰姐姐你这衣服真好看，在哪里做的？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻叹了口气：「芽儿，你和九哥闹归闹，但要懂分寸，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;她小声嘟囔：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;之后的日子我时常看见他们俩偷偷跑出去，回来时九哥不是大汗淋漓就是带着伤。  
  
&emsp;&emsp;我原以为他们只是偷着习武，只要没太过分也无伤大雅，可我低估了九哥的决心，看低了他对战场的向往。  
  
&emsp;&emsp;那晚下着滂沱大雨，雷光把一切照得可悲又惊悚。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我和柳芽儿接到消息赶到的时候，远远就听到九哥的惨叫，那声音穿透雨幕，似乎是要把灵魂震裂。  
  
&emsp;&emsp;豆大的雨点打在泥水里，一声一声敲击人心。  
  
&emsp;&emsp;我和柳芽儿溅了一身淤泥，湿了鞋袜怔怔的看着眼前这一幕。  
  
&emsp;&emsp;官兵手里拿着铁棍，漠视着地上的人，他们脚下的雨水泛着红，散发出丝丝腥臭。  
  
&emsp;&emsp;九哥双腿被压在车轮下，痛到已经昏厥。  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿冲过去抱着九哥，撕心裂肺的问：「兰绥，你的腿呢？！混蛋！！你醒醒！！你腿呢！！」  
  
&emsp;&emsp;电闪雷鸣下，满是她的嘶吼，我浑身发抖，已经分不清脸上是泪还是水。  
  
&emsp;&emsp;我的九哥，那个意气风发的少年郎，就这么毁了。  
  
&emsp;&emsp;「王八蛋！我杀了你们——」  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿扑向官兵，却被轻而易举的甩开。  
  
&emsp;&emsp;一棒就要落在她身上，我冷着声音：「尔敢！」  
  
&emsp;&emsp;为首的官兵眯着眼看我，嘴角掀起一抹冷笑：「兰小姐，下官也是奉命行事，九公子枉顾皇命，私下练兵已有一年有余，上面看在兰氏的面子上只废了他一双腿，圣上口谕，皇恩浩荡，望兰氏谨记当初的诺言。」  
  
&emsp;&emsp;我强撑着身子，眼底满是血丝：「圣上的恩典兰氏不会忘，大人今日所为，尔懿来日也必当奉还。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，双眼微眯：「您是日后的太子妃，卑职自然不敢与你为敌，但你莫忘了，现在这儿可没有护着你的太子爷！」  
  
&emsp;&emsp;他扬起刀，白光晃到我眼上，我眼底却满是嘲讽：「你敢吗？我只身前来会不给他人报信？你这一刀落下来，满门可就要给我陪葬了。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，远处就传来阵阵马蹄声，他怒视着我，带着一众手下离开了。  
  
&emsp;&emsp;我跌在地上，抖着手去抚九哥的脸，哽咽着一句话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐姐，兰绥他是不是很疼啊？他一定好疼……」  
  
&emsp;&emsp;我抱着她：「我知道…我知道……」  
  
&emsp;&emsp;九哥被医师团团围着，一盆一盆血水往外端，舅母已经哭晕过去了，舅父又在这个节骨眼上被派去晋州，外祖父也被召进宫了。  
  
&emsp;&emsp;整个家里一团乱麻，身边都是低低的抽泣声，而我必须保持冷静，安排好一切。  
  
&emsp;&emsp;我好想好想沈顾知，如果他在，肯定不会让大家这般狼狈。  
  
&emsp;&emsp;翌日的阳光终于带走了昨夜的破败，九哥双腿被截，但命总算保住了。  
  
&emsp;&emsp;可我不知道，这条命保下来是不是他希望的，再也不能长枪策马的九哥还会是以前的九哥吗？  
  
&emsp;&emsp;外祖父也从宫里回来了，他发冠凌乱，一下子老了好几岁，头上白发遍布，和我印象中那个把我举过头顶的人渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;他身形摇晃了下，我上前扶住他。  
  
&emsp;&emsp;半会儿他才怔怔的看着我：「是尔懿啊，你九哥如何了？」  
  
&emsp;&emsp;「暂时性命无虞。」  
  
&emsp;&emsp;外祖父点点头：「那就好那就好。」他转头问我，「尔懿今年多大了？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨干涩的眼睛，扯出一个笑：「还有三月便要及笄了。」  
  
&emsp;&emsp;外祖父嘴里念叨着：「三月…三月……还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，还有三个月，我就要嫁给把兰家逼上绝路的人的儿子了。  
  
&emsp;&emsp;我把外祖父送回房休息，独自一人去了松苑。  
  
&emsp;&emsp;这里的一点一滴都有我和沈顾知的回忆，我这些年时常来打扫，里面的东西都干干净净的，仿佛昨日我们还在一起打闹。  
  
&emsp;&emsp;我执笔写下一段文字：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。  
  
&emsp;&emsp;我把它挂在树枝上，这里的每一棵树，每一片草都听我诉说过心事，随风飘摇的纸条落了又添新，久而久之松苑都被我写的东西塞满了。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，对绿茵说：「把这些都撤了吧，撤了后……烧掉。」  
  
&emsp;&emsp;「……是。」  
  
&emsp;&emsp;我实在太累了，靠着沈顾知看书的席子便睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;九哥醒后不能接受自己的样子，崩溃着闹了好久，谁也不见。  
  
&emsp;&emsp;不知道柳芽儿跟他说了什么，两月后他虽还是不笑，但至少肯开口说话了。  
  
&emsp;&emsp;柳芽儿帮着他适应轮椅，终日陪着他看花赏景。  
  
&emsp;&emsp;兰家逐渐忙碌起来，里里外外都在准备我的婚事，我第一次觉得，原来红色也是冷清的。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，您该去试盖头了。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着绿茵回梨苑，房间里放好各式各样的东西，我让她们随便给我拿了一块盖头盖上，眼前的景物渐渐消失，最后只剩耳边绿茵夸「好看」的声音。  
  
&emsp;&emsp;她们叽叽喳喳的讨论着我出嫁那天该有多美，我却一句也听不进去，只觉得耳朵嗡嗡作响，心沉如水。  
  
&emsp;&emsp;突然，前院熙熙攘攘的传来惊呼，我好像听到一句「侯爷回来了」。  
  
&emsp;&emsp;但这声太飘忽，我不敢信。  
  
&emsp;&emsp;「侯爷回来了！」  
  
&emsp;&emsp;这句话打破了困住我的屏障，我整个世界瞬间热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;绿茵她们的声音也逐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;我抬手撩起盖头，沈顾知就这么闯进我的眼帘。  
  
&emsp;&emsp;三年未见，他面容又硬朗了些，眼睛还是像星星一样，总能迸发出让人心动的光。  
  
&emsp;&emsp;「小十，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我和他遥遥相对，眼底晃着水光在笑。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知这三年为大岐创下赫赫战功，刚回来皇家的赏赐就如流水一般送进安国侯府。  
  
&emsp;&emsp;他现在是皇城冉冉升起的新星，不便久留兰家，而且我现在的境况也不知如何面对他。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我抬头看着窗外繁星，忽而一道身影翻墙而入，我一回头，沈顾知拿着个糖人，笑：「来的时候在街上买的。」  
  
&emsp;&emsp;我接过，咬了一口：「很甜。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，我也看着他，明明什么也没说，但我就是知道他心里的话。  
  
&emsp;&emsp;「知道消息的第一瞬间，我唯一的想法就是带你走。」他像以前一样揉了揉我的头，「但我知道小十肯定有自己的理由，所以我还是想问问你……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了下，眼睛有些红：「能不能不嫁？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一涩，一开口还没来得及说什么就哽咽了，我眨了眨眼睛，死死捏着手里的糖人：「小十不会嫁，但兰尔懿不得不嫁。」  
  
&emsp;&emsp;星光下，我们望着对方，一刻也不舍得眨眼，像是要把对方印入骨髓刻进脑海。  
  
&emsp;&emsp;最后，沈顾知说：「好，你出嫁那日，我率百万雄兵为你添红妆。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;不知道沈顾知跟皇上说了什么，总之后面的一月他住回了松苑，每日都在院子里练功，浑厚的声音和那道稚嫩的喊叫重合，我仿佛又回到了我们刚认识那会儿，我怯生生的问他「我想看你练功，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们常坐在松苑的树下一起描画，写字。  
  
&emsp;&emsp;他写寒来暑往，我说秋收冬藏。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知，这回，我真的只能把你藏起来了。  
  
&emsp;&emsp;婚期前一日，舅母红着眼睛给我穿嫁衣，她牵着我出来，大堂之上坐着外祖父，两侧坐着几位哥哥。  
  
&emsp;&emsp;沈顾知站在中央，从舅母手里接过我，他说：「小十，你真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我回了他一个笑。  
  
&emsp;&emsp;九哥摔了一个杯子，满目猩红：「沈顾知！你是不是男人？！你带她走啊——」  
  
&emsp;&emsp;九哥的举动像是打破了平衡，舅母偷偷抹着眼泪，几位哥哥也没反驳，就连上位的外祖父也和蔼的看着我们：「还来得及，以前是我太固执，但深宫四海，伴君如伴虎，外祖父不该把你推进火坑，尔懿，去吧。天塌下来有我这把老骨头撑着。」  
  
&emsp;&emsp;我侧目，和沈顾知相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;「外祖父，我不走了。」  
  
&emsp;&emsp;我走很简单，但如果是要整个家族承受皇室的怒火，沈顾知成为天下唾弃的对象，我们今后的生活充满逃亡和良心谴责来成全，那么我做不到。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这一刻只要我点头，所有的亲人都会支持，但我不能。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;出嫁这天，是沈顾知送我，他骑着马走在最前面，我端坐于轿中，手里握着他送的小马驹。  
  
&emsp;&emsp;从兰家到皇宫，三步一兵，是他为我添的红妆。  
  
&emsp;&emsp;他牵着我把我交给太子时说：「兰氏和安国侯府最珍贵的明珠今交于殿下，若是她受了半分委屈，我定率百万雄师讨个公道！」  
  
&emsp;&emsp;沈顾知的话大逆不道，但所有人都知道，他有这个实力说这些话。  
  
&emsp;&emsp;太子恼怒片刻却笑了：「孤不会让你有这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;太子牵着我一步一步登上天梯，随着钦天监的一声声祷文，我成了大岐的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;我成婚后几天，沈顾知就自请回了边关。  
  
&emsp;&emsp;来年十月，皇上驾崩，太子登基，我成了皇后。  
  
&emsp;&emsp;为先皇奔丧时，我又见到了沈顾知，他对我恭敬行礼，我只能微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;新皇登基，边陲小国蠢蠢欲动，但全被他压制在边疆，民间传闻：只要有安国侯在，来犯之兵永踏不进大岐一步。  
  
&emsp;&emsp;又过了两年，九哥和柳芽儿成亲了。  
  
&emsp;&emsp;萧家小姐也被送进宫封为了萧妃，于第二年诞下一个赢弱的小皇子便去了，孩子养在我膝下。  
  
&emsp;&emsp;我和皇上一直相敬如宾，他对我很好，我也尽力在做一个好皇后。  
  
&emsp;&emsp;天启十七年，沈顾知逼退敌国大军，至此大岐再无对手，但他也因伤势过重，一辈子留在了边关。  
  
&emsp;&emsp;届时的我已经把萧妃的儿子抚养到十五岁了。  
  
&emsp;&emsp;兰家也一片安和。  
  
&emsp;&emsp;皇上是个明君，皇室与世家之间没了那么深的猜忌。  
  
&emsp;&emsp;我端坐于大殿之中，饮了一杯毒酒。  
  
&emsp;&emsp;怀里抱着那只小马驹……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQZYuL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5159  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection