# 枝有一衡  
## 出自专栏: 《爱意随风起：与你的黄昏与四季》  
&emsp;&emsp;小年傍晚，我给暗恋一年的学长表白了。  
  
&emsp;&emsp;学长一改往日的温柔，发了一句俗到不能再俗的回答——抱歉，我现在不想谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;后来开学在小树林里，我看见学长正将一名女生抵在墙角细致温柔的吻着。  
  
&emsp;&emsp;在看到女生的脸时，我的暗恋和友谊都终止了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，今天不去看学长打球啦？」室友沐倩娇软的声音传来，夹杂着些许试探。  
  
&emsp;&emsp;我抬头迎上她的视线，心里直发笑，「去啊。」  
  
&emsp;&emsp;她表情瞬间愉悦了，「看你这么久还不收拾，我还以为你……」  
  
&emsp;&emsp;「倩倩。」我出声打断她。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我不化妆难道就不能去了吗？」我拉开抽屉，扫了一眼那些劣质化妆品便移开了视线，「还是说……我不化妆真的很丑?」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，「不是，你不化妆也很好看的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她脸上「善意」的笑容，心下说不上什么感受，我只能听到自己呐呐的声音：「那你为什么还总是让我化浓妆呢？是怕我压过你的风头吗？」  
  
&emsp;&emsp;她像是被戳穿了心事，身子连连后退，碰倒了一排化妆品，我看得心里直冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，我只是觉得你比较适合这种风格呀，还有……祁学长不也正喜欢这种风格吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着她逃避般的解释，四肢漫上一股子凉意。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;很漂亮的一双鹿眸，望向人的时候总会产生一种深情的错觉。  
  
&emsp;&emsp;怪不得祁言之会喜欢她呢，会耍一点心机，会卖萌撒娇的女生，谁不喜欢?  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，枝枝，你怎么啦？你平时不都是这样化的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，今天突然不想化了。」我淡道，将抽屉一整个抽出，里面的化妆品全数被倒进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;不顾沐倩那瞪得像铜铃一样的眼睛，我往唇上擦了点润唇膏。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」我看向镜子里那张素颜的脸，眼尾带了点清冷淡漠的意味，勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;沐倩似是刚从惊讶中回过神来，掩去了眼底的一抹慌张和惊艳，她连忙拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;在牵手的一霎，我感受到她指尖微微收紧。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;操场上人声鼎沸，球赛已经开始一会儿了，加油声此起彼伏。我跟沐倩一人拿着一瓶水，挑了个视野最佳角。  
  
&emsp;&emsp;祁言之穿着一件黑色衬衫配白卫裤，修长完美的身材，再加上他那张帅气的脸，无疑是场上最吸睛的那个，为她呼喊的女生几乎占了全场的一半。  
  
&emsp;&emsp;不过，我没喊。  
  
&emsp;&emsp;我对他的心思早在发现沐倩和他接吻时断得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;比赛看得好好的，身后突然冲出一股力，我毫无防备，身子被撞得咀咧了一下。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，谁推我?」男生骂骂咧咧的声音传来，而后一脸歉意地对我说：「对不起，小美女。」  
  
&emsp;&emsp;小……美女?  
  
&emsp;&emsp;我脸颊抽动了一下，冲他点头。  
  
&emsp;&emsp;「哎，小美女，以前怎么没见过你呢？」男生见我不算高冷，笑着询问。  
  
&emsp;&emsp;沐倩忽然挡在我面前，连忙抢答：「陈皓学长，这是我好闺蜜阚凌枝啊！」  
  
&emsp;&emsp;她刻意加重了「阚凌枝」三个字，我眉头皱起。  
  
&emsp;&emsp;「阚……阚凌枝！?」陈皓惊得下巴都快掉下来了，「你就是那个整天化浓妆的社会大姐！?」  
  
&emsp;&emsp;说完，他赶紧捂住嘴，但他的声音不小，瞬间吸引了一众看球赛人的目光。  
  
&emsp;&emsp;那目光有惊讶的、不敢置信的、羡慕的还有鄙夷的。  
  
&emsp;&emsp;「我去，这真的是阚凌枝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这长相，踏马是我梦中女神啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，阚凌枝不化妆居然那么好看?」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，原来仙女就在我身边！」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，这么会装吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁言之的视线很快便投到了我身上，我若无其事地跟他对视，窥到了他眼底一闪而过的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;恰巧敌方投篮，他一个走神，「哐当」一下。  
  
&emsp;&emsp;球进了，对方以 43：36 获胜。  
  
&emsp;&emsp;全场响起震耳欲聋的喝彩声。  
  
&emsp;&emsp;投篮的男生走到祁言之面前，拉过他的衣领，挑了挑眉，「祁言之，你是怕自己输得不够快吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摆了个手势，无声地吐了两个字：「垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;我这才看清投篮男生的长相，妥妥的渣苏脸，是个惯会让小姑娘哭红眼的长相。  
  
&emsp;&emsp;那双桃花眼突然定在了我脸上，男生散漫地笑了下，中指和食指并拢，做了个「飞」的手势。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，全场沸腾不止，女生们的尖叫声势要把球场掀翻。  
  
&emsp;&emsp;我这才后知后觉地发现，剩下一半女生几乎都是为他疯狂。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，谢衡也太帅了吧！」沐倩眼睛放光。  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，挺认真的问她：「和祁言之比，谁帅?」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」她犹豫了一下，小心翼翼地看了眼我的表情，「当然是祁言之更帅啊！」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，视线从男生修长挺拔的身上扫过，最后定格在那张引人遐想的脸上，「是因为我喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……不是，我只是觉得像谢衡这样的人，跟我们不是一个世界的。」  
  
&emsp;&emsp;「是因为他太引人瞩目了吗？」我一边说道，一边观察着她的表情。  
  
&emsp;&emsp;沐倩似是是陷入了往事的牢笼里，眼底流露出忧伤，「是啊……他太耀眼了，我根本不敢去触碰。」  
  
&emsp;&emsp;我面上云淡风轻，实则心里天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;这么说……沐倩喜欢过谢衡?  
  
&emsp;&emsp;眼底闪过一抹若有所思，我盯着场上因为撩起衣角擦汗而引起轰动的男生的背影，越发喜爱了起来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;祁言之一下场便朝着我和沐倩的方向走来。  
  
&emsp;&emsp;我不惊讶，我和他关系不错，之前互为暧昧对象。  
  
&emsp;&emsp;他目不斜视地盯着我看，我能感受的一旁沐倩僵住的身体。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝。」  
  
&emsp;&emsp;他开口唤我，语气缠倦温柔，沐倩脸色白了白。  
  
&emsp;&emsp;「给我送水吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我内心淡漠得犹如一潭死水，胃里隐隐约约作呕。  
  
&emsp;&emsp;「没买。」我眯眼望着他，透过那双漆黑诱惑的瞳孔可以窥见里面的肮脏黑暗。  
  
&emsp;&emsp;祁言之真是个……  
  
&emsp;&emsp;中央空调啊。  
  
&emsp;&emsp;「没关系！」一旁沐倩等了半晌终于等到了一个发言机会，眼睛亮亮地盯着祁言之，「祁学长，我这里有。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，便将手中的水递过去，引得一众人异样的眼光。  
  
&emsp;&emsp;祁言之掩去眼底的尴尬，转而如沐春风般接过了沐倩的水。  
  
&emsp;&emsp;我退到人群后，正准备开瓶盖喝水，可刚碰到瓶口的一刹，我指尖僵了僵，随后微不可查地骂了句脏话。  
  
&emsp;&emsp;给祁言之买水买习惯了，连给自己买的都成了我最讨厌喝的蜜桃乌龙茶，嘴角扯出一个自嘲的弧度，我对着眼前不远处的垃圾桶，毫不犹豫地投了个「满分球」。  
  
&emsp;&emsp;没有给沐倩和祁言之打招呼，我顶着旁人不可思议的目光去了趟学校门口的便利店。  
  
&emsp;&emsp;今天的便利店人头攒动，大抵都是来买水的。  
  
&emsp;&emsp;要么是迷妹们送男神，要么是男神们自己买。  
  
&emsp;&emsp;毕竟有的高岭之花是极其洁身自好的，就是不爱喝别人送的，偏偏就喜欢自己买。  
  
&emsp;&emsp;刚进店，我就看见了谢衡这朵「高岭之花」。  
  
&emsp;&emsp;他穿了件黑色短袖，上面的骷髅头显得有些可怖，但配上他那张脸就成了另一种味道。  
  
&emsp;&emsp;痞帅痞帅的。  
  
&emsp;&emsp;他皮肤白得发光，正站在冰柜前挑水，毛绒绒的短发因为刚打完篮球有些凌乱，反倒增添了几分乖巧。  
  
&emsp;&emsp;我眸色越发深沉。  
  
&emsp;&emsp;他大概是也帮别人带水，一连买了五六瓶，他用臂弯小心地圈水，刚转头就看到了我。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些吃惊，怀里的水险些拿不稳。  
  
&emsp;&emsp;我上前两步，从他怀里取走两瓶，「我帮你吧。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一会，而后笑起来，不似场上漫不经心的笑，反倒有些窘迫，「谢谢学姐。」  
  
&emsp;&emsp;待他走后，我回去拿了两瓶和谢衡一模一样口味的饮料。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到操场的时候，距离第二场比赛还有十五分钟。  
  
&emsp;&emsp;祁言之和沐倩不见踪迹。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得搭理这俩人，在我面前装不熟，真有意思。要不是我早就知道了他俩的事儿，可能还会毫无保留地对他们好。  
  
&emsp;&emsp;比赛还没开始，我挺无聊的，就随便转了转了，转着转着就到了小树林里。  
  
&emsp;&emsp;我随便挑了个木凳坐上，我身后不远处是一个双人长椅，长椅背对着我，他们的聊天内容我是听得一字不落。  
  
&emsp;&emsp;「言之，你不会是喜欢上阚凌枝了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「倩倩，怎么可能，那样的非主流我喜欢不起。」  
  
&emsp;&emsp;「可是她现在不化妆了，你难道没有觉得她变好看了？」  
  
&emsp;&emsp;「就算不化妆了，骨子里还是那个恶劣的本性。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我都快忘记了，她其实是个社会大姐呢！我还记得以前她把一个男生打到残废，那男生在医院住了好几个月才出来呢。」  
  
&emsp;&emsp;「得亏她家有点臭钱，才没被退学，不然现在早不知道在哪个工地搬砖呢。」  
  
&emsp;&emsp;「还是倩倩好。」  
  
&emsp;&emsp;女生银铃般的笑声悦耳动听，而我的心却仿佛坠入冰谷。  
  
&emsp;&emsp;我记得沐倩说得那件事。  
  
&emsp;&emsp;那年我还不是社会大姐，从来没有跟人打过架，安分守己，成绩也好。  
  
&emsp;&emsp;换句话说，我是人家口中的乖乖女。  
  
&emsp;&emsp;但是因为沐倩，我迎来了我人生的转折点。  
  
&emsp;&emsp;她被混混骚扰，我赶到的时候她衣服都被撕烂了。  
  
&emsp;&emsp;那年我跟她的关系很好，因为我只有她一个闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;我看着她哭，脑袋一片空白，掏出口袋里的刀子就往前捅。  
  
&emsp;&emsp;后来混混住了院，我属于见义勇为，去警察局做了个笔录就被放出来了。  
  
&emsp;&emsp;但我被学校的流言蜚语砸得抬不起头，他们说我在外面把人打进医院，还被警察抓走，但靠家里的关系摆平了。  
  
&emsp;&emsp;我几次想让沐倩澄清，但是她只是瑟缩着说，她害怕，她说她不想告诉别人自己被混混侮辱了，这样会毁了她的人生。  
  
&emsp;&emsp;可是我更很害怕啊。  
  
&emsp;&emsp;当时的我才十五岁，一个人面对了所有人的冷眼，那些肮脏不堪的话我到现在都还记得。我的性格变得敏感，沉默，冰冷。我的成绩开始大幅下降，曾经触手可及的高度对那时的我来说是天与地的差距。  
  
&emsp;&emsp;我没有怪沐倩，毕竟那关乎着她的名声，我不能让我的好闺蜜名声坏了呀，她以后还要嫁人呢。  
  
&emsp;&emsp;可是，我现在只觉得可悲。  
  
&emsp;&emsp;我护了那么久的人，却从没有把我当过朋友，甚至背刺我。  
  
&emsp;&emsp;我彻头彻尾的成了个笑话。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走出这片小树林的，身后是沐倩和祁言之的欢声笑语，我只觉得浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「学姐。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，眼前出现一双骨节分明的手，食指和中指之间夹着一张纸巾。  
  
&emsp;&emsp;谢衡就这样靠在一颗枝繁叶茂的树上，衣领松松垮垮，神色复杂地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「你快哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识摸了摸眼眶。  
  
&emsp;&emsp;干的。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，突然笑了一下，「骗你的，学姐。」  
  
&emsp;&emsp;少年的嗓音清爽干净，笑起来像是风铃，我心口滞了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「阚凌枝。」他开口叫我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯?」  
  
&emsp;&emsp;「换个人吧。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「换个人喜欢吧。」他嘴巴分分合合了好几次，最后干巴巴地吐出几个字：「我也可以。」  
  
&emsp;&emsp;我不明就里，下意识以为他在开玩笑，可少年眼底的神情真诚，没有一丝戏虞，刺得我心口跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;我一时之间不知该作何反应，心里乱成了一片。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，你喜欢我?」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，可眼底的神情是骗不了人的，我知道了他的答案。  
  
&emsp;&emsp;表上指针已经到了三点四十二，距离比赛开始还有三分钟。  
  
&emsp;&emsp;我没回复他，平静了心底的波澜，我望向他的眼睛说：「比赛加油。」  
  
&emsp;&emsp;少年眼底的光蓦地灭了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我心不在焉地走到了球场。  
  
&emsp;&emsp;谢衡的话还在耳边回荡——  
  
&emsp;&emsp;换个人喜欢吧。  
  
&emsp;&emsp;我心底发笑，祁言之是个渣男，我当然要换个人喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;只是，这个人为什么得是谢衡。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的欢呼声打断了我的思考。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向台上，谢衡修长挺拔的身影穿梭在赛场，少年似有用不完的劲，他双手托球，纵身一跃。  
  
&emsp;&emsp;篮球稳稳当当地进了篮。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡帅死了!!!」  
  
&emsp;&emsp;「衡爷牛逼!!!」  
  
&emsp;&emsp;谢衡似是没听见周围的欢呼，表情始终淡淡的，劲头猛足，发疯了般地打。  
  
&emsp;&emsp;谢衡好像有意无意地针对祁言之，因为祁言之自比赛开始就没投进一个篮。  
  
&emsp;&emsp;我心底发笑。  
  
&emsp;&emsp;在谢衡的压制下，祁言之连个屁都不是。  
  
&emsp;&emsp;比赛接近尾声时，发生了一件骇人的事。  
  
&emsp;&emsp;谢衡突然被人撞到了地上，少年胳膊狠狠砸在地上，震得发丝间的汗珠都落了几颗，他恶狠狠看向撞他的人——祁言之。  
  
&emsp;&emsp;现场瞬间乱套了，女生们看向祁言之的眼神里皆有不可置信，包括沐倩和我。  
  
&emsp;&emsp;沐倩急得泪珠都快掉了，可她急得对象却不是祁言之，而是谢衡。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地捕捉到了她的视线——是谢衡的方向。  
  
&emsp;&emsp;有人上去询问谢衡，只见少年摇头笑了笑，再次站起身，眸子在人群中扫荡。  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，刚抬头就对上了他的视线。  
  
&emsp;&emsp;开合的嘴唇似是吐了几个字，但我却猜不透。  
  
&emsp;&emsp;祁言之被带下了场，沐倩不得不赶去安慰他，我一个人倒也落得清闲。  
  
&emsp;&emsp;比赛很快便结束了，这也多亏了谢衡不要命的打法，我上前几步，看着少年越过人群，朝着这个方向走来。  
  
&emsp;&emsp;我在一众人不同的目光下递过去一瓶饮料，说：「谢谢你的纸巾。」  
  
&emsp;&emsp;谢衡倒也不推脱，只是嘴角抽了抽，似是没想到因为这个理由。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我没哭，纸巾也没用。  
  
&emsp;&emsp;谢衡开了瓶盖，仰头喝水。他额头和下巴上都是汗，喉结滚动的时候，有汗水流下来，流到若隐若现的锁骨窝里。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地打量这个绝色的男生，眼底缀了些细碎的笑意，但很快消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，你居然认识她！?」之前撞我的陈皓仿佛发现了新大陆一般，惊呼一声。  
  
&emsp;&emsp;谢衡瞥了他一眼，似笑非笑道：「美女谁不认识?」  
  
&emsp;&emsp;陈皓半信半疑，「什么时候认识的？」  
  
&emsp;&emsp;他也是机灵，没有直接说我以前的黑历史，而是拐弯抹角地问谢衡什么时候认识我的，毕竟我之前可是浓妆艳抹。  
  
&emsp;&emsp;谢衡顿了片刻，视线有意无意地落在我脸上，轻笑之下藏着一片苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「高一吧。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦地抬头看他，那双桃花眼之下仍是坦坦荡荡的真诚，我心下一震，情绪一时间复杂无比。  
  
&emsp;&emsp;高一?  
  
&emsp;&emsp;我脑海中突然闪过一个荒诞的想法，我楞楞开口问他：「谢衡，你高中哪个学校的?」  
  
&emsp;&emsp;「附一。」  
  
&emsp;&emsp;脑袋瞬间轰鸣一片，高一的时候，我捅伤混混的事情闹的很大，成了学校的风云人物，当然，是口诛笔伐的那种，想必他就是那个时候认识我的。  
  
&emsp;&emsp;所以，他对我的印象应该非常的差吧，那他刚刚又说喜欢我，这说明他是个只在乎外在美，而忽视内在美的人，渣男。  
  
&emsp;&emsp;平复了一下心情，我突然扯过谢衡的手腕，在他诧异的目光下狂奔出了操场。  
  
&emsp;&emsp;身后是女生们惊呼的声音和陈皓欠扁的声音，可我像是没听到一样，只能感受到手上温热的触感，像是触电一般，酥酥麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;心跳有点快。  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地靠在一棵树旁，看见男生正脸不红心不跳地盯着我看，嘴角还带着一抹坏笑。  
  
&emsp;&emsp;「阚凌枝，刚刚不还祝我比赛加油吗？现在这算怎么回事儿？」戏虞的声音传来，谢衡边打量我，边看着两人接触的部位。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡。」我没时间跟他瞎扯，再加上现在累得半死的状态，话都说不利索。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得自己从一开始就错得离谱，不行了不行了，得摊牌了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚地望着他的眼睛，「你知道我刚刚为什么没立刻同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么?」他配合出声。  
  
&emsp;&emsp;我没有立刻回答，而是给他打了个预防针：「这些话可能会伤到你的心，但是现在，在得知你是我高中同学后，我觉得……我还是有必要跟你摊牌。」  
  
&emsp;&emsp;谢辞突然不说话了，他吹这么眸子，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，尽量不去看他的表情。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我打算利用你，可能也不算利用吧，就是公平交易。」  
  
&emsp;&emsp;「我想报复沐倩和祁言之。」我尽量控制着我的情绪，保持平稳，我仍然没看谢衡的眼睛，自顾自道：「沐倩抢了我喜欢的男生，还诋毁我。而祁言之……他骗了我，骗了不止我一个，可能在场喜欢他的女生都被他骗过。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」男生声音淡淡的，分辨不出喜怒。我下意识朝他脸上看去。  
  
&emsp;&emsp;「想借我报复沐倩?」男生的话太过直白，我心揪了下，「我想想怎么报复啊……沐倩喜欢我，所以你想让我勾引她，在她深陷其中时突然利落的抽身，然后把她甩了?」  
  
&emsp;&emsp;我久久说不出话。不得不说，他反应很快。然后在男生越来越凉的神色下，我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「呵，阚凌枝。你就不怕我喜欢上沐倩?」  
  
&emsp;&emsp;我笃定地摇摇头，「你不会喜欢这一卦的。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角扯出一个笑，冰冷的，没有温度的，「所以你知道我喜欢什么类型的女生?」  
  
&emsp;&emsp;我身形一顿。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么会那么笃定谢衡不会喜欢沐倩，大概是谢衡太聪明，一眼就能看出来沐倩不是个善茬?还是说，我看出来谢衡喜欢我，所以有恃无恐?  
  
&emsp;&emsp;「阚凌枝，你借着我对你的喜欢利用我啊?」谢衡的话像是冰锥直直刺入我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想反驳，可嘴巴张了半天却没能吐出一个字来。  
  
&emsp;&emsp;「你不会想说你不知道我喜欢你?」谢衡的声音挺讽刺的，全然没有之前叫我学姐时的乖顺。  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来篮球场上少年那个勾人的笑和刺啦啦看向我的视线，我突然什么话都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我眨了眨眼，发觉眼眶有些湿。我竭力控制着不让眼泪流下来，心底的遮羞布被谢衡彻底拽下来，我这才意识到自己的卑鄙。  
  
&emsp;&emsp;沐倩和祁言之很坏，可我呢？  
  
&emsp;&emsp;我明明知道谢衡喜欢我，却还想让他帮我报复沐倩，我差一点就利用了他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「学姐。」谢衡略有些无措的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我刚抬头，就感受到了眼角那一抹温热细腻的触感，身体一愣，还未做出反应，谢衡的声音再度传来——  
  
&emsp;&emsp;「别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他动作很轻，一点点地拭去我眼角的泪，眼神温柔而虔诚，浑然没有刚刚的冰冷和陌生。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我跟他坦白了，我们之间没有芥蒂了。报复什么的通通靠边吧，他是首先。  
  
&emsp;&emsp;所以。  
  
&emsp;&emsp;「你还喜欢我吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，身子有些僵硬。而后他笑了笑，「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我心里松了一口气，闭了闭眼再睁开，有些紧张地开口：「我们在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;他身子变得更僵硬了，连擦拭的动作都变得重了些，我没忍住疼，身子往后退了退。  
  
&emsp;&emsp;可还没退出一步，腰间便㧽上来一双手，清列干净的气息扑面而来，还未反应过来，我的身子就已经贴在了谢衡身上。  
  
&emsp;&emsp;「阚凌枝，你想好了?」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我真是脑袋发热了，明知道他是渣男还这样说，但不管了。  
  
&emsp;&emsp;谢衡从喉咙里发出一声轻笑，「好。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在少年温热的胸膛上，感受着他胸腔微微颤动，耳边的心跳声极具节奏。  
  
&emsp;&emsp;噗通、噗通。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不得不说之前我的脑子的确秀逗了，跟谢衡在一起也是一个极佳的报复沐倩的方法。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不后悔像谢衡坦白，最起码他对我有了一个了了解。我内心也藏不住东西，既然做好了跟他在一起的准备，那就意味着做好了向他摊牌的准备。  
  
&emsp;&emsp;沐倩最近心情不太好，我能感觉到。  
  
&emsp;&emsp;这几天她回来得都比较早，一到寝室就坐在书桌前，不时看看手机。  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理她，跟谢衡聊得乐不可支。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，你谈恋爱了？」这天沐倩等了半天也没见手机上的回复，开始跟我闲聊起来了。  
  
&emsp;&emsp;我一听，来了。  
  
&emsp;&emsp;终于问了。  
  
&emsp;&emsp;故作淡定地回答：「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;沐倩眼睛瞪得溜圆，愣了好一会儿才问：「谁啊?」  
  
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔了半天也没说出个人名来，沐倩急得不行，「哎呀，枝枝，你别卖关子了！」  
  
&emsp;&emsp;「就大二一个学弟，长相挺普通的，个子也不高，你就别问了。」我眼珠子滴溜溜转一圈。  
  
&emsp;&emsp;沐倩这才放了心，随便敷衍了一句「久久呀，枝枝。」然后嘴角挂着笑玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我看着她那满面春光的模样，心里狂笑，刚低头就发现谢衡和我的语音电话刚挂断。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;聊天页面上增添一条新消息，我点开，嘴角的笑僵住了。  
  
&emsp;&emsp;谢衡：「阚凌枝，原来我在你眼里是这么的普通。」  
  
&emsp;&emsp;我发过去一个「擦汗」的表情包，谢衡久久没有回复。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在目的还未达成之前，我照常和沐倩一起去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;刚买完饭落座，我就察觉到一道刺啦啦的视线落在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我顺着视线看过去，就见祁言之端着餐盘朝这个方向走来，我下意识看向沐倩，却见她眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，我可以坐这儿吗？」祁言之温润的声线传过来，我忍住心里的不舒服，正准备拒绝，沐倩就开口了：「不好意思，学长，这里有人了。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异。  
  
&emsp;&emsp;我跟沐倩是并排坐的，也就意味着我们两个的对面都是空位，可祁言之不对着沐倩坐，偏偏要对着我坐。  
  
&emsp;&emsp;再听沐倩的话，难道他们分手了?  
  
&emsp;&emsp;祁言之也不恼，脸上挂笑，不慌不忙地看着我问：「能告诉我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这儿呢。」还未开口，男生好听干净的声音响起，我同周围的女生一齐抬头。谢衡一件蓝白嘻哈短袖，灰白扎染牛仔，帅得起风。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他的穿搭真是酷到我心坎儿了。  
  
&emsp;&emsp;沐倩一时间也看呆了。  
  
&emsp;&emsp;祁言之嘴角的笑有些僵，估计也是没想到这儿的人居然是谢衡，上个星期当众嘲讽他的谢衡。  
  
&emsp;&emsp;「让让。」谢衡步子不停往前走，眼神有意无意地扫向我，直接在我面前落座。  
  
&emsp;&emsp;祁言之倒也是脸皮厚，「枝枝，那我能坐那儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里真他妈纳闷，你要坐沐倩面前就坐啊，问我干嘛。  
  
&emsp;&emsp;「你问……」沐倩啊。后面三个字还没说完，就被谢衡打断，「祁言之，你社交牛逼症啊？」  
  
&emsp;&emsp;祁言之：「??」  
  
&emsp;&emsp;我：「??」  
  
&emsp;&emsp;沐倩：「?」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，声音很轻，但是嘲讽意味很浓，「很熟吗？还枝枝呢。」  
  
&emsp;&emsp;祁言之一愣，没理会他的阴阳怪气，「挺熟的，我这样叫她快一年了。」  
  
&emsp;&emsp;谢衡脸瞬间黑了，「祁言之，你他妈要不要脸?吃着碗里的想着锅里的。怎么，谈着沐倩，吊着阚凌枝?」  
  
&emsp;&emsp;他一瞬间把话给挑明了，周围尽是倒吸凉气的声音，看向祁言之和沐倩的眼神或多或少夹着隐晦的意思。  
  
&emsp;&emsp;沐倩急得脸都白了，生怕谢衡误会，「蹭」地站起身来，椅子在地上发出刺啦一声响。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，谢衡，我和他早就分手了!」  
  
&emsp;&emsp;我默默地勾了勾唇，不打自招，谁也比不过沐倩。  
  
&emsp;&emsp;谢衡也就是说说而已，谁知道她直接给坐实了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，场面尴尬无比。  
  
&emsp;&emsp;我已经能料到，下午的校园论坛会爆成什么样了，尽管这只是这个餐厅一角。  
  
&emsp;&emsp;我非常适时地摆出一副极度吃惊的模样，大着嗓门吆喝：「卧槽，倩倩，你跟祁学长谈了!!？」  
  
&emsp;&emsp;霎时，远处无数双目光齐刷刷盯着沐倩。我觉得，如果那些目光是一把把飞镖，沐倩早成筛子了。  
  
&emsp;&emsp;她脸色一会白一会红的，下意识就要拉谢衡的手腕，「谢衡，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;我「啪」地打掉她的手，淡淡地瞥了她一眼。而后在沐倩不明所以和周围一众目光的注视下，我牵起了谢衡的手。  
  
&emsp;&emsp;十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我听见自己的声音，洪亮清脆，透着不容分说的坚定——  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，他是我的。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，餐厅里鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;沐倩愣了不下十秒，嘴巴分分合合了半天，她用一种非常怪异的语气问我：「枝枝，你……谢衡……?」  
  
&emsp;&emsp;她话说得结巴，但是我听懂了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，还没来得及告诉你，我跟他在一起了。」我看向谢衡，他也望着我，那双痞气十足的眸子里夹杂着若有若无的笑意。  
  
&emsp;&emsp;沐倩一个踉跄，干脆不问我了，视线直接怼到谢衡脸上，「谢衡……她说的不是真的，……对不对?」  
  
&emsp;&emsp;谢衡让她失望了，他没有回答是不是，但是他的回答让沐倩脸色一下子白了：「我喜欢学姐很久了，我追的她。」  
  
&emsp;&emsp;周围一阵唏嘘，我能感受到身上一道道打量的目光，似是在看我有多大脸能让谢衡追。  
  
&emsp;&emsp;我全当看不见，这点伤害力还不及连高一那时候五分之一。  
  
&emsp;&emsp;沐倩彻底绝望了，我感觉到她正在崩溃边缘。  
  
&emsp;&emsp;我居然不知道谢衡对他有这么重要。  
  
&emsp;&emsp;只是，这就受不了了？我看着她冷笑，沐倩，我们……来日方长。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，我们能聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不能。」谢衡斩钉截铁。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，晚上我在操场等你。」知道谢衡不会去，她咬了咬牙看我，突然眸子狠下来，「我要告诉你关于阚凌枝以前的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道以前的她有多恶劣。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了手，沐倩的模样让我有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;呵，撕破脸了，连枝枝都不叫了。  
  
&emsp;&emsp;周围渐渐响起窃窃私语的声音——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，感觉有大瓜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「阚凌枝以前不会是……」  
  
&emsp;&emsp;「别瞎说，美女的事你少管。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，她恶劣我们还不能说了?你看她以前的样子，估计也不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;「我想起来她以前好像是附一的。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，我想起来了!阚凌枝就是那个血腥玛丽啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;周围的恶言恶言越来越多，我的视线有些模糊，仿佛回到了高一那个夏天。  
  
&emsp;&emsp;我整日整日闷在房间里，我不想上学，不想交朋友，不想说话，我甚至吃不下饭了。  
  
&emsp;&emsp;头发大把大把掉，体重也越来越轻，我不敢看手机，我怕某个字眼刺激到我，我会发疯的。我开始自残，看着胳膊上丑陋的疤痕，我心慌的同时竟然感觉到解脱。  
  
&emsp;&emsp;我找过沐倩，我找过她好几次。  
  
&emsp;&emsp;她刚开始会陪我聊天，可后来她越来越忙，越来越忙……  
  
&emsp;&emsp;我忍住落荒而逃的冲动，倔强地抬起头，我看见祁言之因为周围的话语越来越紧皱的眉头，沐倩嘴角那一抹胜利的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着内心的颤栗，对着她勾起一个笑。自从不再化浓妆后，我就学会了利用自己长相的优点划淡妆，知道怎样的自己好看，怎样不好看。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我本来的长相就不知道超出她多少。  
  
&emsp;&emsp;我对着她那张清汤寡水什么也没有只有清纯可爱的脸，动了动唇：  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，你也只有在这方面比我强。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，闻言她脸色变了，嘴角那抹肆意的笑也开始变僵。那张脸上的表情开始破裂。  
  
&emsp;&emsp;真丑，我想着。  
  
&emsp;&emsp;谢衡的手紧紧攥着我，他好像比我还紧张。  
  
&emsp;&emsp;沐倩看着我们相握的手，眼珠子都快瞪出来了。  
  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了。沐倩连自己喜欢的男生都追不到，真他妈废物。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;最终，这场闹剧以谢衡牵着我的手走出餐厅才结束。  
  
&emsp;&emsp;我永远也忘不了男生那又酷又拽的发言。  
  
&emsp;&emsp;他说——  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，真以为我不知道你内心的那点想法?你以为你很聪明?知道吗，你写给我的那些情书我看都没看，我忙着去给阚凌枝送安慰了。」  
  
&emsp;&emsp;「你写了那么多情书，我该不喜欢还不喜欢。而她只是站在那，我就会爱她。单凭这一点，你就输了，输得彻底。」  
  
&emsp;&emsp;后来校园论坛爆了，我跟谢衡谈恋爱的消息传遍了整个学校。  
  
&emsp;&emsp;我没看评论，也不想看了，我知道里面肯定还会有扒我旧历史的人，肯定还有骂我的，但是我不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;谢衡坐在我右边撑着下巴听课，我看着想笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，你能听进去?」  
  
&emsp;&emsp;他今天下午特意选了一节我们金融系的课来陪我，我心里有些感动。  
  
&emsp;&emsp;「不能。」谢衡摇了摇头，目光不再看黑板，移到了我脸上，「但好歹要了解一下学姐的学习生活。」  
  
&emsp;&emsp;「顺便，保护一下学姐。」  
  
&emsp;&emsp;后来他也不听课了，干脆盯着我看起来了，我被看得心里有些发毛，刚想制止他，教授那中气十足的声音就砸了过来——  
  
&emsp;&emsp;「第五排左边第二个男生，哎对对对，说的就是你，起来说一下这个题的答案。」  
  
&emsp;&emsp;谢衡站起身，发懵地看了眼教授，而后又看看我，眼中的求救意味不要太明显。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴朝他比了个中指，最终还是在他可怜巴巴的目光下写了个答案递给他。  
  
&emsp;&emsp;教授看他回答得利索，也不多言，只隐晦地瞥了我一眼，说：「下次可不能总盯着女朋友了，虽然她长得……是很好看。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半晌，随即教室爆发出一阵暧昧的笑。  
  
&emsp;&emsp;谢衡脸红了，我脸红了。  
  
&emsp;&emsp;沐倩脸也红了，我猜测她是被气的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;谢衡晚上去操场找沐倩了。  
  
&emsp;&emsp;他本来不想去的，但我让他去了。沐倩要说的话我能猜到，无非就是盯着高一那件事不放，让谢衡了解我到底是多么「暴戾血腥」的人。  
  
&emsp;&emsp;我信心十足，可看到谢衡回来后脸上的表情时，我心里还是「咯噔」了一下。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，你……」后面的话还未说完，我就被少年搂进了怀里，一股清爽的柠檬香扑面而来，我愣了半晌，才抬手回了他。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝……」他叫着我的名字，我心「突突」跳了两下。  
  
&emsp;&emsp;不是学姐，不是阚凌枝，是枝枝。不知为何，这两个字从谢衡嘴里吐出来具有致命的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，沐倩给你说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他身子僵了一下，而后鼻音很重地说了两个字：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作，忙推开他，抬头刚好对上一双通红的眸子，我心里疼了一下。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，怎么了？」我尽量软着声音问他，可他死活不说话，一个劲地靠在我肩膀上，像一只缠人的猫，蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;和平时那个不可一世的谢衡全然不一样。  
  
&emsp;&emsp;我干脆也不问了，揉了揉他的头发。  
  
&emsp;&emsp;男生的头发和初见时一样，看着就很软，摸起来也很有手感，我没忍住又多揉了几把。  
  
&emsp;&emsp;同时心里盘算着，明天见到沐倩我是先打还是先骂呢？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;其实我不想那么早动沐倩的，换句话来说，我想在背后让她身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;可是她自己要作死，我没办法。  
  
&emsp;&emsp;我在寝室碰她，她刚好回来收拾行李，一进门就看到我坐在她床铺上。  
  
&emsp;&emsp;她也懒得装了，居高临下地看着我，「阚凌枝，谢衡现在应该跟你分手了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我身子僵了一下，而后若无其事地笑起来：「沐倩，你说的那些事情他都知道。」  
  
&emsp;&emsp;「无非就是些陈谷子烂芝麻的事，有必要一遍又一遍重复吗？谢衡可能耳朵都听出茧子了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道哪个词戳到了她，她突然「噗嗤」一声笑了出来，「阚凌枝，你以为我只给他说了高中的事儿?」  
  
&emsp;&emsp;我心一凛，面上不动声色，继续套她的话，「那你还能说什么?」  
  
&emsp;&emsp;「我说一些……可能你自己都不知道的事。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的笑越来越浅，「是吗，那为什么谢衡昨天晚上什么事儿也没有?甚至……还抱着我不撒手呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁!怎么可能?我明明把你对他的感情都挑明了，他怎么可能……」话说到一半，她惊慌地捂住了嘴，这才发觉自己说漏嘴了。  
  
&emsp;&emsp;我有些不明白，她为什么要遮遮掩掩。但是我也不想明白了，在沐倩打算出寝室时，我嘴角勾着冷笑一脚把门给踹上了。  
  
&emsp;&emsp;趁她还没反应过来，我一把拉过她的衣领，膝盖一顶，沐倩弱不禁风地跪在了地上，同时我反剪她的双手。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛瞪得像铜铃，似是没料到我会突然对她动手，她尖叫一声，而后恶狠狠地冲我嚷道：「阚凌枝，你敢打我?你就不怕我告你?」  
  
&emsp;&emsp;「怕个屁，我既然做好了这个打算，就什么都不怕。」  
  
&emsp;&emsp;沐倩眼底终于浮现出一丝恐惧，「阚凌枝，你别乱来。」  
  
&emsp;&emsp;我在她恐惧的目光下，悠悠地笑了，「沐倩，你最了解我了，不是吗？我疯起来，可是什么都不怕的。」  
  
&emsp;&emsp;沐倩眼珠子一转，也不同我理论了，扯着嗓子就要吼出声，我眼疾手快地捂住她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;她「唔唔唔」了半天。  
  
&emsp;&emsp;我膝盖压在她贴地的小腿上，从口袋里拿出事先备好的绳子和抹布，一个堵住她的嘴，一个绑住她的手和脚。  
  
&emsp;&emsp;沐倩的眼神渐渐不淡定了，我很满意她的反应，我也是真的被她逼疯了，我现在一看见她就反胃得要死。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么忍过去这些天的，我只知道昨晚在看到谢衡通红的眼眶时，我这些天的暴戾因子都开始浮出水面了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地坐在床上，摸出口袋里的刀，沐倩吓得眼泪都抖出来了。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「沐倩，这把刀呢，还是那把。」那把差点捅了那个混混的刀。  
  
&emsp;&emsp;看着她的身体抖得越来越厉害，我脸上的笑容就越来越大，最后笑着笑着竟淌下了两行泪，「沐倩啊，我以前有多喜欢你，现在就有多很你。」  
  
&emsp;&emsp;「你毁了我，我很恨你。但是，这明明是我们两个人的事，为什么你要牵扯谢衡?」那双猩红的眸子不断闪过我的脑海，我心狠狠揪着，我看向沐倩的眼神冷得像淬了冰，「他昨天晚上哭了，我没见过他哭的样子，但昨天晚上我见了。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，沐倩惊得连恐惧都忘了。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理她，自顾自说着：  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，你是我的噩梦，而他是我的美梦。知道吗？你不应该动他。」  
  
&emsp;&emsp;沐倩眼泪不值钱地往下掉，我一点也不心疼她，该的。她拼命摇头，比我还像个疯子，我知道她有话要说，我拿出抹布。  
  
&emsp;&emsp;她得了解放，下意识要喊「救命」，可「救」字喊了一半，她停了。  
  
&emsp;&emsp;她楞楞地看着我手里的刀抵在她的脖颈处，那把刀像是吐着舌头的毒蛇，冷得她打了个颤。  
  
&emsp;&emsp;「喊啊。」我手用劲了一分，很快，刀印便出现在白皙细腻的皮肤上，沐倩吓得舌头打结，额头上一层汗，「枝……枝枝，你别冲动……别冲动。」  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，我就问你，你昨晚给谢衡说了什么?」  
  
&emsp;&emsp;沐倩吸了吸鼻子，「我告诉他，你是因为感激才喜欢他的。」  
  
&emsp;&emsp;「感激?」  
  
&emsp;&emsp;她这是什么意思，没等我想明白，沐倩忽然说出了一个重磅炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道，谢衡高中时候的校园网 ID 就是『枝有一个辞』！」  
  
&emsp;&emsp;听完她的话，我大脑瞬间一片空白。  
  
&emsp;&emsp;其实当年关于我的论坛不只有骂声一片，有人爆出过那个混混的背景，是隔壁职高的一个问题学生，犯的事儿也挺多的，校门口的警局去过不下五回。  
  
&emsp;&emsp;然后慢慢出现了几个为我说话的 ID。  
  
&emsp;&emsp;其中一个 ID 名叫『枝有一个辞』的同学更是在网络疯狂维护我，在校园网所有喷我的帖子里都重拳出击。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他每天都会给我发私信，私信上的内容我到现在都忘不了，他说他相信我，他还说他见过我，我不可能是这种人，这些字眼直直地戳到我的心上。  
  
&emsp;&emsp;正是这一点点温暖，汇聚成了一个大的光圈，把我彻底笼罩，我暂时可以感受不到外面的灰暗和不堪，我沉浸在他为我编制的美梦里，我慢慢好了起来。  
  
&emsp;&emsp;原来，『枝有一个辞』就是谢衡。  
  
&emsp;&emsp;沐倩白了我一眼，「你刚开始喜欢祁言之不就是因为他站了你这一方吗？他只是说了一句偏向你的话，你就喜欢上他了。」  
  
&emsp;&emsp;思绪回来，我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;一把将她踹到地上，顺便拿出手机放了一段录音。  
  
&emsp;&emsp;那段录音正是沐倩和谢衡那晚在操场的对话，我让谢衡录的。只是后半段，也就是沐倩说的那一段他没录。  
  
&emsp;&emsp;我又拿出来一段录音和一截聊天记录，那是我和那个混混的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;上面清清楚楚的写了当年事情的发生经过，还有沐倩衣衫不整的狼狈样。  
  
&emsp;&emsp;她看完后，惊慌失措，下意识就要抢手机，可她忘了，她的手还被我绑着呢。然后她一头栽倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「沐倩，其实我早就想爆出来了这件事了，可是我当时还很喜欢你。不过，还是多谢你和祁言之在小树林的对话啊，让我清清楚楚地认识到你是一个怎样的人呢。」  
  
&emsp;&emsp;后半句话我说得讽刺，不止是讽刺她，也是讽刺我自己。  
  
&emsp;&emsp;执迷不悟了这么多年，该为自己做点什么了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;很快，校园论坛炸了。  
  
&emsp;&emsp;一个匿名账号在三更半夜发布了一个消息，顿时在校园论坛炸出了一片水花。  
  
&emsp;&emsp;眼看着点赞量和转发量越来越多，我知道，沐倩要完了。  
  
&emsp;&emsp;曾经那件早已被人们忘却的事件却在这一刻得到了转变，早些年骂得凶的账号慌慌张张地倒了伐。那些本来骂我的账号现在通通将「网络炮弹」撂给了沐倩。  
  
&emsp;&emsp;我看着上面越来越多打着正义的旗号骂沐倩的键盘侠，以此在掩盖自己以前的过错，虚伪地向那些丑陋和黑暗发起攻击，以保持自己的善。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我应该很高兴的，但是我却笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;隔天沐倩就来找我了。  
  
&emsp;&emsp;她二话不说「噗通」一声给我跪下了，「枝枝，求求你，我求求你……」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;她接着说，声音发颤，「枝枝，对不起，我错了，我不应该那样的。你把它删了吧，不然我会毁了的……」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，再睁开，眼底的凉意快要漫出来，「沐倩，这就受不了了？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？这只是我当时承受的冰山一角。」  
  
&emsp;&emsp;她猛地抬起头，抓住我的衣摆，而后狠狠攥住，「枝枝，对不起，我真的错了……我真的错了，你把它删了吧，我求求你……不然我真的会死的。」  
  
&emsp;&emsp;「删了?你想得倒美。还有，你死不死关我什么事儿?」我冷嗤。  
  
&emsp;&emsp;闻言，她身子僵了片刻，突然眸子发狠道：「阚凌枝，你就不怕我把你昨晚绑我的事爆出来?」  
  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一声就笑了出来，在她愤恨不解的目光中悠悠地说：「沐倩，你是不是傻?现在你是人人喊打的老鼠，而我是受害者，你去爆我，会有人信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「况且……你可是没有证据哦。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她眼底的光一点点暗下去，我的心情也一点点上涨。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我已经一天没有遇到看见谢衡了，我在手机上给他发了不下五条消息，回复要不就是嗯，要不就是好，没有超过一个字的。  
  
&emsp;&emsp;我心里微沉，也没再继续热脸贴冷屁股，收了手机就去了图书馆。  
  
&emsp;&emsp;可是书上的内容无论如何我也看不进去，我干脆坐在位子上玩手机，脑海里闪过沐倩说的「感激啊喜欢啊」之类的话，我心里有点乱。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我对谢衡的感情算不算是喜欢，但我知道我对祁言之肯定不是，因为自从我听到他和沐倩的对话，知道他那句偏向我的话只是无意间说出来的后，我就对他没有任何好感了。  
  
&emsp;&emsp;我放空着自己，指尖在手机上胡乱地点，不知点到了哪个东西，画面一转，出现了一个登录的页面。  
  
&emsp;&emsp;我盯着上面已经输过账号和密码但还没有登录的微博号，指尖微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;自从那一次事故后，我就没有再使用这个软件了，连爆沐倩都使用的是另外一个账号。可这一次，我的指尖已经碰到了退出的按钮，却迟迟点不下去。浑身的血液都被冻结，我颤抖着手点了登录。  
  
&emsp;&emsp;一时间，成堆成堆的消息往外冒，不用看也知道那是骂我的。我假装看不见，跳到聊天界面开始往下翻。  
  
&emsp;&emsp;一个……两个……二十三个，直到眼前映出那个 ID。  
  
&emsp;&emsp;我指尖僵了一下，上面显示有 99+个消息未读。也就是说，谢衡在我不用微博后，给我发了这么多没有得到回复的消息。  
  
&emsp;&emsp;我心里说不上什么滋味，像是泡腾片在一片沸水中蒸发，冒泡，天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;我点开消息，从第一条开始往下看。  
  
&emsp;&emsp;2018.4.3  
  
&emsp;&emsp;「学姐，早上好。」  
  
&emsp;&emsp;4.3  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你怎么不理我了？」  
  
&emsp;&emsp;4.4  
  
&emsp;&emsp;「学姐放心，那些谣言都会不攻自破的，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;4.5  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你最近怎么不来学校了？我很担心你。」  
  
&emsp;&emsp;4.6  
  
&emsp;&emsp;「学姐，今天我怼了好几个嘴贱的，我相信，学姐才不是那种人。」  
  
&emsp;&emsp;2020.6.25  
  
&emsp;&emsp;「学姐，毕业快乐，以后可能见不到学姐了。」  
  
&emsp;&emsp;2020.6.28  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我好想你啊。那个事件慢慢变淡了，但是我既希望它淡，又希望它永远在。我还没证明学姐的清白呢。」  
  
&emsp;&emsp;2020.6.30  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我在学校以前的光荣榜上看见你了，第三名呢，好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;2020.7.10  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你考到 s 大了，恭喜你，又成了学校的佼佼者!」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2021.7.23  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我也考到 s 大了，以后又可以见到你了!」  
  
&emsp;&emsp;2022.2.4  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我终于可以和你在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;2022.2.7  
  
&emsp;&emsp;「学姐，沐倩说你不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「可枝枝，我喜欢你很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我一条一条看完，眼前逐渐变得模糊，模糊到那个 ID 名都快要看不清了。  
  
&emsp;&emsp;那时候的少年尚且稚嫩，连言语间都是还未褪去的懵懂和初碰爱情的欢喜期待，每句话都有「学姐」两个字，只有最后一句他写了枝枝两个字。  
  
&emsp;&emsp;眼泪越来越多，一颗颗砸在手机屏幕上，我哆嗦着手去擦，可怎么也擦不掉。就像那个 ID 一样，在我心里烙了那么多年，磨也磨不掉。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄着起身，椅子在地上划出「刺啦」一声响，在安静的图书室显得突兀至极。  
  
&emsp;&emsp;不满的目光很快射了过来，我什么也不想管了，我的心里现在只有一个念头——见他。  
  
&emsp;&emsp;念头在我心里不断膨胀、滋长、叫嚣，我狂奔出去的步子都有些虚浮。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我给他打了好几个电话，可他都没有接。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，只能一个地方一个地方找。  
  
&emsp;&emsp;教室、宿舍、餐厅……都没有。  
  
&emsp;&emsp;成千上万的不安和焦虑涌上心头，我这辈子从来没有这么这么想见一个人。  
  
&emsp;&emsp;最后我在小树林里的长椅上找到了他。  
  
&emsp;&emsp;男生一件纯白衬衫，身影修长纤瘦，阳光打在他身上，洋洋洒洒的，像是金子被虚化撕裂，全数镀在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;好看的紧。  
  
&emsp;&emsp;心里的不安和焦虑顿时烟消云散，连我自己都没察觉，我的嘴角自从见到谢衡那一刻起就扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡。」我叫他的名字，声音清脆。  
  
&emsp;&emsp;少年抬起头，眼底有一瞬间的茫然。灰粽色的眸子在阳光的照射下像是发着光的玻璃珠，里面有我逐渐靠近的身影。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了?」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，弯腰凑近他的耳边轻声道：「我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;谢衡身子一僵，白皙的耳朵不到片刻就染了红。  
  
&emsp;&emsp;我只觉可爱，看着像是个恋爱高手，谁知道这么不经撩。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，沐倩都告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;谢衡下意识抬眸，想要看看我的表情，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是什么意思，昨天晚上宁愿自己偷偷乱想，也不愿意让我知道，不就是害怕我告诉他答案吗。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，就被我打断，「谢衡，我现在告诉你答案。」  
  
&emsp;&emsp;我一把拉过他的衣领，慢慢凑近。我能看见他脸上的绒毛，鸦羽般的睫毛因紧张微微颤抖，扫到我脸上，我心里痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;唇齿交合的一瞬间，我脑袋里仿佛炸开了烟花。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为男生的嘴唇不会像女生那么软，可生平第一次接吻，我因这柔软的触感久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」谢谢你那些年的安慰，让我能够在一片黑暗中走出来。  
  
&emsp;&emsp;谢衡笑了一下，「学姐，我心甘情愿。」  
  
&emsp;&emsp;「还有……」我压低声音，「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，我也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;还未来得及深究这句话里的称呼为什么突然变了，谢衡的吻就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;有些凶，还有些急，仿佛要把那些年的遗憾都给填满。  
  
&emsp;&emsp;我被吻得七荤八素，耳边少年低迷磁性的声音传来——  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，我等了好久。」  
  
&emsp;&emsp;「终于等到你了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;谢衡番外  
  
&emsp;&emsp;小时候跟家里人去算命，算命先生看见我时眼睛一瞪，连连摇头，一副心事重重的样子。  
  
&emsp;&emsp;他说，我命中会有一劫，且是情劫。  
  
&emsp;&emsp;我左耳朵进右耳朵出，只当这是个笑话。可爸妈吓得手都抖了，硬是给我灌输了半天的鸡汤，说什么让我不要早恋。  
  
&emsp;&emsp;后来升了高中，舍友们都早早地谈了恋爱，只有我独自孤寡。他们一直以为我喜欢那种娇软可爱的女生，前前后后给我物色了好几个。  
  
&emsp;&emsp;女生们长得白白净净也活泼机灵，可是就是没有一点旖旎的心思。  
  
&emsp;&emsp;舍友们都说我注孤生，没救了，连我也这么认为，算命先生的话早已经被我忘得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;直到——我遇见了她。  
  
&emsp;&emsp;那天天气很热，阳光火辣辣的，能把人融化。她穿着酒红色的裙子，一头干净清爽的短发，上面只一颗澄静空明的玻璃珠点缀，在阳光下泛着粼粼的波光。  
  
&emsp;&emsp;那时候学校留这种短发的女生很少。  
  
&emsp;&emsp;要么就是学霸们为了方便，直接剪得超短。要么就是爱漂亮的女孩们披散着一头乌黑如海藻般的长发。  
  
&emsp;&emsp;她面前正卧着一只橘黄色的猫，猫毛已经很脏了，上面有些许污渍，有些甚至黏在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我认出来，这是从校外跑进来的流浪猫。  
  
&emsp;&emsp;同学们都嫌它脏，尤其是那些爱干净的女生看见它就嚷嚷着恶心，甚至一看见就踹得老远。  
  
&emsp;&emsp;她的眉眼很清冷，眼尾稍稍上扬，勾出一个疏离淡漠的弧度。但她眼神却是温和的，清爽脆亮的嗓音跟她给人的感觉一样。  
  
&emsp;&emsp;她叫那只猫「静静」，猫儿在她手心蹭来蹭去，不时发出一声喟叹。  
  
&emsp;&emsp;曾经在我眼前可有可无的动物在心底成了活物，在脑海里逐渐有了一个清晰的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;后来我开始打听她的班级和名字。  
  
&emsp;&emsp;看着被问到的同学一脸嫌弃的模样我不明就里，直到一个朋友告诉了我那件事。  
  
&emsp;&emsp;她犯的错误被同学们无限扩大，直到那个单薄纤细的身影被推上风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;那个朋友说话很难听，他说的每一个字仿佛都在我心里戳刀。我红着眼跟他打了一架，我和他绝交了。  
  
&emsp;&emsp;但我一点儿也不后悔，那个善良到喂别人碰都不碰的流浪猫的学姐会无缘无故把人打残住院?  
  
&emsp;&emsp;后来我花了一个星期的时间打听到了混混所在的医院。  
  
&emsp;&emsp;医院病房狭小逼仄，一个病房里混杂着各种各样的病患，空气里散发着难闻的气味。  
  
&emsp;&emsp;混混躺在病床上，床下的鞋早已穿得破破烂烂。  
  
&emsp;&emsp;说明来意后，还未等混混拒绝的话说出口，我率先扔给他一个信封。  
  
&emsp;&emsp;里面有很厚一沓，我攒了很久。  
  
&emsp;&emsp;他笑着接过了钱，眼底是不加掩饰的对金钱的贪婪。  
  
&emsp;&emsp;他一五一十地说出了事情经过，而我也丝毫不差地录了下来。  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫犹豫地拿出手机编辑好了信息和录音，在点下去的一瞬家，混混突然笑得一脸心虚。  
  
&emsp;&emsp;他说，她已经来过了。  
  
&emsp;&emsp;心里说不上是什么感受，像是被无数双大掌拉扯着，酸涩又胀痛。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，忍住把混混揍一顿的想法，最终咬着牙将编辑好的内容一个字一个字删除。  
  
&emsp;&emsp;每删除一个字我对她的喜欢就越深一层。  
  
&emsp;&emsp;从来不玩微博的我注册了微博，我开始关注她的动态，纠结了好久终于主动去联系她。  
  
&emsp;&emsp;我跟她聊一些很轻松的话题，她刚开始对我很冷淡，后来渐渐的她也会回复我几句有意思的话题。  
  
&emsp;&emsp;记得第一次收到她的回复时，我高兴得从床上滚了下来，还摔断一只胳膊。  
  
&emsp;&emsp;以前见小表妹跟喜欢的人发消息总用感叹号，我觉得这种行为挺幼稚的。  
  
&emsp;&emsp;可现在看来，与她的聊天记录里清一色的感叹号，分明我才是最幼稚的那个。  
  
&emsp;&emsp;后来我有意无意地偶遇她，中二的事情全让我给做尽了，可我却始终不敢靠近她。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有想过有一天我会在这件事情上这么胆怯。  
  
&emsp;&emsp;她总是跟沐倩一起走，沐倩总是脸上笑意莹莹的，而她总是冷冷淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我挺嫌沐倩的，如果没有她，学姐她就不用……  
  
&emsp;&emsp;但是能看出来，学姐很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;若是沐倩也那么喜欢学姐的话，我可能就真的原谅她了，可我却没想到她那么下头。  
  
&emsp;&emsp;我亲耳听到她和那群女生们是如何把学姐说得那么糟糕，那么不堪。难听的话源源不断，像是一把把刀子，将我的心剜了个鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得上去把沐倩活剥了。  
  
&emsp;&emsp;后来我在微博上有意无意提起沐倩，我开始挑拨他们的关系，我在发这种消息时，手都是抖的。  
  
&emsp;&emsp;我害怕她因为这件事不理我。  
  
&emsp;&emsp;可事实就是，自从我发了那条让她远离沐倩的话后，聊天框里就再也没有她的消息了。  
  
&emsp;&emsp;消息发过去的时间一点点增加，从两分钟慢慢增长到一个小时、两个小时、三个小时……  
  
&emsp;&emsp;我急得眼泪都要冒出来了，我想撤回那条消息，我不停地发对不起。  
  
&emsp;&emsp;去他妈的远离沐倩吧。  
  
&emsp;&emsp;我现在只想要她理理我。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，那天我盯着聊天屏幕哭了一个下午，直到半夜她才给我发了一个字——  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，。  
  
&emsp;&emsp;一百八十三条消息，只换来了她一个字。  
  
&emsp;&emsp;可我还是笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑得像个傻子。  
  
&emsp;&emsp;最起码，她理我了，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;后来我们的联系慢慢变少，不，应该是她单方面的减少。  
  
&emsp;&emsp;她越来越忙，忙着学习，忙着考大学。  
  
&emsp;&emsp;我依然每天给她发消息，很多很多。从一月发到十二月，从春季发到冬季，我能感受到她逐渐打开的心扉。  
  
&emsp;&emsp;真好，这场一个人的追逐得到了回复。  
  
&emsp;&emsp;放暑假的那天，我整个哭成狗，我从来没有那么讨厌过暑假。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这个暑假过后，我就看不到她了。  
  
&emsp;&emsp;我也知道，她在后来的日子里变了很多。  
  
&emsp;&emsp;她考上了一所不错的大学。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗下决心，离她近一点。  
  
&emsp;&emsp;近一点、再近一点。  
  
&emsp;&emsp;直到我跨入她所在的大学，听到有关她的消息，听到有关她喜欢的人消息，我的信念彻底崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;可我还是控制不住去想她。  
  
&emsp;&emsp;我知道，算命先生的话开始显灵了。或者，早就显灵了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她浓妆艳抹的样子，看着她为了一个男生变成自己不喜欢的样子。  
  
&emsp;&emsp;后来我尽可能将时间都放在篮球上，只有在这上面我才会有成就感。  
  
&emsp;&emsp;名气渐渐大了，我突然就想，当我变得瞩目了，她是不是就会注意到我了？  
  
&emsp;&emsp;可她真的将吝啬发挥到了极致，她的目光始终属于他，她冷淡的脸上的笑也只是对他。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她为什么突然喜欢上了祁言之，但我觉得他们两个不太合适。  
  
&emsp;&emsp;转机就在那天。  
  
&emsp;&emsp;我跟祁言之的队伍打比赛。  
  
&emsp;&emsp;她坐在人群里，没再化妆，一张干净整洁的脸露了出来，像是清晨的出水芙蓉。  
  
&emsp;&emsp;她没有为祁言之化妆了，那双眼里不再是我曾经羡慕到极致的爱慕和喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;我心里漫上一个自己都不敢相信的想法。  
  
&emsp;&emsp;我竭尽全力赢了祁言之，还羞辱了一番祁言之，我看向她的时候，心都紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;还好，她没有冲上来找我算账。  
  
&emsp;&emsp;我劫后余生般松了一口气，同时心里漫上难言的欢喜——她不喜欢祁言之了。  
  
&emsp;&emsp;后来朝她做那个动作的时候，我手都是颤的。  
  
&emsp;&emsp;多亏了那一群小迷妹，给那么大排面，让我觉得这个逼装得真到位。  
  
&emsp;&emsp;她也确实注意到我了，可当我知道她靠近我的目的后，我的心碎了。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想原谅她，但是那一串串珠子似的泪终究是将我的心给磨软了。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我强装着面上的淡定，实则心脏都快跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;我真是个表里不一的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;抬腕看了眼表，十点半了。  
  
&emsp;&emsp;我收起来厚厚的日记本，将它藏到了一个极其隐晦的地方。  
  
&emsp;&emsp;这是一个名为谢衡的男孩子的少男情结。  
  
&emsp;&emsp;至于后面的故事……  
  
&emsp;&emsp;我褪了外套，小心翼翼地钻进被窝。女生睡得很浅，这么小的动作都惹得她皱了皱眉，嘴里还不忘嘟囔着——  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，滚……」  
  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地揉了揉鼻子，「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我将她的身子转过来，搂了个严实。  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，我快被你勒死了。」她瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「真是的……好不容易睡着了，都怪你。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是又睡不着了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;阚凌枝「昂」了声，「都怪……啊。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我就咬上了她的唇，边吻边含糊不清地问：「那我们做点别的。」  
  
&emsp;&emsp;我将滑下去的被子往上拽了拽，在女生气愤的目光下关了灯。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝……」我咬上她的耳垂，感受到身下微微僵硬的身体。  
  
&emsp;&emsp;女生哼唧的声音细碎得很，听得我耳朵都酥了，我边亲边笑，声音有些沙哑，「枝枝。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「谢衡很爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我不满地加快了动作，听着女生从喉咙里溢出来的喘息声，我笑着问：「只是嗯吗？枝枝。」  
  
&emsp;&emsp;汗水砸在她的发上，一颗两颗，越来越多。  
  
&emsp;&emsp;一室旖旎，我望着枝枝疲倦的睡眼，亲了亲她额角，闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;半睡半梦间，我感觉到眼皮上落下一个极轻的、软糯的东西。  
  
&emsp;&emsp;我想要睁开眼睛看看，是不是我的枝枝亲我了。可我眼睛还没睁开，就听到了一句令我毕生难忘的话——  
  
&emsp;&emsp;「谢衡，我也爱你——到黄土白骨。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyGEhrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7070  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection