# 校草碰不得  
## 出自专栏: 《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》  
&emsp;&emsp;过年串门，千万不要乱进别人的卧室。  
  
&emsp;&emsp;否则就会超社死......  
  
&emsp;&emsp;「那是我的床。」  
  
&emsp;&emsp;低沉的嗓音突然出现在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间慌张地站起，转身望去，「对，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人五官轮廓分明，有棱有角。  
  
&emsp;&emsp;一双剑眉下的桃花眼，太过于吸引人。  
  
&emsp;&emsp;「还不走，想在这儿睡？」  
  
&emsp;&emsp;感觉到自己滚烫的脸庞，我立马落荒而逃了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;看着窗户外面黑黢黢的夜，和满是大人小孩乱糟糟的客厅，我随意找了个角落坐下。  
  
&emsp;&emsp;屁股还没坐热，就被我妈提溜到一旁的「相亲桌」。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，这是你陈叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸的多年好友。」  
  
&emsp;&emsp;跟我爸关系好不好，我并不知道。  
  
&emsp;&emsp;但我确实不记得自己见过这位陈叔叔。  
  
&emsp;&emsp;要不是我妈今年非要拽我回家过年，想来也不会见面。  
  
&emsp;&emsp;「陈叔叔好。」我礼貌地回应。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟洛洛，都长成大姑娘了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪像我家那臭小子，还跟个小孩似的。」  
  
&emsp;&emsp;家长之间的客套话嘛，我都懂。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，陈叔叔却突然对着卧室叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，好不容易回来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「还不出来见见人！」  
  
&emsp;&emsp;我转眸，瞬间就撞上了那对熟悉的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不是吧......  
  
&emsp;&emsp;一屋子里有这么多人，我妈找谁聊天不好。  
  
&emsp;&emsp;非找那个男人的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「见她吗？」他慵懒地走出来，单手搭在我的椅背上。  
  
&emsp;&emsp;「好好说话！」  
  
&emsp;&emsp;「你秋阿姨说，洛洛也是 A 大的学生？」  
  
&emsp;&emsp;「要不你俩去屋里，交流交流学习？」  
  
&emsp;&emsp;呵，我妈这大嘴巴，什么事情都往外抖落。  
  
&emsp;&emsp;可是谁过节的时候，还想着学习？  
  
&emsp;&emsp;正当我无语叹气的时候，他却突然出了声。  
  
&emsp;&emsp;「聊聊？」  
  
&emsp;&emsp;我转头，看着他深邃的眼神，突然来了兴致。  
  
&emsp;&emsp;聊聊就聊聊。  
  
&emsp;&emsp;这次可是你邀请我去你卧室的，不算我硬闯。  
  
&emsp;&emsp;我轻声回道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他勾唇一笑，径直走在前面。  
  
&emsp;&emsp;我也默默地跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;在房门被关上的瞬间，他突然把我抵在门上。  
  
&emsp;&emsp;「诶！」  
  
&emsp;&emsp;我还来不及反应，就被人掌控了。  
  
&emsp;&emsp;「看来你是真想在这儿睡。」他擒住我的手。  
  
&emsp;&emsp;不管我如何反抗，都逃脱不开。  
  
&emsp;&emsp;「我没有！你放开我。」  
  
&emsp;&emsp;我语气不敢太过激烈，生怕外面的人听到。  
  
&emsp;&emsp;「过节很闲？」他松开了手。  
  
&emsp;&emsp;这不是废话嘛。  
  
&emsp;&emsp;但是好不容易从繁忙的课业当中休息几天，还要被自家老妈带着见亲戚朋友。  
  
&emsp;&emsp;真的是要崩了。  
  
&emsp;&emsp;我深叹一口气，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我应完后，他便坐回自己的电脑桌前。  
  
&emsp;&emsp;「房间不大。」说着他停顿一秒。  
  
&emsp;&emsp;「想坐床的话，随你。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这时，我本来想解释清楚这场误会的。  
  
&emsp;&emsp;可他却提前戴起耳机，玩起了游戏。  
  
&emsp;&emsp;以致于我张开的嘴，又闭上了。  
  
&emsp;&emsp;不过我来他房间的目的，不是来讨论学习的吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么，不聊了？  
  
&emsp;&emsp;好吧，本来我也只是想逃掉家长们无聊的八卦。  
  
&emsp;&emsp;也没想和他搭上什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我认命似的找了块空地，轻靠在他的床旁边，刷起手机。  
  
&emsp;&emsp;不过在陌生环境中，还是感觉不太安稳。  
  
&emsp;&emsp;于是我闲得无聊，想看看他在干吗。  
  
&emsp;&emsp;却不巧，正好与他对视。  
  
&emsp;&emsp;他似乎盯着我所在的位置，眉毛紧蹙。  
  
&emsp;&emsp;「那个，敌人已经进塔了。」我开口，小声提醒。  
  
&emsp;&emsp;他却不耐烦地瞟了我一眼，「哦，用你管。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;什么意思嘛。  
  
&emsp;&emsp;我好心提醒，他却不识好歹。  
  
&emsp;&emsp;想来他应该是很不喜欢我霸占他屋子的一角。  
  
&emsp;&emsp;于是我也很识趣地打开门，走出去了。  
  
&emsp;&emsp;这人，简直又无趣又高冷又霸道。  
  
&emsp;&emsp;除了长得还可以以外，没有其他可取之处。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;晚上被这么一搞，我第二天直接睡到了大中午。  
  
&emsp;&emsp;查查手机已经接近十二点。  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地走出房门。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，各式各样的十几道菜，摆放着。  
  
&emsp;&emsp;只见我爸妈还都在厨房忙乎着。  
  
&emsp;&emsp;难道有人要来家里？  
  
&emsp;&emsp;「叮咚。」  
  
&emsp;&emsp;一阵门铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，去开门。」我妈从厨房唤我。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠，扶了扶头发，打开门。  
  
&emsp;&emsp;额！  
  
&emsp;&emsp;「陈叔叔？！」我眼睛接着瞟向陈叔叔旁边。  
  
&emsp;&emsp;无形之中，松了口气。  
  
&emsp;&emsp;想来这个就应该是陈阿姨了。  
  
&emsp;&emsp;「陈阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;他们冲我笑笑，我也请他们进到屋内。  
  
&emsp;&emsp;正当我要伸手关门的时候，却被人阻止。  
  
&emsp;&emsp;「我的床同意你坐，你连家都不让我进？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，他怎么也来了......  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地问道：「你来干吗？」  
  
&emsp;&emsp;因为手上拿着一堆东西，所以他就用身体，避开了我。  
  
&emsp;&emsp;「造型挺别致。」  
  
&emsp;&emsp;他所答非所问，又直接越过我，走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;低头看了眼自己身上穿的粉色睡衣，和这蓬头垢面的样子。  
  
&emsp;&emsp;陈！南！初！  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地第一次在心中默念他的名字。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;嗖地一下，我赶紧跑回房间，换上了清新白色运动服。  
  
&emsp;&emsp;在检查好自己的仪容仪表后，迈步到餐桌。  
  
&emsp;&emsp;桌子前的四位父母，聊得那叫一个欢。  
  
&emsp;&emsp;而陈南初却低着头在玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑了，这是什么局？！  
  
&emsp;&emsp;鸿门宴吗？  
  
&emsp;&emsp;「就我们几个？」我随口一问。  
  
&emsp;&emsp;却引来了所有人的目光，包括他的。  
  
&emsp;&emsp;「你看这孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我妈走到我身旁，小声嘀咕：「来晚了还这么不礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;她推着我到仅剩的空位置坐下。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是。」  
  
&emsp;&emsp;「舅舅舅妈他们，不叫啦？」  
  
&emsp;&emsp;我试图解释自己并没有恶意，只是没搞清楚状况。  
  
&emsp;&emsp;我妈紧接着回道：「昨天不就已经见过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我妈说的也没错。  
  
&emsp;&emsp;我坐到自己的座位上。  
  
&emsp;&emsp;一抬眼，就看到坐在对面的他眼眸中的笑意。  
  
&emsp;&emsp;可我却看出了一种奸诈的感觉。  
  
&emsp;&emsp;难道是我衣服没穿好？  
  
&emsp;&emsp;我低头瞟了一眼自己穿戴整齐的衣裤。  
  
&emsp;&emsp;料定他肯定又是在捉弄我。  
  
&emsp;&emsp;所以瞪了他一眼之后，我就全神贯注投入到家长们的讨论当中。  
  
&emsp;&emsp;「你家儿子长这么帅，有女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈开启了她的八卦小程序。  
  
&emsp;&emsp;「就他这怪脾气，有就怪了。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈也没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「倒是你家洛洛，长得跟出水芙蓉似的。」  
  
&emsp;&emsp;「不会已经有主了吧？」  
  
&emsp;&emsp;巧了，这回我和他倒是有个共同点。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着我，嫌弃地说：「没。」  
  
&emsp;&emsp;「要有，早往家里带了。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;这么多外人在，我妈真是一点面子也不给我留啊。  
  
&emsp;&emsp;「呵。」他的笑声突然回荡在耳边。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，不解道：「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你家里真空。」他冷冷地回应，让人摸不清套路。  
  
&emsp;&emsp;这......什么意思嘛！  
  
&emsp;&emsp;我家空不空，由不得别人点评。  
  
&emsp;&emsp;而且他自己也没好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;正当我被激怒，要反咬的时候。  
  
&emsp;&emsp;我妈拽住我，转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;「感谢你们昨天款待我们一大家子。」她拍了拍我的手，以示消气。  
  
&emsp;&emsp;索性我也就平复了下心情。  
  
&emsp;&emsp;「最近不是冬奥会开幕了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「要不我们也去滑雪玩玩？」  
  
&emsp;&emsp;哼？这话题转移的，真厉害......  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我跟我老婆也好几年没滑了。」  
  
&emsp;&emsp;「正好凑个热闹。」  
  
&emsp;&emsp;他爸爸，也就是陈叔叔，深情望向陈阿姨。  
  
&emsp;&emsp;但陈阿姨却面露难色，「我们去当然没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「但南初......」陈阿姨吞吞吐吐地。  
  
&emsp;&emsp;看样子，应该是那个人不喜欢社交。  
  
&emsp;&emsp;果然，和他的人设，相差无几。  
  
&emsp;&emsp;「她去吗？」忽然，他霸气地跷起二两腿，冲我一抬头，眼神中露出一丝玩味地看着我。  
  
&emsp;&emsp;惊了天了。  
  
&emsp;&emsp;我去不去，关他什么事？  
  
&emsp;&emsp;但我妈却立马回应：「去去去，当然去。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，也是够奉承的。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，放下手机，「行。」  
  
&emsp;&emsp;什么行？！  
  
&emsp;&emsp;还没有等我缓过来，双方爸妈就跟举国同庆般，开饭了，还商量着吃完饭就去滑雪场。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，待会吃完饭。  
  
&emsp;&emsp;「让南初和你一起去房间收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;「正好增进一下感情。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的话再次提醒了我。  
  
&emsp;&emsp;今年回家过年，是一个错误的决定。  
  
&emsp;&emsp;而且我才刚上大一，有的是帅哥在前方等着我。  
  
&emsp;&emsp;为什么要和毒舌男增进感情？  
  
&emsp;&emsp;「哦，知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我说我其实不情愿的，你信吗......  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我照着我妈说的，带着他，去了我房间。  
  
&emsp;&emsp;他倒是也没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我房间比你大那么一丢丢，随便坐。」  
  
&emsp;&emsp;「但床，不，可，以。」我语气上扬，故意气他。  
  
&emsp;&emsp;可他却完全不当回事，仿佛看穿了我一样，目光坦然地坐到我床的侧中央。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得空。」  
  
&emsp;&emsp;他双手放置在自己的身后两侧。  
  
&emsp;&emsp;眸光凛冽，带着挑衅的气息。  
  
&emsp;&emsp;真的，要不是看他今天发型还不错，我早动手了！  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸真不应该觉得，你还是小孩。  
  
&emsp;&emsp;「简直侮辱了孩子们的天真烂漫。」  
  
&emsp;&emsp;但他却似乎没听懂我的意思，扫了我一眼后，开口反问道：「我做了什么，让你觉得我是......」  
  
&emsp;&emsp;「成年男子？」  
  
&emsp;&emsp;本人的脸颊，突然感觉像是被火烧一般。  
  
&emsp;&emsp;哼，他可真能扭曲别人的话。  
  
&emsp;&emsp;「无聊。」我默默地看向别处。  
  
&emsp;&emsp;迈开腿，想走到旁边的衣柜收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;可却被自己没有意识到的大手拉了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哪里无聊了？」他凑到我耳边，小声低喃。  
  
&emsp;&emsp;身上的清冽香水味也随之袭来。  
  
&emsp;&emsp;有被，咳，撩到。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，你别动手动脚......」我手不停地推搡着他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;脸也红得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「我还没呢。」  
  
&emsp;&emsp;他语气忽然柔和起来。  
  
&emsp;&emsp;我闪躲着他靠近的俊俏脸庞。  
  
&emsp;&emsp;眼睛避开的时候，瞄到了没完全阖上的门。  
  
&emsp;&emsp;「！」  
  
&emsp;&emsp;我的上眼皮瞬间挑起，瞳孔也跟着放大。  
  
&emsp;&emsp;找准空隙，我窜了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你！我！我！」  
  
&emsp;&emsp;我语无伦次到已经不会说话了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;所以刚刚的动静和对话，外面人......  
  
&emsp;&emsp;应该没听到吧？  
  
&emsp;&emsp;我抱着些侥幸的心理，斟酌着。  
  
&emsp;&emsp;而他也被我突如其来的动作，惊到了。  
  
&emsp;&emsp;不过顺着我的目光，他好像也明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴道：「门是你自己没关的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;你走在后面，不会顺手关上吗？  
  
&emsp;&emsp;而且谁知道你这么的......开放！  
  
&emsp;&emsp;「我要收拾东西，你出去。」  
  
&emsp;&emsp;我指着房门，小小的命令口吻。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这样的场面下，我可不想第一个面对四位家长。  
  
&emsp;&emsp;太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地站起，一副愿打愿挨的模样。  
  
&emsp;&emsp;出门之前还不忘调侃我：「哦，胆小鬼。」  
  
&emsp;&emsp;谁，谁是胆小鬼？！  
  
&emsp;&emsp;你个幼稚的男人！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他出去后，我也镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;随便找件粉色羽绒服套上，扎起头发。  
  
&emsp;&emsp;然后把要带的杂物放到斜挎包里，出了房门。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑的心，在看到他们家长聊天的情形后，渐渐放下。  
  
&emsp;&emsp;看样子，他们应该是没有听到。  
  
&emsp;&emsp;我的目光最后锁定在，斜倚着墙的陈南初身上。  
  
&emsp;&emsp;试图用眼神询问他情况。  
  
&emsp;&emsp;但他却盯着我，不理睬。  
  
&emsp;&emsp;然而家长们可能以为我们在打情骂俏，于是调侃了句：「这俩孩子穿的颜色还挺搭。」  
  
&emsp;&emsp;「一粉一蓝。」  
  
&emsp;&emsp;哈？粉色和蓝色，什么时候成一对了。我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;「好了，我们走吧。」我爸开口向着大门走去。  
  
&emsp;&emsp;索性我也跟着走了上去。  
  
&emsp;&emsp;陈南初本来是在最前面的，但却冷不丁地停了下来。  
  
&emsp;&emsp;让其他人先过。  
  
&emsp;&emsp;「走那么慢，一个包能有多沉。」他伸手拽过我肩上的背包。  
  
&emsp;&emsp;呵，这人有病吧？  
  
&emsp;&emsp;我走得慢，还不是为了避险。  
  
&emsp;&emsp;他却偏偏迎难而上。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我们两家子，六个人，坐在同一辆 SUV 上。  
  
&emsp;&emsp;不算拥挤。  
  
&emsp;&emsp;但为什么偏偏只有我和陈南初坐最后一排？  
  
&emsp;&emsp;不过想想，我也正好问问他刚才的事。  
  
&emsp;&emsp;我转头小声叫他：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他看过来。  
  
&emsp;&emsp;配上那放荡不羁的坐姿。  
  
&emsp;&emsp;真痞！  
  
&emsp;&emsp;「刚刚......什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;我没好意思直说，只能委婉转述。  
  
&emsp;&emsp;希望他能明白。  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么反应？」他单手架在旁边车门上，仿佛对这个话题，很感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;但我可没有他那兴致，剜了他一眼，说道：「不要试探我，有话直说。」  
  
&emsp;&emsp;他抿唇笑笑，朝我看过来，「催婚预警。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」我没控制住音量，吼了出来。  
  
&emsp;&emsp;结果就是，五双眼睛齐刷刷地看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我只好点头道歉。  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;剩下的车程，我几乎都尴尬到脚趾抠地。  
  
&emsp;&emsp;我的美好青春，真的要被断送了吗......  
  
&emsp;&emsp;突然，有什么东西压到了我的头上，还揉了揉，「没有，逗你的。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头才发现，原来是那家伙在肆意折磨我的秀发。  
  
&emsp;&emsp;但倒也......不讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「下车。」他收手，歪头告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼前面已然空掉的几个座位。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是到地方了。  
  
&emsp;&emsp;我竟然都没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;呆呆地下了车之后，我才发现。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚是骗人的？！  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，你骗我！」我伸手，轻拍他后背。  
  
&emsp;&emsp;可他仿佛被逗乐了，也不躲，任由我拍打他。  
  
&emsp;&emsp;只留一双桃花眼，眨巴个不停，「明明是你自己心虚。」  
  
&emsp;&emsp;心虚？我看是他心虚才对！  
  
&emsp;&emsp;一直到滑雪坡上，他都没少挨我拳头。  
  
&emsp;&emsp;但那也是他自食恶果。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「我们在初级道这边随便滑滑。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩去中道玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈想打发我们去更高的一级赛道。  
  
&emsp;&emsp;「好的阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说什么，他就提前替我应下了，然后又用清冷的目光，凝视我，「胆小鬼，去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;切，谁是胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;激将法对我，从来都没有用！  
  
&emsp;&emsp;「去就去，有本事上高级道？」我挑衅道。  
  
&emsp;&emsp;激将法，谁不会啊。  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，先我一步滑到高级道缆车前。  
  
&emsp;&emsp;我也迅速地跟上了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;上了缆车，世界都寂静了。  
  
&emsp;&emsp;似乎除了对方的呼吸声，其他都是浮云。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，昨天......」  
  
&emsp;&emsp;为了化解尴尬的气氛，我想着说点什么，刚好昨天的误会还未解开。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意要坐你床的。」  
  
&emsp;&emsp;简单说明后，我想看看他的反应。  
  
&emsp;&emsp;但他却望着一旁的风景，傻笑？！  
  
&emsp;&emsp;我随着他的目光看过去，想知道什么东西这么好玩。  
  
&emsp;&emsp;能让高冷的陈南初露出如此诡异的笑容。  
  
&emsp;&emsp;可他发现我后，嘴角又拉成一条直线。  
  
&emsp;&emsp;呵，变脸王，非他莫属。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」他又恢复了日常的冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我也不跟他多废话，直接进入主题。  
  
&emsp;&emsp;「当时是我表弟，拉着我跟他玩捉迷藏。」  
  
&emsp;&emsp;「我在你房间闭眼等他的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「他又不知道躲哪儿玩去了。」我停顿，突然有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;「接着就......你进来驱赶我。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他扯了扯嘴角，舌头也在脸颊里面顶了几下。  
  
&emsp;&emsp;「没说不让你反驳。」他回答得极其冷漠。  
  
&emsp;&emsp;可瞧着他当时的架势，我哪敢为自己辩解。  
  
&emsp;&emsp;只是想着赶紧离开。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你的床，我也坐了。」  
  
&emsp;&emsp;「这下公平了。」他说得像是一场交易那么简单。  
  
&emsp;&emsp;但哪里公平了？  
  
&emsp;&emsp;他难道不知道，女生的床，是不能随便坐的吗？  
  
&emsp;&emsp;「秋洛，以后不要带别的男的进我屋。」他语气严肃地说。  
  
&emsp;&emsp;我也有点被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「进你屋也不行。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我怀疑我们说的不是同一件事......  
  
&emsp;&emsp;然后随便应道：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我还在想着他的话，身体却被搂了过去。  
  
&emsp;&emsp;不是我发呆，实在是他动作太快了！  
  
&emsp;&emsp;在我脚落到地面的前一秒，就搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;当然我也确实......有点不太会下。  
  
&emsp;&emsp;但那都是因为，缆车太高了！衣服太厚了！  
  
&emsp;&emsp;「不用你搂。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱出他的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;不知道他这是第几次碰我，简直占便宜没够。  
  
&emsp;&emsp;他狰狞地冷笑一声，「看清楚，这叫抱。」  
  
&emsp;&emsp;「要搂你，我得蹲下。」  
  
&emsp;&emsp;看着他阴阳怪气的样子，我下意识就很不爽。  
  
&emsp;&emsp;搂就搂了，还变着法地说我矮。  
  
&emsp;&emsp;我暗自吐槽：「怎么，高个子了不起啊？」  
  
&emsp;&emsp;「亲女朋友，不还是要低头！！」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我顿时后悔了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不过，从雪山顶往下看，也是真瘆人......  
  
&emsp;&emsp;我简直自作孽不可活。  
  
&emsp;&emsp;逞一时嘴舌之快，现在想来，真没必要。  
  
&emsp;&emsp;中级雪道风景宜人，其实更适合我。  
  
&emsp;&emsp;可看着眼前的景象，我只想喊一句：「妈！妈！救！我！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「怕了？」他可能看出我的恐惧，语带关切地询问我。  
  
&emsp;&emsp;但我哪是那样娇弱的女子。  
  
&emsp;&emsp;自己选的路，哭着也要滑完。  
  
&emsp;&emsp;「没......」雪山上的风，也是真大。  
  
&emsp;&emsp;弄得我说话声都带着颤音。  
  
&emsp;&emsp;他深邃的眸子，定定地看我，最后低声道：「确定？」  
  
&emsp;&emsp;老实说，不确定。  
  
&emsp;&emsp;我现在可能有那么一点点的害怕。  
  
&emsp;&emsp;他走到一旁，和另一个身穿教练服的人员说了什么。  
  
&emsp;&emsp;然后转头望向我，「坡陡，但技巧一样，让教练带着你。」  
  
&emsp;&emsp;他好心地提议，可脸上却没有展露笑容。  
  
&emsp;&emsp;他不笑，还是挺令人害怕的。  
  
&emsp;&emsp;「我腿软…...」我双腿不自觉地颤抖，不敢动弹。  
  
&emsp;&emsp;「怪我，不该激你。」他悔恨地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我嘟嘟囔囔地闷了声，表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;「我站你旁边滑，这样你心里有底，嗯？」他自说自地开始问我。  
  
&emsp;&emsp;「那你别滑太快。」我像是抓住了救命稻草一般，解释道，「要有始有终。」  
  
&emsp;&emsp;他突然笑了，又无奈地点点头，「要求还挺多。」  
  
&emsp;&emsp;我不说话了，心怦怦跳得有些快。  
  
&emsp;&emsp;后来，按照教练的指示，在陈南初的陪同下，我安全地下到了平地。  
  
&emsp;&emsp;中途他都很自然地鼓励我，并没有一丝不情愿。  
  
&emsp;&emsp;不过想必他自己也没玩尽兴。  
  
&emsp;&emsp;我有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;陈南初往常不像是会委曲求全的那类人。  
  
&emsp;&emsp;今天莫不是吃错药了，这么顺着我来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;自滑雪那天以后，我就没再见过他。  
  
&emsp;&emsp;直到返校的早晨。  
  
&emsp;&emsp;「秋洛。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，只见陈南初站在我家门前走廊。  
  
&emsp;&emsp;唇边的笑容，太过邪气与危险。  
  
&emsp;&emsp;我家进贼了？门会自己开？  
  
&emsp;&emsp;「洛洛快点，南初都来了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是我妈给开的门。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，假笑，「你又来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我家有那么好，让你三番五次地来做客？」  
  
&emsp;&emsp;兴许是我早上的起床气，还未消散，所以语气比较冲。  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈邀请我来的。」他说得好像自己置身事外一样。  
  
&emsp;&emsp;而我也按照常理，明明白白地告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「我妈邀请，你可以拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;边说，我还边刻意点头、扬眉，示意他有这个选项。  
  
&emsp;&emsp;况且，像他这样的性格，应该也没少拒绝人。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，别堵在门口你侬我侬了。  
  
&emsp;&emsp;「快让南初送你去学校。  
  
&emsp;&emsp;「路上你俩再腻歪。」  
  
&emsp;&emsp;我妈真是站着说话不腰疼。  
  
&emsp;&emsp;你侬我侬？跟陈南初？  
  
&emsp;&emsp;拜托，我是人类，他是妖孽。  
  
&emsp;&emsp;产生不了感情的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「不行！  
  
&emsp;&emsp;「闺女每次去学校，都是我车接车送。  
  
&emsp;&emsp;「干吗交给那小子？」我爸站在我身后和老妈硬刚。  
  
&emsp;&emsp;话说之前滑雪的时候，我就看出了老爸的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，他居然是在吃醋。  
  
&emsp;&emsp;「老秋你干吗啊。」  
  
&emsp;&emsp;「洛洛都 18 岁了，也该......」我妈冲着我和陈南初挤眉弄眼。             
  
&emsp;&emsp;我倚在一旁看笑话，仿佛事不关己的模样。  
  
&emsp;&emsp;只是，还没笑几下，就突然被 cue 到了。  
  
&emsp;&emsp;「那你让洛洛选。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，你来评评理。  
  
&emsp;&emsp;「到底跟谁走？」我爸突然望向我。一副胜券在握的样子，双手环胸。  
  
&emsp;&emsp;我能说，我不想选吗？  
  
&emsp;&emsp;本人有选择恐惧症。  
  
&emsp;&emsp;美少男和美老男，不好抉择啊。  
  
&emsp;&emsp;「上次滑雪好玩吗？」陈南初低沉的声音浮现在我上方。  
  
&emsp;&emsp;正好打破了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;他似乎想告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我欠他的债。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「那个，爸，你这些天忙上忙下的。」  
  
&emsp;&emsp;「辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;回绝要从拍马屁开始，这是我小时就懂的道理。  
  
&emsp;&emsp;可我还没说完呢。  
  
&emsp;&emsp;陈南初就在一旁，嘴角勾出得逞的笑意。  
  
&emsp;&emsp;不过我才懒得搭理他。  
  
&emsp;&emsp;我拖着调子跟老爸说：「送我就......不用了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这不，陈南初也回学校吗？」我说着，瞄他一眼。  
  
&emsp;&emsp;哼，既然让他得了点甜头。  
  
&emsp;&emsp;那踩一脚，也不过分吧？   
  
&emsp;&emsp;「正好省我们家油钱了。」我有理有据地跟老爸说。  
  
&emsp;&emsp;也表明自己没有偏袒任何一方。  
  
&emsp;&emsp;我才刚说完，真正有所偏袒的人，就出声了。  
  
&emsp;&emsp;「诶，女儿都说了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这当爸的，怎么还好意思和南初抢。」  
  
&emsp;&emsp;我妈此时内心应该很雀跃吧。  
  
&emsp;&emsp;不过我很想告诉她：我不是物品，也，不，卖，身。  
  
&emsp;&emsp;「走了。」陈南初拎走我身边的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;另一只手，搭在我的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;临走前，还回头看我爸妈一眼。  
  
&emsp;&emsp;呵，终于知道自己刚刚不太礼貌了？  
  
&emsp;&emsp;或者......他想后悔？  
  
&emsp;&emsp;他挤出一个看似普通，实则难以捉摸的笑容，郑重点头说道：「谢谢叔叔阿姨。」惺惺作态！  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身看着我，扯起单边嘴角。  
  
&emsp;&emsp;果然，这才是他的本来面目。  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的，骂我？」他弯下腰，加近了与我的距离。  
  
&emsp;&emsp;我心脏瞬间开始狂跳。  
  
&emsp;&emsp;几天不见，他好像......又变帅了。  
  
&emsp;&emsp;我躲避着他的目光，撇开他的手，「知道就别问。」  
  
&emsp;&emsp;他微微笑出声，随意调侃道：「倒也没白帮。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;一路上，他坐驾驶位，我坐副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;我们俩什么话也没说，好生尴尬。  
  
&emsp;&emsp;直到下了车，进到学校，尴尬感才稍稍减少了一点。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初？！」我身边经过的一个女孩子，发出了声。  
  
&emsp;&emsp;仿佛对陈南初的出现，很惊奇。  
  
&emsp;&emsp;「长得好帅啊！！」另一个女孩子忍不住称赞道，随即又像是想起了什么，发问，「诶，你怎么认识他的？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地竖起了耳朵，偷偷听她们的对话。  
  
&emsp;&emsp;「不认识，只知道他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「他呀，是大四的学长。  
  
&emsp;&emsp;「也是老校区出了名的校草。」  
  
&emsp;&emsp;哦，怪不得我之前没见过他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟像我这样的新生，也只配待在新校区了。  
  
&emsp;&emsp;不过要是这样说的话，那他送我......就不算顺路了。  
  
&emsp;&emsp;我斜眼偷瞄他。  
  
&emsp;&emsp;只见他清晰可见的下颌线，完美的侧脸……  
  
&emsp;&emsp;「而且人家还是本硕连读。」  
  
&emsp;&emsp;「厉害吧？」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，没在意地摇晃脑袋。  
  
&emsp;&emsp;确实......挺厉害的。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这个妖孽还是个学霸？  
  
&emsp;&emsp;「但他可不好找惹。」  
  
&emsp;&emsp;听到妹子的警醒，我瞬间打起十二分精神。  
  
&emsp;&emsp;「之前我一姐妹，去管他要微信。  
  
&emsp;&emsp;「人家不光没给，还直接发了好人卡，字都没说几个。  
  
&emsp;&emsp;「而且据我那姐妹的描述。  
  
&emsp;&emsp;「那会拒绝时，他脸上的神情，巨恐怖！」  
  
&emsp;&emsp;我扬眉，眨巴几下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;有吗？  
  
&emsp;&emsp;不过回想他之前不笑的场景。  
  
&emsp;&emsp;好像是挺吓人的......  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「果然，男神都是带刺的。  
  
&emsp;&emsp;「但他旁边那个是我们新晋的系花，秋洛。  
  
&emsp;&emsp;「他们俩怎么在一起？  
  
&emsp;&emsp;「好像陈学长还替秋洛拿行李。」  
  
&emsp;&emsp;我猜这姐妹有点羡慕嫉妒恨。  
  
&emsp;&emsp;但真没必要。  
  
&emsp;&emsp;因为陈南初，不是什么好相处的主！  
  
&emsp;&emsp;我挪动着脖子，试图听到更多内容。  
  
&emsp;&emsp;「还听。」  
  
&emsp;&emsp;「看看你都去哪儿了？」他突然拉住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我这才被迫停步，抬头。  
  
&emsp;&emsp;三个大字：「广播室。」  
  
&emsp;&emsp;「你是想进去宣扬一下刚刚听到的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸满不在乎，语调平稳。  
  
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;可是如果刚刚他不偷听，怎么会知道那两个女生讲了什么？  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他可能觉得自己的话，没被我重视，所以有些气急败坏。  
  
&emsp;&emsp;「还是你觉得，我有义务帮你拿行李？」  
  
&emsp;&emsp;我立马摇头，「没有没有，没有义务。」  
  
&emsp;&emsp;他的眸子瞬时冷了三分。  
  
&emsp;&emsp;不过他也没不管我。  
  
&emsp;&emsp;拖着我的行李，就往女生宿舍门口走去。  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我突然觉得。  
  
&emsp;&emsp;这人还挺仗义......  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直到来到我宿舍楼底下，他看着我。  
  
&emsp;&emsp;「帮你拿行李的报酬呢？」  
  
&emsp;&emsp;玩世不恭的态度，扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;但是我又没强迫他拿。  
  
&emsp;&emsp;是他自己送上门来的，而且还一副乐在其中的样子。  
  
&emsp;&emsp;不过我也是知恩图报的人。  
  
&emsp;&emsp;「那你要什么？」我开口询问他的意见。  
  
&emsp;&emsp;只见他漫不经心地笑出声，从裤兜里，掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;「扫一下。」他眼神透露出不可婉拒的韵味。  
  
&emsp;&emsp;我低头，一个二维码显示在他手机屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;嗯......  
  
&emsp;&emsp;刚才两个女孩的交谈，回荡在我脑海当中。  
  
&emsp;&emsp;我刚开始还不太明白他这是在干吗。  
  
&emsp;&emsp;但后来开窍了，回道：「你这是要钱？要多少？」  
  
&emsp;&emsp;他听到我的回答，被我气得翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「傻不傻，扫一下加好友！」他动作僵硬，手指揉上太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;原来是我理解错了啊......  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拿出自己的手机，扫了码，添加他为好友。  
  
&emsp;&emsp;等待着他下一步的请求。  
  
&emsp;&emsp;但等待良久，也只见他撩起额间短发，一身轻松地收起手机。  
  
&emsp;&emsp;「就这样？」我忍不住发问。  
  
&emsp;&emsp;可换来的却是他悠长的注视。  
  
&emsp;&emsp;终于，他含笑轻叹，「那你还想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我，我当然没想怎么样！  
  
&emsp;&emsp;但照常理，他不应该像电视剧里的一般，让我请吃饭？  
  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，非常不解。  
  
&emsp;&emsp;陡然间，他摸上我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;跟我相隔只有一拳的距离，「想约我吃饭？可以。」  
  
&emsp;&emsp;「求我。」他淡淡地挑衅着。  
  
&emsp;&emsp;他开什么国际玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我秋洛，从不干这种憋屈的事！  
  
&emsp;&emsp;「你！做！梦！」  
  
&emsp;&emsp;接着，他也确实没再继续聊这个话题，摆摆手，放我走了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看到陈南初送我回来，等他一走，我的室友兼闺蜜，季宁，意有所指地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，什么情况？你和陈学长......」  
  
&emsp;&emsp;我被看得很不自在。  
  
&emsp;&emsp;「别瞎想，我们只是......」  
  
&emsp;&emsp;「普通朋友。」我明确地告诉她。  
  
&emsp;&emsp;她好似也懂了，嘟嘴点点头。  
  
&emsp;&emsp;我瞟回窗前，看着陈南初走向学校大门口的方向。  
  
&emsp;&emsp;有点疑惑，怎么感觉所有人都认识他？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;开学之后，我被各科作业忙得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;尤其是高数！  
  
&emsp;&emsp;某一天，陈南初突然来了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「来图书馆？」我蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;这么久了，他还记得我？  
  
&emsp;&emsp;我内心有点高兴，但瞅着桌子上，一大堆没写完的作业，打字回道：「没空。」  
  
&emsp;&emsp;手机还没放下，提示音又响起。  
  
&emsp;&emsp;我抬起屏幕，「就当约我吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;看着他回复的那几个字，我突然玩心大发。  
  
&emsp;&emsp;「求我。」  
  
&emsp;&emsp;我看着聊天记录，满意地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这就叫，以其人之道，还治其人之身。  
  
&emsp;&emsp;也不知道，他还会不会理我......  
  
&emsp;&emsp;我指节轮敲桌面，静候佳音。  
  
&emsp;&emsp;提示音响起。  
  
&emsp;&emsp;我当即期待地抬起手机。  
  
&emsp;&emsp;「求你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑逐颜开。  
  
&emsp;&emsp;这回答，可以有。  
  
&emsp;&emsp;所以看在他态度这么诚恳的份上，我带着我的作业，去了学校的图书馆。  
  
&emsp;&emsp;到了那儿之后，发现他坐在角落不起眼的位置上，慵懒地刷着手机，时不时还往窗户外望去。  
  
&emsp;&emsp;一点也不像是来学习的样子。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，你不学习，来图书馆干吗？」我坐到他旁边的座椅上，好奇地问。  
  
&emsp;&emsp;而且他来图书馆也就罢了，还来我们新校区的图书馆。  
  
&emsp;&emsp;真是占着茅坑不拉屎。  
  
&emsp;&emsp;他看我坐下，顿时把手机甩到一边，「教笨蛋做功课。」  
  
&emsp;&emsp;他单手撑在桌子上，侧着脸看我。  
  
&emsp;&emsp;我只想说，好好的帅哥，偏偏长了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你才笨蛋呢！」我随口怼回去。  
  
&emsp;&emsp;看着他笑眯眯的，我又调侃道：「你可别是浪得虚名，要是教不了我……」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉，「咳，教不了你这个笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「小心我打你！」我伸出我的小拳拳，让他不要小看我的实力。  
  
&emsp;&emsp;他咬着舌头，眼神奇奇怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;「就你那小爪子。  
  
&emsp;&emsp;「不痛不痒。  
  
&emsp;&emsp;「反正也打不过我。」  
  
&emsp;&emsp;他还特地把身体，靠到我这边，让我更方便打他。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;嚣张！  
  
&emsp;&emsp;这是赤裸裸的嚣张！！  
  
&emsp;&emsp;我遂了他的愿，重重打了他胳膊一下。  
  
&emsp;&emsp;图书馆其他人闻声看过来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧当作若无其事地低头看着课本。  
  
&emsp;&emsp;「真狠。」他低声说。  
  
&emsp;&emsp;「活该。」  
  
&emsp;&emsp;「打坏了，你负责？」他捂着胳膊，凑近我。  
  
&emsp;&emsp;说得跟自己受了多大伤似的。  
  
&emsp;&emsp;但我从他的嘴脸就能看出，还死不了。  
  
&emsp;&emsp;「不负责。  
  
&emsp;&emsp;「但如果你，对我没有帮助的话。  
  
&emsp;&emsp;「你就 game over 了。」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛提醒他，让他不要和我玩。  
  
&emsp;&emsp;「over, over.」他把我手底下的书本，拿到自己手里，仔细阅读起来。  
  
&emsp;&emsp;嗯......其实这家伙认真的时候。  
  
&emsp;&emsp;还是挺撩的。  
  
&emsp;&emsp;没过几个小时，我的作业就统统附上了答案。  
  
&emsp;&emsp;都是我写的和打的！  
  
&emsp;&emsp;只是他帮忙了......一点点。  
  
&emsp;&emsp;反正看上去就错不了的那种，绝对够交差。  
  
&emsp;&emsp;「我这笨蛋教的，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「o 不 over？」他整个身子放松地靠在后背上。  
  
&emsp;&emsp;我看着满意的答卷，觉得他还凑合。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的脑袋，以示感谢，「还行，暂时不 O。」  
  
&emsp;&emsp;收拾桌子上杂物的时候，我琢磨着，「那个，明天你有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;不确定他会不会同意。  
  
&emsp;&emsp;他应该也很忙。  
  
&emsp;&emsp;但不管怎么说，他今天能抽出时间，我就已经很感激了。  
  
&emsp;&emsp;「一下子这么温柔。  
  
&emsp;&emsp;「又是摸头，又是害羞的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他语气上调，故意找碴。  
  
&emsp;&emsp;「没怎么，就是我明天还有门课。」  
  
&emsp;&emsp;「作业......不太会写。」我委婉地解释。  
  
&emsp;&emsp;因为我那门课，有个大论文要做。但我还没有一点头绪。  
  
&emsp;&emsp;这不，有大腿可以尝试抱，那就尽量别松。  
  
&emsp;&emsp;他又是一声轻笑，「你哪天没有课？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;他果然又变回那个，不正经的小痞子了......  
  
&emsp;&emsp;我也是，不知道哪根筋搭错了，才会想让他这个魔鬼帮忙。  
  
&emsp;&emsp;「不帮算了。」我低沉着脸，懒得跟他辩论。  
  
&emsp;&emsp;他看我一会，然后伸手掐了下我的脸，语气有些宠溺，「帮。」  
  
&emsp;&emsp;「明天来篮球场，带瓶水。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他便站起，而后又突然侧头瞄我。  
  
&emsp;&emsp;「早点回宿舍，外面坏人多。」说完，他迈步离去。  
  
&emsp;&emsp;看着他宽厚的背影，我怎么看怎么觉得，他才是那个坏人之首？  
  
&emsp;&emsp;谁要是当了他老婆，简直倒了八辈子霉。  
  
&emsp;&emsp;不过，我忽然想起。  
  
&emsp;&emsp;去篮球场干吗？  
  
&emsp;&emsp;我抬眼寻觅他，但才发现，他人已走远。  
  
&emsp;&emsp;呃，他跑得也是够快的。  
  
&emsp;&emsp;于是在没有办法驳回的情况下。  
  
&emsp;&emsp;第二天，按照他的要求。  
  
&emsp;&emsp;我带着瓶矿泉水，去了 A 大篮球场。  
  
&emsp;&emsp;「南哥。」  
  
&emsp;&emsp;「那不是新校区什么系的。」  
  
&emsp;&emsp;「新晋系花吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我老远就听到，他身边几个兄弟的议论。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道她？」陈南初嗓音很冷。  
  
&emsp;&emsp;「也就你不关注。」  
  
&emsp;&emsp;「之前新生报到的时候，她可吸引了不少男狗呢。」  
  
&emsp;&emsp;这位兄台夸张了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，也包括你？」陈南初尖锐的目光，望着他兄弟，看不出一丝开玩笑的气息。  
  
&emsp;&emsp;他兄弟哆哆嗦嗦地回：「算......是吧。」  
  
&emsp;&emsp;瞬时，陈南初满脸怒色，他扭动脖子和手指发出的吱吱声，像是要揍人的前奏......  
  
&emsp;&emsp;「但是！」  
  
&emsp;&emsp;「有但是！」他兄弟也是会看脸色，赶紧发声。  
  
&emsp;&emsp;想来应该是没少在他那里受气。  
  
&emsp;&emsp;「人家长得漂亮，眼光高。不只对我，对所有人都置之不理。可能都没看上吧。」他兄弟找了个理由。  
  
&emsp;&emsp;但其实不是我没看上，是我只喜欢比自己优秀的。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「南哥，你干吗......」他兄弟边说边往后退。  
  
&emsp;&emsp;但是，我挺想告诉他兄弟。  
  
&emsp;&emsp;虽说陈南初比他高那么八九厘米吧，但也不必，对他言听计从的。  
  
&emsp;&emsp;「滚你……」他可能看到了我，没说完的话含糊在嘴中。  
  
&emsp;&emsp;他朝着我喊：「秋洛！」  
  
&emsp;&emsp;他三步并两步的，就到了我这里。  
  
&emsp;&emsp;跑到我这里的时候，我还听到他另一个兄弟惊叹：「这是南哥不要命。」  
  
&emsp;&emsp;「还是秋洛惹上大魔王了......」  
  
&emsp;&emsp;别问我，因为是他不要命。  
  
&emsp;&emsp;「手上拿的什么？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我手上平平无奇的矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;「明知故问，要不要？」我声线平淡，摊手递给他。  
  
&emsp;&emsp;他回头带笑凝视了球场上那几个兄弟一眼。  
  
&emsp;&emsp;......瞧给他嘚瑟的。  
  
&emsp;&emsp;既然没人治他，那我就勉为其难地来吧。  
  
&emsp;&emsp;我转身，欲要走掉，「不要我走了。」  
  
&emsp;&emsp;可刚想动作，他就立刻抢过我手里的水，「要。」  
  
&emsp;&emsp;切，就是欠收拾。  
  
&emsp;&emsp;「你......打球累吗？」  
  
&emsp;&emsp;我望着他浸湿汗液的衣衫，小小地动了下凡心。  
  
&emsp;&emsp;「关心我？」他灌完水，悠悠打探。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，甩给他一句：「自恋，累死你算了。」  
  
&emsp;&emsp;他倒也没生气，接着我的话题回应：「那你就要孤寡了。」  
  
&emsp;&emsp;「不划算。」  
  
&emsp;&emsp;要是论不要脸，陈南初排第二，没人敢抢第一。  
  
&emsp;&emsp;「油嘴滑舌。  
  
&emsp;&emsp;「不过那边那几个，应该挺关心你的。  
  
&emsp;&emsp;「要不要把她们手上的水。  
  
&emsp;&emsp;「都拿过来喝了？」  
  
&emsp;&emsp;我指着不远处，星星眼地望着他的几个女生。  
  
&emsp;&emsp;她们一人拿着一瓶水，跟批发的似的。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「我不是罐头。」  
  
&emsp;&emsp;「没有喝别人水的癖好。」他脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「她们，关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他揽过我肩上的双肩背包。  
  
&emsp;&emsp;「我今天心情好，懒得搭理她们。」他坏笑地瞥着我。  
  
&emsp;&emsp;大家听听他这霸道的话。  
  
&emsp;&emsp;我张开嘴，说出了心中所想：「你也是真腹黑。」  
  
&emsp;&emsp;他痞笑，扭头看着议论纷纷的兄弟们喊：「中场休息！」  
  
&emsp;&emsp;刚发令完，就有人开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;「南哥女朋友来啦……」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得那么忙，还叫我们来新校区。」  
  
&emsp;&emsp;「现在球又不打了。」  
  
&emsp;&emsp;他的兄弟果然跟他一个德行。  
  
&emsp;&emsp;「我不是......」还没等我有机会解释完，嘴巴就被人捂住了。  
  
&emsp;&emsp;「行了，都闭嘴。我愿意陪，管得着吗？」  
  
&emsp;&emsp;他像是在替我说话，但更像是在传播谣言。  
  
&emsp;&emsp;我拍打着他的手。  
  
&emsp;&emsp;他也随之放下了手，又不老实地顺势搭在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;该说不说，他胳膊真的，死沉死沉的！  
  
&emsp;&emsp;「别搂我，你身上都是汗。」我往旁边挪，佯装不满。  
  
&emsp;&emsp;而他却不以为然。  
  
&emsp;&emsp;甚至更胜从前，做了个蹭我胳膊的假动作。  
  
&emsp;&emsp;其实他没碰到，但我依旧怒吼：「你还想蹭！脏死了！」  
  
&emsp;&emsp;真的，要不是看在他长得还凑合，学习也还行的份上。  
  
&emsp;&emsp;我早就一巴掌呼过去了！  
  
&emsp;&emsp;他没皮没脸地奸笑道：「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;呵，认错倒挺快。  
  
&emsp;&emsp;「知道就好。」我恶狠狠地盯着他看。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，我警告你。」  
  
&emsp;&emsp;「臭烘烘的时候，别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;我眼神中，带有不容置疑的威严。  
  
&emsp;&emsp;他忽地耸耸肩，冷哼一声，把东西和手都放下了。  
  
&emsp;&emsp;我抠手，不知所措地抿了抿嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;这样，是不是太不给他面子了？  
  
&emsp;&emsp;毕竟这么多人在呢......  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;于是，我试图挽回一点局势。  
  
&emsp;&emsp;「自己拿毛巾擦。」我指了指他旁边的擦汗巾。  
  
&emsp;&emsp;「感冒了可没人心疼。」  
  
&emsp;&emsp;本来就是。  
  
&emsp;&emsp;他双手放在凳子的两侧，不冷不热地回我：「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;这是生气了？  
  
&emsp;&emsp;我深叹一口气，「啧，什么烂脾气。」  
  
&emsp;&emsp;接着顺势拿过旁边的擦汗巾，把他头上的汗珠擦干。  
  
&emsp;&emsp;毕竟如果他生病了，谁辅导我的功课？  
  
&emsp;&emsp;没错，就是这个道理。  
  
&emsp;&emsp;不经意，我看到他一脸享受的模样。  
  
&emsp;&emsp;呃......这个狗男人又欠揍了。  
  
&emsp;&emsp;「脖子上的自己弄。」我把擦汗巾甩到他腿上。  
  
&emsp;&emsp;「不弄。」  
  
&emsp;&emsp;可能是享福没享够吧，他没有听我的。  
  
&emsp;&emsp;那我哪能忍，前面已经给他擦头发了。  
  
&emsp;&emsp;他还想怎么样？  
  
&emsp;&emsp;于是我没耐心地嚷：「快点！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他抓起腿上的擦汗巾，就往脖子上擦，时不时还看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;简直就是，三天不打，上房揭瓦。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，他的兄弟这时也休息了，纷纷过来找我闲聊。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，陈南初还是很有戒心的。  
  
&emsp;&emsp;不过可能看到我聊得开心，也就没再管。  
  
&emsp;&emsp;「诶你知道南哥的名字有个谐音梗吗？」他兄弟满脸贼心地问我。  
  
&emsp;&emsp;我诚实地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「就......」  
  
&emsp;&emsp;在他兄弟马上就要脱口而出的时候，陈南初狠狠地踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;我看着都疼的那种。  
  
&emsp;&emsp;「嘶......就是小名。」  
  
&emsp;&emsp;看着他兄弟的模样，应该是改了口。  
  
&emsp;&emsp;而我也扬扬眉，顺着他给出的思路走。  
  
&emsp;&emsp;小名......  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「南初？」我试探地问他兄弟，跟着瞟了陈南初一秒。  
  
&emsp;&emsp;只见他笑着低头。  
  
&emsp;&emsp;嗯......不对吗？  
  
&emsp;&emsp;「视野要打开。给你个提示，像女生的名字。」  
  
&emsp;&emsp;许久，他兄弟看着我绞尽脑汁也想不出来，于是便想替我答：「哎呀，直接帮你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「叫初......」  
  
&emsp;&emsp;「你敢叫一个试试？」  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，也没等那个男生说完，陈南初本人就发话了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得直接不敢动了。  
  
&emsp;&emsp;原来他对别人这么凶......  
  
&emsp;&emsp;比第一次见我时的语气，还要狠上百倍。  
  
&emsp;&emsp;陈南初扫我一眼，眼中有说不清道不明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我被他盯得起了一身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;他单手不耐烦地撩了下额间碎发，缓和周身冷凝的气压，浅浅望着那个男生，「咳，还站这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「想......」他慢慢站起，还没说完。  
  
&emsp;&emsp;他兄弟就吓得往后退。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我今天运动量还不够。  
  
&emsp;&emsp;「先去打球了！  
  
&emsp;&emsp;「你们聊！」  
  
&emsp;&emsp;嫂子？这称呼是能随便叫的吗？！  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释，可他兄弟说完，便匆匆离去了。  
  
&emsp;&emsp;走之前，还低声咕哝：「再不走，南哥就要宰我了......」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，可我也不想被宰啊......  
  
&emsp;&emsp;而且是不是应该，先把我的好奇心填满？  
  
&emsp;&emsp;我最讨厌说话说一半的人了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;几十秒的沉默后，我小心翼翼地瞥向陈南初。  
  
&emsp;&emsp;除了恐惧，我还挺希望他能......给点提示。  
  
&emsp;&emsp;不过想来也是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;谁会愿意承认自己不想被别人知道的绰号？  
  
&emsp;&emsp;「还你。」他笑着把水递给我。  
  
&emsp;&emsp;然后拿起长凳上，我和他的背包。  
  
&emsp;&emsp;「你喝过的水，给我干吗？」我心头涌上一股惶恐。  
  
&emsp;&emsp;「你不是很好奇我吗？送你了。」  
  
&emsp;&emsp;我呸，谁好奇了。  
  
&emsp;&emsp;「还不过来？还要不要我帮忙了？」他偏头看着原地发呆的我，嘴角带笑，挑起眉梢。  
  
&emsp;&emsp;「来了。」我狗腿地跟上去。   
  
&emsp;&emsp;在去图书馆的途中，我仍然在想着刚刚的事情。  
  
&emsp;&emsp;对，我也突然变得这么不要脸了。  
  
&emsp;&emsp;不过什么小名能像女生？  
  
&emsp;&emsp;「初初？」我自言自语。  
  
&emsp;&emsp;倏地，感受到头顶的一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」我抬头，漆黑的眸子袭来。  
  
&emsp;&emsp;从这个方向看，他真的好高......  
  
&emsp;&emsp;我没控制住再次试探，「初初？」  
  
&emsp;&emsp;语调略显胆怯。  
  
&emsp;&emsp;我的下场，不会也......  
  
&emsp;&emsp;「不准叫。」他面色窘迫，倒也没刚才那么难看。  
  
&emsp;&emsp;那看来是我猜对了？  
  
&emsp;&emsp;逆反心理，使我迅速膨胀。  
  
&emsp;&emsp;他不让我叫？我偏不随他心愿！  
  
&emsp;&emsp;「初初……」我边调侃，边往前倒着走。  
  
&emsp;&emsp;一秒钟都不想错过他灰头土脸的样子。  
  
&emsp;&emsp;「小初初……」我噘起嘴，让他听得更清楚。  
  
&emsp;&emsp;却见他摇着头，像看傻子似的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「初......」  
  
&emsp;&emsp;第三声还未出，旁边就突然来了人！！  
  
&emsp;&emsp;「诶，那个就是秋洛。」  
  
&emsp;&emsp;「在篮球场......」  
  
&emsp;&emsp;我立马闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;早知道就不倒着走了，完全没注意到有人过来......  
  
&emsp;&emsp;「不叫了？」  
  
&emsp;&emsp;他大步流星地朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「刚才不是叫得挺欢的吗？」又是一声质问。  
  
&emsp;&emsp;吓得我连连败退。  
  
&emsp;&emsp;「我突然觉得......这名字好娘。」  
  
&emsp;&emsp;「不适合在大庭广众之下......」  
  
&emsp;&emsp;「叫男生。」我低头搪塞着。  
  
&emsp;&emsp;只希望他能大人有大量，放过我这等小女子。  
  
&emsp;&emsp;「那去人少的地方？」他想要拉起我的手。  
  
&emsp;&emsp;但拐骗小孩子的案例，我也不是没见过！  
  
&emsp;&emsp;陈南初长得......  
  
&emsp;&emsp;也就比那些人，帅点罢了。  
  
&emsp;&emsp;品质没差别！  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我拉开了和他的距离。  
  
&emsp;&emsp;并告诉了他原因：「流氓！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天做完功课后，我就开始故意避开他走。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我俩的绯闻......  
  
&emsp;&emsp;在一天之内，就传得沸沸扬扬的。  
  
&emsp;&emsp;太影响我心情了。  
  
&emsp;&emsp;我躲了他将近一个月，终究没有躲下去。  
  
&emsp;&emsp;物理老师布置的作业，简直太难了。  
  
&emsp;&emsp;我真不是那块料。  
  
&emsp;&emsp;所以这个时候，就体现出某位朋友的用途。  
  
&emsp;&emsp;犹豫片刻，我发出了补课请求。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，不到半秒钟。  
  
&emsp;&emsp;消息框上就出现了，「对方正在输入……」  
  
&emsp;&emsp;紧接着就是他的回复。  
  
&emsp;&emsp;我都要怀疑，他是不是一直抱着手机玩游戏了。  
  
&emsp;&emsp;果然学霸就是可以为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;图书馆内，大家对我们投来的注视和不间断的窃窃私语，让我陷入了恐慌。  
  
&emsp;&emsp;……现在我只想找个地洞，钻起来。  
  
&emsp;&emsp;「挡什么？」他不紧不慢地瞧着我，声音出现在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「我们要不然换个地方？」我双手扶在脸上，遮挡着红透的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;见他不为所动，我加了句：「你太显眼了。」  
  
&emsp;&emsp;我从手指间隙中，瞄到周围虎视眈眈的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不知道是在看我、看他，还是看我们俩。  
  
&emsp;&emsp;我心情一下子低落了。  
  
&emsp;&emsp;「看什么，没见过情侣？」他突然牵起我的右手。  
  
&emsp;&emsp;五指插进我有些僵硬的指间，强迫我与他十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;他出乎意料的行为，让我想要缩手。  
  
&emsp;&emsp;「松开。」我小声嘟囔，右手努力从他的大掌中脱离出来。  
  
&emsp;&emsp;「不松。」他不同意，并且又握紧了些。  
  
&emsp;&emsp;鉴于我和他的力量相差悬殊，我实在拧不过，只好暂时妥协。  
  
&emsp;&emsp;可这算什么事儿？！  
  
&emsp;&emsp;「我们什么时候......成那种关系了？」我真心发问。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这件事，连我这个当事人都不明了。  
  
&emsp;&emsp;「你之前挑衅我的时候。」他说得有理有据。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在左手的小臂上，情绪错综复杂，「我也真是嘴欠。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「秋洛。」看我不理他，他开始摇着我的那一只手。  
  
&emsp;&emsp;可是我还没想好该怎么面对。  
  
&emsp;&emsp;所以现在只想让他先闭嘴，「你别叫我。」  
  
&emsp;&emsp;虽说没了外人的目光，我自在了许多。  
  
&emsp;&emsp;可陈南初的桃花眼，配上那勾魂的音调。  
  
&emsp;&emsp;也不是好承受的......  
  
&emsp;&emsp;「做我女朋友，好不？」他突然认真起来。  
  
&emsp;&emsp;我没有开口回应。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你慢慢想。」他语气沉了下去，放开我的手。  
  
&emsp;&emsp;我的手也随之落下。  
  
&emsp;&emsp;「没人看了，起来做题。」他翻开我的教材书。  
  
&emsp;&emsp;可我却突然感受到，心里一阵空落落的。  
  
&emsp;&emsp;他刚才什么也没做，但又什么都做了。  
  
&emsp;&emsp;我现在很乱。  
  
&emsp;&emsp;但我很明确地知道，我不喜欢他对我这么冷。  
  
&emsp;&emsp;我坐直，戳了戳他。  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;他侧头看我，豁然轻笑，掩饰不住内心喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「但你要保证，不能让我学习成绩下降。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然加了个条件。  
  
&emsp;&emsp;但事后才发觉，这个要求，是不是不太好？  
  
&emsp;&emsp;毕竟是我自己的学习。  
  
&emsp;&emsp;可我的意思，也只是不想让谈恋爱影响学习。  
  
&emsp;&emsp;这样我搞事业的人设，才立得住。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」他咧开嘴，两颗可爱的小虎牙暴露在我的视野当中。  
  
&emsp;&emsp;我之前怎么没发现？  
  
&emsp;&emsp;可狼可奶，这波不亏。  
  
&emsp;&emsp;「那你也要保证。远离男狗。」他给我也提了个要求。  
  
&emsp;&emsp;「特别是报道时候的那几个。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛，觉得蛮合理的。  
  
&emsp;&emsp;「哦，知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;你一个请求，我一个要求。  
  
&emsp;&emsp;嗯，非常公平。  
  
&emsp;&emsp;毕竟亲兄弟，还明算账呢。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我们在一起的这段时间，他确实做到了让我成绩没有滑落。  
  
&emsp;&emsp;当然他自己也没有掉。  
  
&emsp;&emsp;否则我就要考虑换男狗了......  
  
&emsp;&emsp;不过跟他谈恋爱，除了拉点小手，他倒也没提过什么其他过分的需求。  
  
&emsp;&emsp;我也是恋爱小白，自然没有想过那么多。  
  
&emsp;&emsp;但有一次在宿舍门口。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，要亲亲。」  
  
&emsp;&emsp;有够尴尬的。  
  
&emsp;&emsp;不过这既不是我说的，也不是他说的。  
  
&emsp;&emsp;是我俩身边的另一对情侣，分别时的言论。  
  
&emsp;&emsp;这情侣和情侣之间，进度就是不太一样。  
  
&emsp;&emsp;正常。   
  
&emsp;&emsp;我偷偷看他，很轻易地从他眼中看出了「羡慕」。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，别家男友有的，他是不是也可以？  
  
&emsp;&emsp;「陈南初。」我小声叫他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他收回都要充血的眼神。  
  
&emsp;&emsp;犹豫片刻后，我硬着头皮撒娇：「抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;不要说我不开放，只是我......说不出来。  
  
&emsp;&emsp;而且这种事情，应该男生主动吧？  
  
&emsp;&emsp;他瞳孔在一瞬间，收缩。  
  
&emsp;&emsp;大手抽离出来，弯腰，捞过我。  
  
&emsp;&emsp;我也顺势依在他怀里，双手抱在他的窄腰上。  
  
&emsp;&emsp;好暖和......  
  
&emsp;&emsp;淡淡的清爽竹香，配上缓缓起伏的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;让我不想离开他，只想一直这样。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛......」他手掌传来的热度，丝丝缠绕。  
  
&emsp;&emsp;声音温柔到不行。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」我仰头，对上他漆黑的眸子。  
  
&emsp;&emsp;心跳快得仿佛心脏马上要从胸腔里跳出来。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，想法不明。  
  
&emsp;&emsp;长长的眼睫毛，随着双眸上下忽闪。  
  
&emsp;&emsp;喉结跟随吞咽，滑动。  
  
&emsp;&emsp;良久，他略带沙哑的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「能亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;我停顿一秒。  
  
&emsp;&emsp;他是有读心术吗......  
  
&emsp;&emsp;可我还没准备好。  
  
&emsp;&emsp;「不能。」我脱口而出，没有多想。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着，他双眼低垂，满是怅惘。  
  
&emsp;&emsp;不过没有反驳我，更没有强迫我。  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」他挤出个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「明天早上想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;他轻柔地把玩着我的脸，完全没有因为我的拒绝而动怒。  
  
&emsp;&emsp;我承认，有被感化到。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我握在他后背的小手，突然放开。  
  
&emsp;&emsp;踮起脚尖，发现和他还差好大一截。  
  
&emsp;&emsp;找个长得跟参天大树似的男朋友，真费劲。  
  
&emsp;&emsp;于是我双手攀住他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;借力，亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇轻触他的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;男人的脸，居然是软软的，还有些弹性。  
  
&emsp;&emsp;我移开，嬉笑应答：「随便。」  
  
&emsp;&emsp;乘着他还没反应过来，我立马转身想逃。  
  
&emsp;&emsp;可是被他的大手一捞，我又回到了原地。  
  
&emsp;&emsp;失策啊......  
  
&emsp;&emsp;现在打退堂鼓，还来得及吗？！  
  
&emsp;&emsp;他双手环在我的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;我越是挣扎，他搂得越紧。  
  
&emsp;&emsp;最后，我也就放弃了这个念想。  
  
&emsp;&emsp;「撩了就想跑？」他在我耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;痒痒地，跟触了电似的。  
  
&emsp;&emsp;「我们明天再说好吗？」我偏头。  
  
&emsp;&emsp;毕竟能拖一天是一天。  
  
&emsp;&emsp;也不知道我刚才哪里来的胆子，敢撩这狗男人。  
  
&emsp;&emsp;「想得美。」他右手扒在我的后脑勺，左手攀上我的腰杆，垂下脑袋。  
  
&emsp;&emsp;黑暗的夜，成了我们最好的遮挡。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;陈南初在我耳边沉声道：「如你所愿，我低头了。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，都是我自作孽……  
  
&emsp;&emsp;不过感觉陈南初动作娴熟，完全不像是新手。  
  
&emsp;&emsp;我心生不满，「你……真没谈过恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;抿着唇，等待着他给个说法。  
  
&emsp;&emsp;「不像吗？」他失笑，整个人包住我。  
  
&emsp;&emsp;我不相信地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;如果陈南初敢骗我，我肯定饶不了他。  
  
&emsp;&emsp;「那看来......」  
  
&emsp;&emsp;「是我在网上学得不错。」他眼角透出笑意。  
  
&emsp;&emsp;这画面感，我简直无法想象。  
  
&emsp;&emsp;「你还专门......看那个啥啊？」我眉毛蹙起，囧到不能再囧。  
  
&emsp;&emsp;「哪个啥？」  
  
&emsp;&emsp;他瞧着我，明显就是在调侃。  
  
&emsp;&emsp;早知道就不问了。  
  
&emsp;&emsp;反正就他这样的脾性，别人也受不了。  
  
&emsp;&emsp;他见我不说话，好好回答：「有备无患，没别的意思。」  
  
&emsp;&emsp;有没有备，无不无患，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但他可是真懂。  
  
&emsp;&emsp;也就我，莫名上了套。  
  
&emsp;&emsp;「第一次亲。」他挑挑眉，又淡定地来了句，「你还小，没经过你同意。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪敢轻举妄动。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一秒。  
  
&emsp;&emsp;这大我 3 岁的男人，想法也是真多......  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱地回道：「有了今天，你岂不是明天就要把我吃了。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，似乎真的有在考虑这个提议，「嗯，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;挖坑自己跳，说的就是我。  
  
&emsp;&emsp;我的脸胀红得厉害，热气从耳根延伸至下。  
  
&emsp;&emsp;现在气温适中，本不应该如此......  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;他说着，突然把我搂近靠拢。  
  
&emsp;&emsp;「要不，再试一次？」他压低着声音。  
  
&emsp;&emsp;我本能地捂上自己的嘴，不能让他再次得逞。  
  
&emsp;&emsp;「我要走了。」声线颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我一只手随之放下，拍打着他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;暗示他理智点，回家洗洗睡吧。  
  
&emsp;&emsp;他双手也在我背后狰狞地动了动，笑着，「又玩我。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他仰天长叹，还是松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;没错，男人就是不能惯着。  
  
&emsp;&emsp;否则他们将会不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;就如同我的男友，臭陈南初！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我爸突然来了电话。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，今天什么风，把老爸招来了。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，你谈恋爱，居然都不告诉我和你妈！  
  
&emsp;&emsp;「南初可是几个月前，就告诉他爸妈了。  
  
&emsp;&emsp;「要不是我今天去找老陈打麻将，听他说才知道。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是都不打算，告诉爸爸了？」  
  
&emsp;&emsp;天啊......  
  
&emsp;&emsp;我沉默寡言的老爸，一次性说了这么多话，我还真有点不适应。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我没想瞒你和老妈。」我一脸委屈。  
  
&emsp;&emsp;「就是我......忘了。」  
  
&emsp;&emsp;天天和陈南初泡在图书馆、咖啡店学习，好像确实忘了公开。  
  
&emsp;&emsp;可是某人也没有提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我以为就顺其自然了......  
  
&emsp;&emsp;我还在回忆，忽然听到手机另一边，爸爸的叹气声，「哎，你们有没有做过分的事？」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;爸，你为什么不昨天去打麻将？  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地开口：「嗯......之前没有。」  
  
&emsp;&emsp;只见电话那边换了女声。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，没有太过分就行。」我妈熟悉的声音传来，能听出她对我谈恋爱的支持。  
  
&emsp;&emsp;不过，那就要看，他们怎么定义过分了......  
  
&emsp;&emsp;而且我也没有说谎。  
  
&emsp;&emsp;之前的确没有，但现在嘛……  
  
&emsp;&emsp;「别听你爸的，妈妈很喜欢南初。  
  
&emsp;&emsp;「你别看他平时冷冷的。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈是过来人。  
  
&emsp;&emsp;「他第一次来我们家的时候，就能看出他对你的不同。」  
  
&emsp;&emsp;随后，我应付了几句，便挂了。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，睡不着，一直在想心中的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我精心挑选服饰，化妆，兴高采烈地下楼，打算好好地「质问」他。  
  
&emsp;&emsp;还没出宿舍大门，就瞧见陈南初的背影。  
  
&emsp;&emsp;他手上拎着两个大袋子，身旁跟着一个女生。  
  
&emsp;&emsp;两人正向着对面角落走去。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我突然很不舒服，感觉心里突然堵了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我没有犹豫地跟了上去，「无目的性」地坠在他们看不见的位置。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么瞒着她。」  
  
&emsp;&emsp;「瞒得住吗？」那个女生开口，声音熟悉，我很容易猜到是谁。  
  
&emsp;&emsp;「这不有你。」陈南初嗓音冷涩。  
  
&emsp;&emsp;但在这样的情况下，我却觉得格外暧昧。  
  
&emsp;&emsp;并且他们聊的话题，让我不免联想到狗血剧情。  
  
&emsp;&emsp;挺会玩啊，陈南初。  
  
&emsp;&emsp;「那我告诉你，你可千万不能出卖我。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然洛洛会打死我的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，还能想起我，真是不容易。  
  
&emsp;&emsp;亏得我还差点信了他的诡计。  
  
&emsp;&emsp;我男人和我闺蜜搞到一块，这出戏耍得真妙。  
  
&emsp;&emsp;「看心情。」他的回答，让我觉得意外的恶心。  
  
&emsp;&emsp;看心情？看你鱼塘里面，哪位小主的心情？  
  
&emsp;&emsp;什么高冷校草，都是表面现象。  
  
&emsp;&emsp;我昨天真是......太轻率了。  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我被气得不行，怒冲冲地回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我想欺骗自己，这只是场梦，我也只是没睡醒。  
  
&emsp;&emsp;手机提示音响起，我抬屏一看。  
  
&emsp;&emsp;「出来吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;看到他的信息，我只觉得很是讽刺。  
  
&emsp;&emsp;我之前怎么没发现，他是这样的人？  
  
&emsp;&emsp;果然恋爱使人智商下降。  
  
&emsp;&emsp;季宁从门外进来，手上拿着一包零食。  
  
&emsp;&emsp;我瞟着窗户，小声谩骂：「渣男！」  
  
&emsp;&emsp;外面陈南初，手上还剩一包早餐。  
  
&emsp;&emsp;呵，种类还挺齐全，不知道送了多少人。  
  
&emsp;&emsp;「暑假你回家吗？」我又接收到一条信息。  
  
&emsp;&emsp;我不想回，但又觉得，我凭什么要受这窝囊气？  
  
&emsp;&emsp;于是简而言之：「不回！」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;后来，他天天蹲我。  
  
&emsp;&emsp;宿舍楼下蹲，教室门口蹲，食堂也蹲。  
  
&emsp;&emsp;最终烦得我直接警告他：「别跟着我！」  
  
&emsp;&emsp;他满脸不惑，「洛洛，之前不是好好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;是啊。那是因为我没有看清他的真面目！  
  
&emsp;&emsp;我气到脑子里一堆糨糊，顺口扔了句：「你要是再跟着我。」  
  
&emsp;&emsp;「我就和你......」  
  
&emsp;&emsp;最后两个字僵在嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我还是不忍心说出来。  
  
&emsp;&emsp;太没出息了！  
  
&emsp;&emsp;他攥紧拳头，脚步停下，「别，我不跟了。」  
  
&emsp;&emsp;停顿一秒后，我走了，我强忍住没有看他。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕会后悔。  
  
&emsp;&emsp;可是谁叫他在我背后找别的女人......  
  
&emsp;&emsp;这件事情，让我心情直至谷底。  
  
&emsp;&emsp;看到别的情侣腻歪，我会非常不自在。  
  
&emsp;&emsp;脑子里，总会徘徊他的影子。  
  
&emsp;&emsp;但原则性问题，是不可被原谅的。  
  
&emsp;&emsp;所以为了防止 emo，我没事就不出宿舍。  
  
&emsp;&emsp;饭菜也都点外卖。  
  
&emsp;&emsp;我就不信，宿管阿姨能让男生进女生宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我警告之后，他确实没有再来过。  
  
&emsp;&emsp;我也没再看到他。  
  
&emsp;&emsp;他就好像消失了一般。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，他就是一个中央空调，也不知道现在他又在撩哪个小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我又觉得不值当。  
  
&emsp;&emsp;眼不见为净，我才不会怀念一个渣男呢。  
  
&emsp;&emsp;他不愿意哄我就算了。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，拜拜就拜拜，下一个会更乖。  
  
&emsp;&emsp;反正顶级毒舌大渣男我都见过了，还怕啥！  
  
&emsp;&emsp;但说是这么说，我还是气得一直锤着手里的抱枕。  
  
&emsp;&emsp;「陈南初！  
  
&emsp;&emsp;「你哄我一下，道个歉，不再犯。  
  
&emsp;&emsp;「不就完了吗？  
  
&emsp;&emsp;「我让你不跟，你就真不跟啊？  
  
&emsp;&emsp;「之前怎么没见你这么听话......」  
  
&emsp;&emsp;我抽着季宁不在宿舍的时候，教训「他」。  
  
&emsp;&emsp;纵使心里骂他千万遍，可他愣是一个消息都没有......  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;熟悉的手机提示音响起。  
  
&emsp;&emsp;我猛然撇开抱枕，抓过手机。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，你爸明天过生日。」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了悄悄地回来啊。」妈妈发的。  
  
&emsp;&emsp;我失落地回复：「好。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道自己刚才在期待什么......  
  
&emsp;&emsp;第二天，我拿着很早以前，就挑好的茶壶套装，坐公交，回了家。  
  
&emsp;&emsp;刚开门，就见到了不速之客。  
  
&emsp;&emsp;「他怎么在这儿？！」我望着坐在我爸身旁的那个大渣男。  
  
&emsp;&emsp;这些天不见，他把自己滋养得不错嘛。  
  
&emsp;&emsp;温文尔雅的样子，看着怪不习惯的。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我爸看到我回来，高兴得溢于言表。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」我回着，没忍住，瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;只见他盯着我，像是自从我进来，视线就没从我身上挪开过。  
  
&emsp;&emsp;「你看南初给我带的什么礼物！」我爸招我过去，手上拿着一个精品礼盒。  
  
&emsp;&emsp;听到是那个人送的，我看都没看，就脱口而出：「丑死了。」  
  
&emsp;&emsp;「呀，茶叶！」我爸打开盒子，惊叹于里面的上好茶叶。  
  
&emsp;&emsp;毕竟老爸可是个品茶爱好者，对于这类东西，一直很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;切，依旧很丑。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，你送爸爸什么呀？」我爸放下礼盒，一脸期待地看着他的心肝女儿我。  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬地把手上的礼物递给老爸，「爸爸，生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;尽管......  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这不是那套我看中了好久，都没舍得买的茶具嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「闺女太懂我了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸满脸幸福，甚至露出了姨母笑......  
  
&emsp;&emsp;「你们俩果然是一对。」  
  
&emsp;&emsp;「礼物都是配套送的。」  
  
&emsp;&emsp;这撺掇技术，跟老妈学的吧？  
  
&emsp;&emsp;我嘴犟道：「谁跟他是一对。」  
  
&emsp;&emsp;「还送茶叶，我看他自己就是个绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔着，故意让两位男士听到。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;接着，我爸这个老手，很快就弄懂了事态。  
  
&emsp;&emsp;「吵架啦？」老爸询问陈南初，他站在旁边，笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;「没有。我惹她不高兴了。」他在我爸旁边解释着。  
  
&emsp;&emsp;哼，原来他知道我不高兴啊。  
  
&emsp;&emsp;真是难为他了。  
  
&emsp;&emsp;我爸别有深意地提点：「男人就要大度，女人哄哄就好。」  
  
&emsp;&emsp;「这道理，还是你爸跟我传授的。」  
  
&emsp;&emsp;扑哧，我捂嘴，试图忍住憋着的笑声。  
  
&emsp;&emsp;从古至今，都是一代更比一代强。  
  
&emsp;&emsp;在这方面，陈南初居然还不如陈叔叔......  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨真幸福，我酸了。  
  
&emsp;&emsp;陈南初笑了笑，跟我爸告状：「洛洛，不给我机会哄。」  
  
&emsp;&emsp;我真是再一次小看他了。  
  
&emsp;&emsp;不光知道我爸今天过生日，并且来了，还学会了甜言蜜语。  
  
&emsp;&emsp;可实际上，他就是胡说八道！  
  
&emsp;&emsp;而且我记得，老爸之前不太喜欢他啊？  
  
&emsp;&emsp;怎么还替他出主意......  
  
&emsp;&emsp;我一边暗想，一边坐到餐桌前。  
  
&emsp;&emsp;屁股还没落座，就听到我爸说：「那个，洛洛，爸妈今天正好，约了南初爸妈 K 歌。」  
  
&emsp;&emsp;「你们俩留下来，收拾残局哈！」  
  
&emsp;&emsp;我瞅瞅陈南初，肯定是他想出来的馊主意。  
  
&emsp;&emsp;「不是，别呀爸！」我要把他的想法，扼杀在摇篮里。  
  
&emsp;&emsp;我转头去看老爸，但只见他已经挽着我妈，出了大门。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我也想去 K 歌，不想留在这儿，和那个恶人待在一起。  
  
&emsp;&emsp;而且不是刚开饭吗？  
  
&emsp;&emsp;转念，我认栽地走去厨房，拿碗筷。  
  
&emsp;&emsp;反正也到饭点了，不能饿着自己。  
  
&emsp;&emsp;就在我还在想，要不要给他也拿餐具的时候。  
  
&emsp;&emsp;他突然拉过我的手，把我拽到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我被迫撞上他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;「为什么撒谎？」久违的声线出现在头顶上方。  
  
&emsp;&emsp;我虽不想承认，但心里，还是有点小！窃！喜！的。  
  
&emsp;&emsp;只是脸上依旧淡漠，「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;他低沉着声，听不出什么情绪，「没有？」  
  
&emsp;&emsp;「那站在这里的，是人是鬼？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛往一旁看，不打算回答他。  
  
&emsp;&emsp;身体也不老实地扭了扭，想要挣脱出来。  
  
&emsp;&emsp;「我哪儿让你不开心了？」他一本正经地发问。「就这么不想见我。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑，不知道怎么才能让大直男明白我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我讥讽他，「怎敢怎敢，你女生缘多好。」  
  
&emsp;&emsp;「一个接一个。」我上下打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「瞒着现任，撩她闺蜜。」  
  
&emsp;&emsp;「陈南初，大渣男，真有你的。」  
  
&emsp;&emsp;我一个劲地吐出事情的真相，让他清楚我的占有欲。  
  
&emsp;&emsp;不对，是他的过错！  
  
&emsp;&emsp;他宠溺地轻笑，「哦，因为这个。」  
  
&emsp;&emsp;「饭都不好好吃，净点外卖。」他反问。  
  
&emsp;&emsp;唬得我都蒙了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;话题怎么......被带跑偏了？  
  
&emsp;&emsp;「你，你管我吃不吃外卖呢。」我强硬道。  
  
&emsp;&emsp;「没你蹲我，我现在伙食可好了！」  
  
&emsp;&emsp;我强调自己不需要依赖他的存在。  
  
&emsp;&emsp;谁离开了谁，都能活。  
  
&emsp;&emsp;只是愿不愿意罢了......  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的发顶，「嗯，那就行。」  
  
&emsp;&emsp;说得很干脆。宛若是为了成全我，才这么做的。  
  
&emsp;&emsp;可被他这么一说，我的眼泪在眼眶里持续蓄力。  
  
&emsp;&emsp;「行什么行啊，不行......」我没忍住，带着哭腔怼他。  
  
&emsp;&emsp;眼泪也不受控制地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;他见状，满脸焦急。  
  
&emsp;&emsp;好看的眉毛，也皱在一起。  
  
&emsp;&emsp;「好，你说不行就不行。」  
  
&emsp;&emsp;「我错了。」他见我没有停止流泪的预兆，更加不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗，我真错了，别哭成吗？」他伸手，轻轻擦掉我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我还是没有停下来。  
  
&emsp;&emsp;他抓起我的手，「要不你打我解气？」  
  
&emsp;&emsp;我右手停滞在半空中。  
  
&emsp;&emsp;但是看着他委屈巴巴的样子。  
  
&emsp;&emsp;我......有点消气了。  
  
&emsp;&emsp;可他委屈什么啊！  
  
&emsp;&emsp;我才是受害者......  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地捶了他一拳，没敢打太狠。  
  
&emsp;&emsp;要不然他反悔，让我负责怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我还没完全消气呢。  
  
&emsp;&emsp;「消气没？」他清透的眸子，注视我。  
  
&emsp;&emsp;但是缘由都没解释清楚，我当然不能这么轻易地放过他。  
  
&emsp;&emsp;我偏头，「没！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我傲娇的模样，展开笑颜。  
  
&emsp;&emsp;我真没......消气。  
  
&emsp;&emsp;「我承认，我是瞒你了。早该说清楚。」他扭头，企图与我四目相对。  
  
&emsp;&emsp;可叛逆的心，又使我不去看他，并且想要挣脱出他的大手。  
  
&emsp;&emsp;但奈何，被他死死禁锢。  
  
&emsp;&emsp;「洛洛，听我说完。」他搂紧我，不肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;鉴于之前他一直顺应着我。  
  
&emsp;&emsp;我说东，他不敢说西。  
  
&emsp;&emsp;所以......就听他狡辩一次。  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见你，是去年开学的时候。」我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「当时正好找我导师填表。」  
  
&emsp;&emsp;他说的不像是假的，只是我根本没想到。  
  
&emsp;&emsp;他拽拽地歪头，脖子随着晃了晃，「不知道怎么形容。」  
  
&emsp;&emsp;「反正第一眼我就喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;「但奈何你高冷，没注意到我。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地抠着裤子侧边。  
  
&emsp;&emsp;不敢置信......  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;「所以，过年回家之前。  
  
&emsp;&emsp;「听你闺蜜说，你和我老家地理位置相近。  
  
&emsp;&emsp;「才会专门去找你。」  
  
&emsp;&emsp;他停顿，望着我。  
  
&emsp;&emsp;他勾唇，「没想到，你正好送上门了。」  
  
&emsp;&emsp;我语塞。  
  
&emsp;&emsp;人算真是不如天算。  
  
&emsp;&emsp;「我之前没和女生接触过。」  
  
&emsp;&emsp;「所以刚开始，不知道怎么和你相处。」  
  
&emsp;&emsp;他愧疚地低下头，「行为......激进了些。」  
  
&emsp;&emsp;其实现在想来，倒还好。  
  
&emsp;&emsp;要不是他长得帅，我也不会同意他碰我......  
  
&emsp;&emsp;不过居然那么早，就开始喜欢我了？  
  
&emsp;&emsp;他看我没什么表示，眼里闪过一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;他拉了拉衣领，脸上满是烦躁，「要不然你以为我很闲啊。」  
  
&emsp;&emsp;「天天跟你屁股后面追。」  
  
&emsp;&emsp;我偷笑。  
  
&emsp;&emsp;哼，陈南初，大傻子......  
  
&emsp;&emsp;我用高他一等的语气，责问道：「咳咳，那串门那天。」  
  
&emsp;&emsp;「我表弟为什么会无缘无故地不见了？」  
  
&emsp;&emsp;如果他的出现，不是偶然。  
  
&emsp;&emsp;那么......  
  
&emsp;&emsp;「我，我没怎么他。」陈南初的眼睛顿时亮了。  
  
&emsp;&emsp;「就是给了他点钱，让他出去买吃的......」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;还真跟他有关系啊？！  
  
&emsp;&emsp;我双手环在一起，凶他，「陈南初，你算计我！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，从一开始就全是套路。  
  
&emsp;&emsp;等着我往里跳呢。  
  
&emsp;&emsp;「不，我没。」他立刻反驳。  
  
&emsp;&emsp;但我仍然盯着他，满脸「愤怒」。  
  
&emsp;&emsp;「我错了。知错能改，善莫大焉。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候，谚语用得挺溜啊。  
  
&emsp;&emsp;我回道：「在我这里，统统无效。」  
  
&emsp;&emsp;他阴着笑，仿佛被我逗乐了，「哼，你还跟我对上了？」  
  
&emsp;&emsp;那可不，我现在可算是有资本了。  
  
&emsp;&emsp;「你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;有意见也没用，只能憋着。  
  
&emsp;&emsp;他认命似的低声下气，「没，女朋友最大。」  
  
&emsp;&emsp;切，在外人眼里，天大地大的南哥，还不是要任我摆布……  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;「我饿了。」我支使他。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，放松了不少，「吃哪个？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手指了指，桌子上的新鲜饭菜。  
  
&emsp;&emsp;可我，偏，不，要，那，些。  
  
&emsp;&emsp;「你给宁宁的零食。」我摊开手表示，我现在就要！  
  
&emsp;&emsp;他深叹一口气，「我说怎么你那天早上不下来。」  
  
&emsp;&emsp;「态度还一百八十度大转变。」  
  
&emsp;&emsp;「偷听啦？」  
  
&emsp;&emsp;他舌头抵在虎牙外侧，唇边的笑，带出缕缕邪恶。  
  
&emsp;&emsp;我脸上的红晕在瞬间蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;但气势上还是不能输，「你做贼心虚啦？」  
  
&emsp;&emsp;没毛病，就是要学他。  
  
&emsp;&emsp;走陈南初的路，让他无路可走。  
  
&emsp;&emsp;「那些零食，是给你闺蜜的报酬。」  
  
&emsp;&emsp;他表情骄纵又无奈，仿佛在安慰自家爱吃醋的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;「零食兑换情报，值。  
  
&emsp;&emsp;「不说别的。  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸的生日礼物，就是她透露给我的。」  
  
&emsp;&emsp;我身边竟然出了个奸细？  
  
&emsp;&emsp;宁宁，你说的没错，我已经动了杀戮的念头。  
  
&emsp;&emsp;玩上瘾的我，就想调侃陈南初。  
  
&emsp;&emsp;总觉得是他欠我的。  
  
&emsp;&emsp;谁叫他之前对我那么差劲。  
  
&emsp;&emsp;「送茶叶。  
  
&emsp;&emsp;「我看你直接把自己送给我爸不就完了。  
  
&emsp;&emsp;「反正都是极品绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;我不在意地说着。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的脸上，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;玩大了……我这才觉得，是不是刚才说得太过分了？  
  
&emsp;&emsp;我面色窘迫，紧咬下唇。  
  
&emsp;&emsp;想着还是道下歉吧，毕竟女人也不能太作。  
  
&emsp;&emsp;可这时，他好似妥协般地笑了，「那怎么行。」  
  
&emsp;&emsp;「我女朋友，他女儿，能同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间松了一口气，庆幸自己挑衅的是陈南初。  
  
&emsp;&emsp;要是别人，早口吐芬芳了。  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕：「我同意。」  
  
&emsp;&emsp;他也不生气，陪着我玩，「我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;「而且谁叫你要选茶杯。」  
  
&emsp;&emsp;「我这不是为了跟你搭嘛。」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;我嘟着嘴，嫌弃他，「谁要和你搭啊。」  
  
&emsp;&emsp;「暂时也就留着你实习男友的宝座。」  
  
&emsp;&emsp;忽然，我想起什么，正儿八经地问他：「对了，我还想问你。  
  
&emsp;&emsp;「你对我爸......  
  
&emsp;&emsp;「是不是也做了什么？  
  
&emsp;&emsp;「我记得，他之前是不太喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;既然我们俩的关系缓和了，那我肯定要问清楚。  
  
&emsp;&emsp;「怎么我在你眼里，就这么坏吗？」他好像不满我的疑问。  
  
&emsp;&emsp;但他确实挺坏的。  
  
&emsp;&emsp;男人不坏，女人不爱。  
  
&emsp;&emsp;这道理，有问题吗？  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙，有些无可奈何，「好，可以。」  
  
&emsp;&emsp;「秋洛，你真是......」他唇瓣一张一合，最终无奈地说，「你真棒。」  
  
&emsp;&emsp;我猜他在心里，不知道怎么骂我呢。  
  
&emsp;&emsp;但我现在心情好，暂时不计较。  
  
&emsp;&emsp;我故意说：「谢谢夸奖。」接着唤他：「讲吧，陈初初。」  
  
&emsp;&emsp;他听到我对他的称呼，心情舒畅了许多。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是......」  
  
&emsp;&emsp;「让你爸爸看出我的孝道了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我会信？「你别忽悠我。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸可没那么好糊弄。」  
  
&emsp;&emsp;我边说边戳着他肚子位置，没想到这家伙练得可以啊。  
  
&emsp;&emsp;摸着六块肯定有了，八块嘛......  
  
&emsp;&emsp;我就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;不过看来是没少在篮球场耍威风。  
  
&emsp;&emsp;硬邦邦的，还挺好玩。  
  
&emsp;&emsp;这难道就叫，穿衣显瘦，脱衣有肉？  
  
&emsp;&emsp;我好奇地研究着，顺便数了数。  
  
&emsp;&emsp;完全没注意到，他脸上变化的神色。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，发觉他没说话。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，发现他正紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我收手，紧张地咽了口气。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了……  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;我轻咳，试图解释。  
  
&emsp;&emsp;「我，我不是对你的肉体感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚只是......学习一下人体构造。  
  
&emsp;&emsp;「对，上课会用到，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;我说得有些结巴，也不知道他信不信......  
  
&emsp;&emsp;他邪魅一笑，「我没问你。」  
  
&emsp;&emsp;我：！堪称自报家门......  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，你爸的确不好糊弄。」  
  
&emsp;&emsp;他没有再多调侃，接着我的话题说，也就没让我那么下不来台。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你爸说，你把初吻给我了。」  
  
&emsp;&emsp;他语调上扬，耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;「然后他就同意了？」我愣住。  
  
&emsp;&emsp;难道我爸标准这么低？这样就把我卖了？  
  
&emsp;&emsp;他垂着眼皮看我，嗤笑一声，「没啊，还骂我了。」  
  
&emsp;&emsp;我了解似的点点头。  
  
&emsp;&emsp;老爸好样的，不过骂得很好，下次别骂了。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地发问：「他骂你什么了？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟这种特权，是我专属的。  
  
&emsp;&emsp;他想了想，眉宇微微凝着，尾部上扬，「那不能告诉你，小孩子不能知道太多。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异，他们俩之间，还有我不能知道的秘密？  
  
&emsp;&emsp;「陈南初。」我板着脸。  
  
&emsp;&emsp;「这可是你自己要知道的，别怪我。」他现在绝对是在推卸责任。  
  
&emsp;&emsp;我接着不语，沉默是金。  
  
&emsp;&emsp;「你爸说......」他清冷的嗓音，加上些微愠。  
  
&emsp;&emsp;「既然亲了你，那就要负责到底。」  
  
&emsp;&emsp;「否则我就是......」他眯眼。  
  
&emsp;&emsp;腰上的手掌骤然收紧，他的呼吸也变得紊乱。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙一紧。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，负责不是让你乱摸......  
  
&emsp;&emsp;「你别说了，我知道了！」  
  
&emsp;&emsp;我扒开他往我衣服里直窜的手，脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我以后的生活堪忧了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能这么不要脸！  
  
&emsp;&emsp;「还有......」他直起身，从背后搂住我。  
  
&emsp;&emsp;「秋洛。」他叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「以后可以跟我闹别扭，但不准冷暴力我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，怎么感觉，他有种撒娇的味道？  
  
&emsp;&emsp;「那我要是偏偏就呢？」我侧头问他，想知道他会有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;只见他嘴角翘起，「那就......就地正法。」  
  
&emsp;&emsp;同时，我感受到来自颈弯处的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，他松嘴。  
  
&emsp;&emsp;之后把头埋在我的锁骨上，「以后我可不会玩失踪。」  
  
&emsp;&emsp;「因为我受不了。」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸喷洒着，让我浑身滚烫。  
  
&emsp;&emsp;心也跳得快要爆炸。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，看我心情。」我心甘情愿地允诺了。  
  
&emsp;&emsp;他又搂紧，好似要把我卷进他的身体里一般。  
  
&emsp;&emsp;「行，但你也要照顾我的心情。」他嗓音有些嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「我，你碰了。」  
  
&emsp;&emsp;「就没有退路。」非常霸道的陈南初很笃定。  
  
&emsp;&emsp;那我也表个态吧：「好，我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 小缘  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrB6ijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4754  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection