# 校霸的好腰  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp;早上地铁太挤，慌乱之中，我搂住了校霸的腰。  
  
&emsp;&emsp;「你，轻点抱……」  
  
&emsp;&emsp;「有点痛。」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵发烫，手微微地紧了紧，「这样，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他微微侧身，把我和别人隔离开来。  
  
&emsp;&emsp;我心怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;救命！我抱到宋慕了！  
  
&emsp;&emsp;他好会！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下地铁，人群拥挤而出，把我跟宋慕冲散了。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及胆大地牵上他的手，就眼睁睁地看着鹤立鸡群的他被众人挤远了。  
  
&emsp;&emsp;急得我猛地往前瞎冲。  
  
&emsp;&emsp;然后撞到了某人坚实有力的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……好痛。」我往后踉跄了两步，「这也太硬了。」  
  
&emsp;&emsp;「你还好吧？」宋慕轻轻地蹙眉，伸手扶住我。  
  
&emsp;&emsp;我捂住额头，仰头看向他的俊脸，心漏跳了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「加个微信吧。」色迷当头的我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;宋慕轻轻地看了我一眼，「我没微信。」  
  
&emsp;&emsp;拒绝我？  
  
&emsp;&emsp;「没事，可以留个电话。」  
  
&emsp;&emsp;「也没电话。」  
  
&emsp;&emsp;「那就留个 QQ 号。」我不死心。  
  
&emsp;&emsp;「也没有。」  
  
&emsp;&emsp;我开始扶额装病，「可我头好疼，可能需要去医院一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我脑子刚才不小心被你撞坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果留下什么后遗症，我以后可能得老年痴呆……」  
  
&emsp;&emsp;我巴拉巴拉地说了一大堆，他额头青筋跳了跳，随后面无表情地亮出了自己的二维码。  
  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角，毫不掩饰开心地飞快扫了码。  
  
&emsp;&emsp;宋慕的头像是一只胖胖的小橘猫，听说养猫的男生都很温柔。  
  
&emsp;&emsp;就是他有点不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;我和他的微信聊天记录，截下来几乎全是一片绿色，好像我闺蜜头上的青青草原。  
  
&emsp;&emsp;发多了，他还会不耐地回我：「方小曦，你整天都没事做的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊！慕哥，今天我买了白裙子，可好看了。你要看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我发了我穿着白裙子，专门跑去在操场转圈的视频。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜都说视频里长发被吹得飞起的我美呆了！  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」我加了个卖可怜的小鳄鱼表情包。  
  
&emsp;&emsp;「像小时候电影里的女丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我蹲在篮球场旁边咬指甲，指甲都快被我咬秃了。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音，看过去。  
  
&emsp;&emsp;看到了一身短裤 T 恤，一身朝气的宋慕，他身体挺拔得像个深扎在我心底的小白杨。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」我咬到软肉，血冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;宋慕走过来，我把咬破手指往后藏了藏，「嗨……好巧哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里有那么巧，小曦姐都在这等了半小时了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，慕哥。」  
  
&emsp;&emsp;「好羡慕啊，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;宋慕身边的兄弟集体哄笑。  
  
&emsp;&emsp;耳朵发烫，我羞答答地把手袋里的樱花粉篮球给他，「慕哥，你喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;一时，时间都静止了。  
  
&emsp;&emsp;嗯？不喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;「笑烂了，居然有人送粉色的球给慕哥，哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「别吵。」宋慕气恼，顺手把球砸向笑得最大声的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，你不喜欢吗？」我小跑着跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢的话，我下次换个颜色。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这个颜色真的好好看，扔了好可惜，不然转手卖给祁周文好了。毕竟卖给他，还能回点本。」我故意小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;祁周文是我发小，从小我就跟他相看两生厌，见面就掐架。  
  
&emsp;&emsp;宋慕突然停住了脚步，然后我一下没收住，撞上他后背，人往后一踉跄，一屁股坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我靠！  
  
&emsp;&emsp;瘦了之后，我就这么脆弱的吗？  
  
&emsp;&emsp;我委屈地瘪嘴，把摔破皮的掌心，吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;远处打球的祁周文，看见我被撞到，一个球砸过来，直接擦着宋慕的肩膀而过。  
  
&emsp;&emsp;如果不是宋慕躲得快，估计得正撞他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「想打架？」宋慕的兄弟集体围过去。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼宋慕清冷的眼睛，顾不得掌心疼，飞快地起身挤进人群里。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地捏祁周文的腰，小声地贴在他耳边，咬牙切齿：「你最近是不是脑子进水了，拿球砸宋慕。」  
  
&emsp;&emsp;「他们那么多人，你一个人，打得过吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁周文挑眉，「想看热闹了？」  
  
&emsp;&emsp;哦，他还记得他小时候被一群人欺负得哇哇叫，我在旁边抱着西瓜嘎嘎看热闹的事呢。  
  
&emsp;&emsp;「目前不想看，要不跑吧。」  
  
&emsp;&emsp;我太矮，一群高个子围着我和祁周文，我根本看不到人群外宋慕的表情。  
  
&emsp;&emsp;「话说，你最近口味怎么变差了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋慕这种小白脸，你都敢往上舔了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;祁周文什么都好，就是白长了一张好看的嘴。  
  
&emsp;&emsp;高个子们突然让出一条路，宋慕手拍着球走进来。  
  
&emsp;&emsp;他眉目清冷，嘴角微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;「比一场？  
  
&emsp;&emsp;「我赢了，你给我洗一个月衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你赢了，条件随便提。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;其实祁周文从小身体就有点弱，后来身子骨变好，完全是周妈妈用药堆出来的。  
  
&emsp;&emsp;我回头捂住祁周文的嘴，眼神警告他闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;转头对宋慕笑得贼灿烂，「慕哥，我给你洗一个月衣服吧。」  
  
&emsp;&emsp;打不过，就得能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;刚好我还愁，不知道用什么理由去光明正大地「烦」他呢。  
  
&emsp;&emsp;宋慕挑眉，「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋慕高中的时候，打架打球就是出了名的狠，球砸起来，从来不知道什么叫放水。  
  
&emsp;&emsp;我怕祁周文被砸进医院，最后还得我伺候他吃喝拉撒，跑上跑下。  
  
&emsp;&emsp;「比就比！」祁周文走站在我身前，笑，「谁怕！」  
  
&emsp;&emsp;真想暴打他的头！  
  
&emsp;&emsp;「等会儿你可别抱着我哭。」我低声对他假笑。  
  
&emsp;&emsp;「谁哭谁是狗！」  
  
&emsp;&emsp;这句话，你从小讲到大，哪次没当成狗。  
  
&emsp;&emsp;比赛前几分钟，我坐在楼梯上，撕开伤口贴在指甲上。  
  
&emsp;&emsp;倒刺上有血，「嘶……好疼。」  
  
&emsp;&emsp;「这么痛？」宋慕瞥了我一眼，把手里的碘附和棉签扔到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「自己涂。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
  
&emsp;&emsp;「那就继续疼着。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你没事吧？」祁周文过来，手里也有刚买的碘附和棉签，「我给你涂吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不要，你下手没轻没重的，要把我疼死。」  
  
&emsp;&emsp;「这次我会轻……」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」宋慕忽然打断他的话，「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟是因为我才受伤的。」宋慕后面又加一句。  
  
&emsp;&emsp;我听见这句话觉得好笑，欲拒还迎？  
  
&emsp;&emsp;但我还是转头，笑眯眯地把祁周文打发了。  
  
&emsp;&emsp;只留下宋慕半蹲着，专注地给我涂药。  
  
&emsp;&emsp;我低头能看到太阳照在他睫毛上，留下的阴影。  
  
&emsp;&emsp;不知道摸起来，手心会不会痒。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才是不是吃醋啦？」  
  
&emsp;&emsp;他手下的动作重了一点，痛得我龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;随后他的眼皮轻轻抬起，「很痛？」  
  
&emsp;&emsp;「看起来不像，毕竟还能调戏人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;宋慕低头整理药品，我对着他的头，张牙舞爪。  
  
&emsp;&emsp;「下次不要靠得我太近，我不敢保证下次你会摔到哪里。」  
  
&emsp;&emsp;哦，下次我争取摔到你怀里。  
  
&emsp;&emsp;「还有，那球我收了。」他起身，接过旁边人扔过来的球，随手一扔，投中了。  
  
&emsp;&emsp;帅到我了。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在故意耍帅，但我没证据。  
  
&emsp;&emsp;宋慕比赛还是手下留情了，因为我说祁周文不行，要他多让让人家。  
  
&emsp;&emsp;「他不行？」宋慕转开瓶盖，戏谑地笑，「行吧，看在你送了一个月早餐的份上。」  
  
&emsp;&emsp;哦，感觉好不值，要不还是让祁周文输惨点吧。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，水。」打完球，我送水比谁都跑得快。  
  
&emsp;&emsp;但赶不上人家妹子会吹啊。  
  
&emsp;&emsp;宋慕的迷妹们都太卷了。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，我这是昆仑山天然矿泉水高端雪水，喝起来凉凉的。」  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，我这是巴马长寿之乡的长寿水，喝了会长寿的。」  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，我这是……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;喝金子呢？还长寿……  
  
&emsp;&emsp;我望着自己手里一块五的本地水，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;「给我。」宋慕抽走了我手里的瓶子，他嘴巴润润的，喉结上下滚动。  
  
&emsp;&emsp;贴在他脖子上的汗水，慢慢地滑进他的球衣里。  
  
&emsp;&emsp;很性感。  
  
&emsp;&emsp;我痴了。  
  
&emsp;&emsp;「我的水呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你看什么呢？看得那么入迷？」祁周文走过来，微蹲在与我平视的高度，顺着视线看过去。  
  
&emsp;&emsp;「你过去点，别靠我那么近。」我嫌弃地扒开他，「太臭。」  
  
&emsp;&emsp;祁周文：「……」  
  
&emsp;&emsp;「有什么好看的，腹肌又没露腹肌，就光个膀子。」  
  
&emsp;&emsp;「还不如我露给你看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他顺势脱下他的球衣。  
  
&emsp;&emsp;祁周文皮肤白溜溜的，很滑。  
  
&emsp;&emsp;腹部肌肉线条流畅，有六块。  
  
&emsp;&emsp;我偏头开心地「哇」了一声，然后就被宋慕用球衣罩住了头。  
  
&emsp;&emsp;眼前乌黑一片，我扒拉了两下，试图把球衣扒下来。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」宋慕的长手卡住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「陪我去换衣服……」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;「好啊好啊！」我色心上头，没了脑子。  
  
&emsp;&emsp;走到男更衣室外，我想跟进去。  
  
&emsp;&emsp;宋慕大手盖住我的头，把我往后推了几步。  
  
&emsp;&emsp;「待在这儿，帮我守风。」  
  
&emsp;&emsp;「最近女流氓太多了。」宋慕见我一脸呆，伸手弹得我额头一痛。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;让女色氓守女流氓？  
  
&emsp;&emsp;我觉得宋慕还不清楚我的定位。  
  
&emsp;&emsp;但我还是乖乖地在门口待了一阵。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，你洗完了没？」我虽然在询问，但我脚在动啊。  
  
&emsp;&emsp;第一次进男更衣室，没经验。  
  
&emsp;&emsp;然后我成功地迷路了。  
  
&emsp;&emsp;我开始幻想，等会儿说不定有哪个美男在我面前，惊慌失措，满眼无辜，控诉我毁了他清白了。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地想得正开心。  
  
&emsp;&emsp;却在远处听到了宋慕清凉的嗓音，他说：「方小曦，你笑得好猥琐。」  
  
&emsp;&emsp;我真的是栓 q 了。  
  
&emsp;&emsp;宋慕居然说我笑得猥琐。  
  
&emsp;&emsp;以至于我接过宋慕的球衣，都觉得他衣服上的汗味都不香了。  
  
&emsp;&emsp;臭臭的，呜呜。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，我对着天花板一阵号叫！  
  
&emsp;&emsp;「小曦，你又在鬼叫什么？」室友文静摘下耳机，  
  
&emsp;&emsp;我做悲伤欲绝状，扑进她的怀里。  
  
&emsp;&emsp;抬头，可怜巴巴的，「静静，我笑起来很猥琐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还好，你要看你男神，觉得你猥不猥琐。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地起身对着镜子，左照右照。  
  
&emsp;&emsp;本觉得自己是一个甜妹，但一想起宋慕说的那句「猥琐」。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得镜子里的长相乖乖的我，开始变得面目可憎了起来。  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽肩膀，给他发夹子语音，试图想挽回我的甜妹形象。  
  
&emsp;&emsp;干咳了两声，我夹着嗓子说话：「宋慕哥哥，你现在做什么呀？  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，一时不见，如隔三秋。  
  
&emsp;&emsp;「我好想你呀！宋慕哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他回得很快，嗓音喑哑低沉：「好好说话。」  
  
&emsp;&emsp;我自暴自弃，本性暴露，「今天那个樱花粉色的球，真的很丑吗？」  
  
&emsp;&emsp;「明明祁周文说，你最喜欢这个颜色的球了。」  
  
&emsp;&emsp;聊天页面弹了很久的「对方正在输入……」  
  
&emsp;&emsp;我等了半天，他回了我六个点。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;所以到底丑不丑？  
  
&emsp;&emsp;不丑，我下次给你配个粉色的球衣。  
  
&emsp;&emsp;想到做到，我立刻在淘宝上下单了一件贼贵的粉色球衣。  
  
&emsp;&emsp;听说宋慕后来收到粉色的球衣，又一次被他兄弟们笑烂了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷夸他是美丽的粉少男。  
  
&emsp;&emsp;宋慕咬牙切齿地打电话过来的时候，那时我正躲在高数课上，愁眉苦脸地写情书。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」我趴在桌子，浑身无力。  
  
&emsp;&emsp;人有点痛经，难受。  
  
&emsp;&emsp;「下来，我在楼下。」他嗓音带着一丝气恼。  
  
&emsp;&emsp;我左顾看了一眼老师，捂着话筒：「慕哥，怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「想我啦？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声地笑。  
  
&emsp;&emsp;宋慕顿了一下，「方小曦，你在哪儿？我去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用啦，我在上课呢。」  
  
&emsp;&emsp;我偏头看向玻璃，上面有一张苍白无血色的脸，感觉自己这样子，真像小时候电影里的女丧尸。  
  
&emsp;&emsp;他看到我这个鬼样子，会不会说我既猥琐又吓人。  
  
&emsp;&emsp;宋慕挂断了电话，我趴在桌上，试图挤压肚腹，缓解疼痛。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，还是很痛吗？」文静伸手轻轻地碰了碰我的脸，上面全是虚汗。  
  
&emsp;&emsp;我头抵在桌边，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你等我一下，我去买药。」  
  
&emsp;&emsp;我拖住她的手，「不用，缓缓就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行。」文静皱眉，「你放心，我偷溜出去，很快。」  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我疼得意识都快模糊了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;是宋慕。  
  
&emsp;&emsp;我侧头，用衣服挡住苍白的脸，「没事。」  
  
&emsp;&emsp;声音虚浮无力。  
  
&emsp;&emsp;宋慕当着教室里全体师生的面，抱起了我。  
  
&emsp;&emsp;「不能撑，能不能别硬撑。」  
  
&emsp;&emsp;「你在关心我吗？宋慕。」我笑得无力。  
  
&emsp;&emsp;「别说话。」他眉头轻蹙，「怎么那么轻……」  
  
&emsp;&emsp;你开始心疼我啦？宋慕。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;其实我跟宋慕最初的交集是在高二。  
  
&emsp;&emsp;那时候我因为吃药胖成了 140 斤，所有人都巴不得离我两尺远，只有宋慕把我当成一个正常的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;在其他人无聊，拿我身上的肥肉比喻成猪的时候，他拿起一本书砸在那个人身上。  
  
&emsp;&emsp;「不会说话就闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;他好凶，但我觉得他好温柔啊。  
  
&emsp;&emsp;后来我病好了，断了药，开始减肥，在体育课上晕倒，所有人都说我在装病。  
  
&emsp;&emsp;是宋慕。  
  
&emsp;&emsp;他挤开众人，拼尽全力把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「医生，医生！」我听见他的声音，他像一束明媚又灿烂的阳光，让我昏暗的心，感到无比温暖。  
  
&emsp;&emsp;后来我转学了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我再次遇见宋慕，他成了 A 大的校园男神。  
  
&emsp;&emsp;他有收不完的情书，告白礼物。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我碰见一个漂亮的女孩子，向他告白。  
  
&emsp;&emsp;那姑娘说话温温软软的，她说：「宋慕，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;随后把手里的情书递给他。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」宋慕望着手机，眼皮都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;姑娘似乎鼓起了巨大的勇气，「宋慕，你喜欢什么样的呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我可以学的，宋慕。」  
  
&emsp;&emsp;宋慕没说话，骨节分明的手指接过女孩子的情书，然后扔进了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;他的拒绝真的很绝情，但是总有人想撞烂那道墙，走进他的心里。  
  
&emsp;&emsp;比如我。  
  
&emsp;&emsp;我会拼尽全力。  
  
&emsp;&emsp;我会清早起从城南绕到城北，就为了跟他搭同一辆地铁，然后远远地看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;我会拿起铅笔，画出他靠在铁杆上，低头轻笑的样子。  
  
&emsp;&emsp;那样的画，我画了很多张，都被我偷偷地藏在床底的铁盒子里。  
  
&emsp;&emsp;那天，不知道我怎么来的勇气，也许是陌生人突如其来的挤压，把我推向他。  
  
&emsp;&emsp;我搂住了他的腰，心似乎要跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;他说要我轻点抱，我抱得太用力了，整个人都扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱很宽大，很温暖。  
  
&emsp;&emsp;也让我感受到了一种前所未有的安全感。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地牵着他的衣摆，抬起眼，用眼睛扫过他扇子般的睫毛，挺拔的鼻梁，薄薄的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇带着一丝粉嫩的颜色，很好看，比我涂的口红颜色还要好看。  
  
&emsp;&emsp;可是他很难把眼前娇小瘦弱的我，与前几年胖胖的女孩子联想起来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，宋慕坐在我床边，安安静静地削苹果。  
  
&emsp;&emsp;「醒来了？」对上他清冷的眼睛，我下意识觉得自己这样子很丑，想躲。  
  
&emsp;&emsp;他长手抓住我被子，不让我藏起来。  
  
&emsp;&emsp;我露出眼睛，哑着声音说：「我好猥琐。」  
  
&emsp;&emsp;他：「那你觉得我穿粉色的球衣是漂亮，还是帅？」  
  
&emsp;&emsp;我：「慕哥，你不喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢的话，可以转卖给祁周文，刚好他喜欢粉色。  
  
&emsp;&emsp;「可是，这样我就是在跟他，穿情侣装了。  
  
&emsp;&emsp;「这样，别人会不会误会啊？」  
  
&emsp;&emsp;我故意这么说的。  
  
&emsp;&emsp;宋慕似笑不笑，「送给我的东西，还能转手卖人？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢。」我装可怜，装伤心。  
  
&emsp;&emsp;「那件球衣就那么好看？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「超级好看，尤其跟我那件是情侣装的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还想转卖给祁周文？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我太穷了。」我昧着良心撒谎。  
  
&emsp;&emsp;「为了省钱买这件球衣，我啃了半个月的白面馒头，蹭了一个月的免费紫菜汤。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，我都瘦了。」我把奶白的脸蛋凑到他面前。  
  
&emsp;&emsp;然后宋慕耳朵红了，他紧张了！  
  
&emsp;&emsp;我正想再加一把火，却又一次翻船了。  
  
&emsp;&emsp;「在地铁上你向我搭讪的那天，旁边有女孩子说你背的包，价值一万五。」  
  
&emsp;&emsp;「而且那天她们真的太吵了。」宋慕蹙眉，「为了那个包的真假，吵了一路。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;早知道那天就背个没 logo 的包了。  
  
&emsp;&emsp;「慕哥，你记得那么清楚，是不是早就暗恋我了？」  
  
&emsp;&emsp;「喂，别走啊……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;周末祁周文喊我去游泳馆，美名其曰带我放松。  
  
&emsp;&emsp;然而实际上是他吃人嘴短，帮人追静静。  
  
&emsp;&emsp;「拜托了，拜托了。」  
  
&emsp;&emsp;「曦曦。」  
  
&emsp;&emsp;他双手合十，可怜巴巴地向我卖萌。  
  
&emsp;&emsp;我不为所动。  
  
&emsp;&emsp;因为我是旱鸭子。  
  
&emsp;&emsp;他：「可是宋慕也会去。你不想看他的腹肌吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，脸红地开始想象美好的画面了。  
  
&emsp;&emsp;谁让祁周文告诉我，宋慕有线条紧实的腰腹，还有八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;说得我眼睛都直了。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋上头，脸红着答应了他。  
  
&emsp;&emsp;果然美色误人啊。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我看到腹肌，就被他的迷妹宁语找上了门。  
  
&emsp;&emsp;她穿着白色初恋裙，站在教室门口，对我扬了扬手机。  
  
&emsp;&emsp;她说：打开。  
  
&emsp;&emsp;我点开屏幕，上面显示接收了陌生人发来的几十张照片。  
  
&emsp;&emsp;翻下来，那些无一例外，全都是我高二那时的生活照。  
  
&emsp;&emsp;里面的我既肥胖又油腻。  
  
&emsp;&emsp;「如果不想照片被他知道，我们聊一聊。」  
  
&emsp;&emsp;远处的宁语笑得温柔，她似乎以为已经抓住我的痛点，就等着往我心口扎刀子了。  
  
&emsp;&emsp;可是我的过去，本来就是这样子的，但是我突然想发挥发挥自己的长处。  
  
&emsp;&emsp;装绿茶白莲花。  
  
&emsp;&emsp;到了地点，我拿出眼药水，滴了几滴到眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;然后走进门，眯着眼找位置。  
  
&emsp;&emsp;满脸「泪痕」地坐在宁语的对面，我开始假模假样地流眼药水。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么会有那些照片的？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你把照片删掉好不好啊？」  
  
&emsp;&emsp;我「心急」地抓住她的手，眼药水都流到她手上了。  
  
&emsp;&emsp;她被我抓得浑身不自在，「你松开。」  
  
&emsp;&emsp;「不然我等会儿，就发给他。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「你那么喜欢他啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你以前很丑，他会很反感的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我把照片删掉，你离开这所城市，离开他。」  
  
&emsp;&emsp;「要不，你把照片发给他吧。我不怕。」  
  
&emsp;&emsp;宁语大惊，「你为什么不怕？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是很喜欢宋慕哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我假模假样地擦眼睛，「呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「我突然发现我不喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;宁语：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为他太帅了，我不配。」  
  
&emsp;&emsp;她沉默了一会儿，开始轻声安慰我：「小曦，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;「反正他也有爱而不得的人，他也是别人的舔狗。」  
  
&emsp;&emsp;我被这突如其来的消息，给愣住了。  
  
&emsp;&emsp;收住眼药水，装作不在意的样子。  
  
&emsp;&emsp;「是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;她拿出一张照片，「站在他身旁的女孩子，听说是他的初恋。」  
  
&emsp;&emsp;我接过照片，认真地打量里面眉眼青涩的宋慕。  
  
&emsp;&emsp;照片里，他跟一个女孩子并肩站在一起，对着镜头温柔地笑。  
  
&emsp;&emsp;喜欢他那么久，我从来没有看见，他站在一个女孩子旁边，这么笑过。  
  
&emsp;&emsp;「你知道那个女孩子，现在在哪里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，听说出国了。」宁语收回照片，「那段时间，宋慕哥哥颓废了好久。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「今天上午宋慕篮球比赛，你怎么没去？」祁周文端着饭盘坐在我对面。  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，他在桌下轻踢了我一脚。  
  
&emsp;&emsp;「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「他欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那就是你更年期到了？」  
  
&emsp;&emsp;祁周文放心地继续拿起筷子猛吃。  
  
&emsp;&emsp;「那你们今天赢了没？」我漫不经心地戳了戳饭盘里的菜。  
  
&emsp;&emsp;「那肯定赢了啊，不过也就赢了一分。」  
  
&emsp;&emsp;「今天你没去，他打球都有点心不在焉的，说真的，我感觉你要成了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，男生懂男生，明天游泳池，你给他准备一点刺激和危机感，准能成。」  
  
&emsp;&emsp;我听得怪开心的，然后把盘子里的鸡腿，全夹他碗里了。  
  
&emsp;&emsp;「多补补。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;到了周末，我兴奋了一晚上，早早地拖着文静到来游泳池。  
  
&emsp;&emsp;换好泳衣，我刻意找了一个离宋慕很近的地方坐着。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你不是不喜欢游泳吗？怎么来了？」一个男孩子忽然游过来，手一挺坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，他长得很乖很奶。  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;说话时，我余光看向宋慕，他长手搭在水池边，脸上没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，我追过你的，你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的好的。」我胡乱应付，  
  
&emsp;&emsp;「学姐，现在想学游泳吗？我是专业的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？好的好的。」  
  
&emsp;&emsp;随后我的手顺势搭在男孩肩膀上，他慢慢带我滑进水里。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，如果害怕的话，就捞着我。」  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，男孩子忽然侧头把脸凑到我眼前，「学姐？」  
  
&emsp;&emsp;他笑起来很好看，嘴边有两个小酒窝，真的怪可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我可耻地脸红了。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你脸好红。」  
  
&emsp;&emsp;「啊是吗？」我捂住发烫的脸，「可能是太热……唔……」  
  
&emsp;&emsp;宋慕不知道什么时候潜到了水下，我的脚忽然被他猛地一拉，也潜了下去。  
  
&emsp;&emsp;隔着水，我看到眉目清冷的宋慕，他飞快地向我游来，长手一捞，带我出了水。  
  
&emsp;&emsp;「疯子！」我真的真的好委屈。  
  
&emsp;&emsp;宋慕轻轻地拍我后背，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我真的很气，咳嗽个不停，咳得眼泪都流出来了。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我呛了多少水吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋慕的目光炽热。  
  
&emsp;&emsp;「吐了就好了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「别哭了。」他把我的碎发摆弄一边，「再哭，我就要吻你了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，甚至忘记哭了。  
  
&emsp;&emsp;我在想：还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;但我现在还在生气，所以宋慕凑过来的时候，我躲了两下。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯，似笑不笑。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的手，突然抚住我的脖颈，迫使我对上他。  
  
&emsp;&emsp;他吻了上来，半蹲在我身边，身边的人都在尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「唔唔……」  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛吻得认真，而我瞪大了双眼，被吻得喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;今天游泳池里，有很多同学校的学妹。  
  
&emsp;&emsp;「救命，这吻得也太欲了，啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「快拍，发朋友圈。」  
  
&emsp;&emsp;她们超激动，手机咔嚓声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「还躲吗？」宋慕松开我，目光炽热。  
  
&emsp;&emsp;我被看得浑身发麻，慌不急乱地点头，随后又意识到什么，我又摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他宠溺地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」  
  
&emsp;&emsp;「下次不要靠人家太近。」宋慕站我身后，长手卡进在我发丝里，吹头发。  
  
&emsp;&emsp;「哦。你吃醋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;低头吹头发的宋慕，眉眼里都是认真。  
  
&emsp;&emsp;「方小曦，当我女朋友吧？」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，语气平淡得就像在问我明天吃什么味的早餐。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，不要拒绝我。」他忽然蹲到我身前，笑得我心酥麻不已。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地笑，大手撑住我后脑，微微起身吻了过来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;静静说，在一起之后，你会慢慢地发现自己曾仰慕的人，有很多缺点。  
  
&emsp;&emsp;长时间，人就会变得很疲惫，很委屈。  
  
&emsp;&emsp;我以为，宋慕也是这样的。  
  
&emsp;&emsp;可他好像不是的。  
  
&emsp;&emsp;他跟我想象中的，不太一样。  
  
&emsp;&emsp;比如我想逃课，他看见就一步，两步地跨过来，然后单手捞着我腰，就这么把我抱进了教室。  
  
&emsp;&emsp;而我一路捂脸。  
  
&emsp;&emsp;上完课，他还问我，为什么逃课？  
  
&emsp;&emsp;他说的时候，什么都没做，就这么侧着脸，对我笑。  
  
&emsp;&emsp;我说：没有原因，就是不想。  
  
&emsp;&emsp;然后他罚我写检讨，我……  
  
&emsp;&emsp;半夜趴在桌子上，我盯着桌子上的白纸，  
  
&emsp;&emsp;我这一辈子都没这么无语过。  
  
&emsp;&emsp;然后我给他打了个电话撒娇。  
  
&emsp;&emsp;他隔着手机，认真地听，也认真地回我的每一句话。  
  
&emsp;&emsp;可他就是不为所动，到最后，我说：  
  
&emsp;&emsp;「宋慕，你这样很过分诶！」  
  
&emsp;&emsp;他哦了一声，然后过了几分钟，他喊我下楼。  
  
&emsp;&emsp;说是现在就要看我检讨写得怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;你以为我真会这么乖乖地下楼吗？  
  
&emsp;&emsp;诶，我还真这么听他话。  
  
&emsp;&emsp;他伸手，我递过去，然后他脸红了。  
  
&emsp;&emsp;因为我在上面，写了一页：  
  
&emsp;&emsp;方小曦喜欢宋慕。  
  
&emsp;&emsp;方小曦会永远喜欢宋慕。  
  
&emsp;&emsp;他说：「曦曦，你从哪学的？」  
  
&emsp;&emsp;我说要他靠过来，我悄悄告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他低头，睫毛长长的。  
  
&emsp;&emsp;然后我亲了他。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，随后捞住我的腰，反过来给我来了个喘不上气的长吻。  
  
&emsp;&emsp;一周年的时候，宋慕带我去小吃街，吃东西。  
  
&emsp;&emsp;一路上，看见冰激凌，他买。  
  
&emsp;&emsp;看见鸡蛋饼，他买。  
  
&emsp;&emsp;看见臭豆腐，他买。  
  
&emsp;&emsp;看见超大烤肠，他买。  
  
&emsp;&emsp;看见蛋糕奶茶，他买。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;然后买了超多，而我每个都只咬了一口，吃了一口，吸了一口。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我想吃，但又怕胖。  
  
&emsp;&emsp;还有，只怪宋慕惯的，宠的。  
  
&emsp;&emsp;走到最后，我和宋慕坐在一个烧烤摊上，我点了一大堆小龙虾。  
  
&emsp;&emsp;还点了酒。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，宋慕白皙修长的手指，剥虾。  
  
&emsp;&emsp;我吃得都没他剥得快。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你以前，为什么从来没有表达过，对我的喜欢啊？」我侧头看他。  
  
&emsp;&emsp;他摘下一次性手套，拿起纸巾，低头认真地擦我嘴旁边的油。  
  
&emsp;&emsp;我听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「性格使然，或者是已经表达过很多次了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起了一些事：  
  
&emsp;&emsp;我手受伤的时候，他飞快地拿来了碘附，还手把手给我上药；  
  
&emsp;&emsp;我痛经那天，他拿来的紧贴在我腹部的热水袋；  
  
&emsp;&emsp;我说粉色球衣是情侣款的之后，他第二天打球就穿上了；  
  
&emsp;&emsp;我那天问他是不是早就暗恋我，他微信回给我了一堆数字「969394482664  942694」  
  
&emsp;&emsp;以前我以为这只是一些单纯的数字，可是如果键盘换成九键，打出来的就是：  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你，小曦。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我一边回忆，一边喝酒，不知不觉就喝了半瓶。  
  
&emsp;&emsp;我有点醉了。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕……」我捞他的脖子，他乌黑的瞳孔晶亮。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕，你长得好好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着，抬头亲他的脸，眼睛，睫毛，亲他。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦……」宋慕喊我，声音又嘶又哑。  
  
&emsp;&emsp;他说：「曦曦，你知不知道在外面，不能这样？」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼笑。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕……」  
  
&emsp;&emsp;「我真的真的，好喜欢你呀……」  
  
&emsp;&emsp;他冰凉的脸贴着我，可我却蓦然又想到些什么，  
  
&emsp;&emsp;「宋慕……」  
  
&emsp;&emsp;「你以前很喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;说到一半，我鼻尖对着他鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;然后我又说：「宋慕，以后你只喜欢我一个人，好不好啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你不可以对其他女孩子笑得那么好看。」  
  
&emsp;&emsp;他笑，然后他低头吻我。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;耳边有他的细微的喘息声。  
  
&emsp;&emsp;我下巴窝在他脖颈里，「宋慕，你以前很喜欢那个女孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是呀，很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「她特别爱笑，笑起来眼睛弯弯的。  
  
&emsp;&emsp;「她有小脾气，有点小任性，但是我舍不得让她委屈。  
  
&emsp;&emsp;「她很善良，看见路边的小动物，都会忍不住抱抱它们。  
  
&emsp;&emsp;「然后给它们买猫粮，狗粮。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有点酸甜，我说：「宋慕，我怎么感觉你说的是我？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」他松开我，对上我眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我把那照片翻给他看，「你看，你笑得好开心。」  
  
&emsp;&emsp;「她以后也会是你的表妹。」  
  
&emsp;&emsp;我酒醒了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我当场拉着宋慕拍了几张吻照，发给了宁语。  
  
&emsp;&emsp;杀人诛心也就是这样吧。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我今天是真的好开心。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;刚跟宋慕在一起时，我很出名。  
  
&emsp;&emsp;出名到什么程度呢？  
  
&emsp;&emsp;我被人肉，与他接吻的照片，在各个平台疯传。  
  
&emsp;&emsp;与其一起出现的，还有我高二那时候的丑照。  
  
&emsp;&emsp;那时候，走在路上，都会人站在远处指责我，说我配不上宋慕。  
  
&emsp;&emsp;说我丑，油腻，恶心……  
  
&emsp;&emsp;我以为我能做到不在乎的，可是一堆风言流语向我砸过来的时候，我自卑到了骨子里。  
  
&emsp;&emsp;她们言语的辱骂，让我开始有意无意地躲宋慕。  
  
&emsp;&emsp;祁周文笑着安慰我，说过段时间流言蜚语都会过去的。  
  
&emsp;&emsp;可是他陪着我吃饭，听到坐我身后的人，说出的话，越来越过分，甚至骂到我妈妈的时候。  
  
&emsp;&emsp;他拿起饭盘，直接扣到了那个人的头上，随后迎来的是一身伤。  
  
&emsp;&emsp;我跑去拉架，也挨了不少打骂。  
  
&emsp;&emsp;事闹得很大，宋慕赶到医护室的时候，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;我手臂上，腿上的瘀青和伤，看上去特别恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我躲在祁周文身后，自私地不想让他看见那些。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我变了，变回了高二那时的我。  
  
&emsp;&emsp;又开始自卑，又开始畏畏缩缩的，又在害怕失去。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」宋慕的声音又嘶又哑，「给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;祁周文让开，任由宋慕牵着我坐到病床上。  
  
&emsp;&emsp;他拿出棉签，蘸上碘附，沉默地蹲在我面前给我涂药，手上的动作是前所未有的温柔。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是疼，他涂的时候，我痛得手往后一缩。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
  
&emsp;&emsp;宋慕手上的动作一顿，随后他猛地起身，走出门。  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看着他离开。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他又进来了。  
  
&emsp;&emsp;手指指节位置有血，带了一点墙灰。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕，」我跑过去抱住他，「宋慕，他们都说我……」  
  
&emsp;&emsp;宋慕捞住我，他说：「不要怕，有我。」  
  
&emsp;&emsp;听祁周文说，宋慕当天晚上就把那堆人打进了医院。  
  
&emsp;&emsp;我赶去警察局的时候，宋慕刚被宋父保释出来。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角挂着青紫，不在意地扬起。  
  
&emsp;&emsp;他在笑，他说：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;然后我拐着脚走过去。  
  
&emsp;&emsp;他脸色变了，我听见他在骂人。  
  
&emsp;&emsp;宋慕跟宋父长得很像，我能想象以后他老了之后，对我护犊子的样子。  
  
&emsp;&emsp;我不说，他就内疚，变相地逼我说。  
  
&emsp;&emsp;可他明明知道我舍不得他受伤的。  
  
&emsp;&emsp;「上来。」宋慕忽然蹲下来。  
  
&emsp;&emsp;我趴到他背上，双手搭在他宽阔的肩上。  
  
&emsp;&emsp;「宋慕，你今天不生我的气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要生气？  
  
&emsp;&emsp;「你本来就受了委屈，我难道还要一通指责你，没有照顾你自己吗？  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你受委屈的时候，不要憋着。  
  
&emsp;&emsp;「就像我今天才知道网上那些破事，你不要怕我知道啊。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你要对我有点信心。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我的手从搭在他肩膀，转而捞住他脖子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，宋慕。」又一次拯救了我。  
  
&emsp;&emsp;□白色季节  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE0DI5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4396  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection