# 校霸的私信  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;校霸拿我的私信当备忘录。  
  
&emsp;&emsp;我被迫观摩了他的追爱全过程。  
  
&emsp;&emsp;「少林寺穿搭，小爷迷死她。」  
  
&emsp;&emsp;「仰头喝水花，性感喉结秀一卦。」  
  
&emsp;&emsp;「空气投篮还拿不下她？不信。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我看着面前疯狂胯下运球的男人，拼命克制住自己想抽他的手。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的副业是某音上一位小有名气的网红。  
  
&emsp;&emsp;最近，一个名叫「你压我腿毛了」的粉丝天天拿我的私信当备忘录。  
  
&emsp;&emsp;「少林寺穿搭，小爷迷死她。」  
  
&emsp;&emsp;「仰头喝水花，性感喉结秀一卦。」  
  
&emsp;&emsp;「厚米打招呼，宝贝你我他。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还是押韵的。  
  
&emsp;&emsp;我看着这堪称惨绝人寰的追爱三十六计，笑出猪叫。  
  
&emsp;&emsp;出于对于语言艺术的敬仰，我点进了腿毛兄的主页。  
  
&emsp;&emsp;惊！  
  
&emsp;&emsp;腿毛兄竟然是我们 A 大拽出天际的校霸贺燃！  
  
&emsp;&emsp;贺燃，身高一八八，一身腱子肉，大眼睛高鼻梁，打架又帅又狠，多年来稳居校草榜第一。没想到平时左青龙右白虎的高岭之花，私下里这么沙雕。  
  
&emsp;&emsp;然后，我笑得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;我实在是太好奇哪个姑娘这么命苦了。  
  
&emsp;&emsp;下课后，我捂着笑到酸痛的肚子跟上了贺燃。  
  
&emsp;&emsp;「喂，跟踪我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;腿毛兄，啊不，贺燃回头定定地望着我。  
  
&emsp;&emsp;一时走神，不知不觉竟走进了操场偏僻的角落。  
  
&emsp;&emsp;慌忙垂下眼，我瞟到了那截高高耸立的长袜。  
  
&emsp;&emsp;难道这就是传说中的少林寺穿搭？  
  
&emsp;&emsp;真的很像一个大鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间破防，我忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「见到我你就这么开心？」贺燃怔愣半晌，旋即勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「哈？」这脑回路，真是 amazing。  
  
&emsp;&emsp;进退两难，我急中生智掏出手机：「我觉得你这 OOTD 实在是太帅了，想要个购买链接。」  
  
&emsp;&emsp;「要男装链接干吗？你有男朋友了？」贺燃脸色忽然黑成了锅底，眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;「没，没有。」一时不知该如何找补，我涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「啧，想要我微信是吧？下次可以直说。」潇洒地捋了捋头发，贺燃一副我都懂的表情。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我只能佯装害羞地打开微信二维码。  
  
&emsp;&emsp;加上联系方式，我正欲开溜，却被贺燃拎住了衣领。  
  
&emsp;&emsp;「我的微信可不是白给的。」傲娇地扬起下颚，贺燃轻咳一声。  
  
&emsp;&emsp;「emm……那我不要了成吗？」我小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;贺燃冷冷睨了我一眼，语气暗含威胁。  
  
&emsp;&emsp;「我是说小的有什么可以为您服务的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一秒认怂，我笑得无比狗腿。  
  
&emsp;&emsp;「就去帮我买瓶水吧。」贺燃耳尖泛起一抹可疑的红晕。  
  
&emsp;&emsp;难道他是要去给心动女嘉宾展示性感喉结了？  
  
&emsp;&emsp;我的八卦之魂立刻熊熊燃烧起来。  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！」本着有瓜不吃王八蛋的原则，我屁颠屁颠地去了。  
  
&emsp;&emsp;付款间隙，手机跳出一条私信提示。  
  
&emsp;&emsp;你压我腿毛了：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！尖叫！！小爷就知道她早就对我蓄谋已久！上勾！下勾拳！左勾拳！扫堂腿！回旋踢！龙卷风摧毁停车场！羚羊蹬，山羊跳！乌鸦坐飞机！老鼠走迷宫！大象踢腿！愤怒的章鱼！巨斧砍大树！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！！！！！（兴奋）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞路过吃香蕉的猴子）扭曲上勾拳！阴暗的下勾拳！尖叫左勾拳！右勾拳爬行！扭动扫堂腿！分裂回旋踢！这是龙卷风翻滚停车场！这是激烈羚羊爬，大象蠕动！振奋人心的低吼！快乐的章鱼！爬行！分裂！走上岸！章鱼扭曲！」  
  
&emsp;&emsp;我「……」  
  
&emsp;&emsp;顿时后背发凉，贺燃口中那个欲拒还迎的女人，不会就是我吧？  
  
&emsp;&emsp;毕竟刚刚只有我「主动」搭讪了他。  
  
&emsp;&emsp;今日功德扣大分。  
  
&emsp;&emsp;我默念「南无阿弥陀佛」，打开我的电子木鱼狂敲。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;做了半天思想斗争，我还是屈服于校霸的淫威，心惊胆战地将水送了回去。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚走到操场，就遇见了哭得梨花带雨的校花。  
  
&emsp;&emsp;「贺燃，你真的不爱我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;目露惊恐，贺燃谨慎地后退：「你谁？」  
  
&emsp;&emsp;呆了两秒，许是自尊心受挫，校花林月嚎得更凄惨了：  
  
&emsp;&emsp;「明明昨晚你还说此生爱我永不变，你这个渣男！你根本就不懂爱！你知道爱是什么吗？不！你不知道！」  
  
&emsp;&emsp;这精彩的感情大戏让我不禁拍手叫绝，悬着的心也放回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;看来贺燃喜欢的女生就是校花，还搁这儿玩欲情故纵呢。  
  
&emsp;&emsp;我第一次为自己的自作多情感到如此的劫后余生。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「呃……我是不懂，那你不妨打开青年大学习，看看这期的领学人是怎么说的？」  
  
&emsp;&emsp;迟疑了半晌，贺燃一脸关爱智障的表情望着林月。  
  
&emsp;&emsp;救命，他真的好有梗。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬紧牙关，拼命克制自己想笑的欲望，一张脸硬生生涨成了猪肝色。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是身体不舒服？脸色怎么这么差？」贺燃担忧地蹙眉，迈着长腿向我走来。  
  
&emsp;&emsp;校花立刻朝我投来怨毒的目光。  
  
&emsp;&emsp;奇奇怪怪的修罗场又增加了。  
  
&emsp;&emsp;凌乱了两秒，我一把将水塞进贺燃怀里，头也不回地逃离这个是非之地。  
  
&emsp;&emsp;八卦诚可贵，生命价更高。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚上，我正美美敷着面膜，准备更新一条视频，突然又收到了贺燃的私信。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：  
  
&emsp;&emsp;「她为什么撩我又拒绝我的关心？她为什么总是有那么多异性好友却唯独与我保持距离？为什么她那么柔弱却还要假装坚强？」  
  
&emsp;&emsp;我看着贺燃这 emo 三连问，内心大为震撼。  
  
&emsp;&emsp;这不是妥妥绿茶吗？  
  
&emsp;&emsp;没想到校花背地里竟然是这样的，难怪贺燃今天不愿承认这段过往。  
  
&emsp;&emsp;唏嘘一番，我抓了把瓜子继续翻阅。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：  
  
&emsp;&emsp;「一定是我不够好。明天我要使出我的必杀技，空气投篮还拿不下她？不信。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他怎么还要往往火坑里跳？  
  
&emsp;&emsp;看来贺燃这个纯情憨憨已经彻底被高段位绿茶拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;作为一位以铲除恋爱脑为己任的恋爱博主，我绝不允许我的粉丝一错再错。  
  
&emsp;&emsp;这简直是对我职业生涯的侮辱！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回复：  
  
&emsp;&emsp;「宝，咱就是说有没有一种可能若即若离就是不爱，世上没有那么多 gay 蜜，清纯无辜是在以退为进，善于推拉只是享受暧昧的筹码。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：  
  
&emsp;&emsp;「哇，博主大大竟然回复我了（开心转圈圈）。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……这是重点吗？」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;一时语塞，我无语地暗自腹诽：难怪被人骗。  
  
&emsp;&emsp;鉴于贺燃的阅读理解能力过低，我决定直球出击：「这位施主你还是放弃吧，苦海无涯回头是岸。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;还能为什么，当然是因为你一个青铜还非要闯高端局，到时候一定被玩得裤衩都不剩。  
  
&emsp;&emsp;但要是告诉他爱慕已久的女生是个绿茶，他估计是受不了这个打击。  
  
&emsp;&emsp;脑海中浮现出贺燃那双清澈而愚蠢的桃花眼，我默默把打好的字都删掉，委婉道：「我觉得她配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能这么说？要配不上也是老子配不上她，她就是老子命中注定的亲亲小宝贝！亏我粉你这么久，没想到你这么不靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;我好心规劝，他竟然倒打一耙。  
  
&emsp;&emsp;差点心梗，我仰天长叹孺子不可教也：  
  
&emsp;&emsp;「命中注定？是月老用红线给你俩打了死结导致你俩必须捆绑销售，还是红鸾星一见她就换了南孚电池比夜店灯球更闪？我看就明明是丘比特拿箭去烤串，吃掉了你的脑子。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「不信。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「你一直劝分，是不是嫉妒我们的爱情。」  
  
&emsp;&emsp;诽谤，赤裸裸的诽谤。  
  
&emsp;&emsp;瞳孔地震，我气得面膜都掉了，当即退出聊天界面。  
  
&emsp;&emsp;这孩子没救了，爱谁谁吧。  
  
&emsp;&emsp;再唠下去，我迟早被他送走。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;昨晚遭遇了职业生涯前所未有的滑铁卢，导致我失眠到半夜。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我顶着两个巨大的黑眼圈趴在桌上昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;「同学，换个位子。」  
  
&emsp;&emsp;身侧忽然传来一道慵懒低磁的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;谁这么霸道，找人换座位还用肯定句？  
  
&emsp;&emsp;我默默吐槽，好奇地掀起眼皮。  
  
&emsp;&emsp;艹！  
  
&emsp;&emsp;是贺燃！  
  
&emsp;&emsp;瞬间清醒，我意识到他是在对我室友讲话。  
  
&emsp;&emsp;更准确地说，是通知。  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，您请。」室友无视我求助的眼神，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;上次我未经许可直接跑路，他不会是来找我算账的吧？  
  
&emsp;&emsp;欲哭无泪，我瑟瑟发抖地往过道挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;不料贺燃也跟着一挪。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;我又试探性地一动，他果然也动了。  
  
&emsp;&emsp;疑惑 ing  
  
&emsp;&emsp;眼看贴得太近，我本能地又挪了一大截。  
  
&emsp;&emsp;然后，一屁股坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;整个阶梯教室的空气都寂静了两秒，后排男生旋即爆发出剧烈的哄笑。  
  
&emsp;&emsp;难堪不已，我双颊通红。  
  
&emsp;&emsp;无措地愣在原地，我慌乱地想起身却又不小心绊倒。  
  
&emsp;&emsp;四周的笑声更大了。  
  
&emsp;&emsp;丢人丢大了。  
  
&emsp;&emsp;咬紧下唇，我的眼眶漫出湿意。  
  
&emsp;&emsp;「都给老子闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;贺燃猛地起身，冷冷扫视全场。  
  
&emsp;&emsp;长臂一伸，贺燃抓娃娃似地将我拎回座位，柔声道：「没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没，没事。谢谢你。」我小声嗫嚅。  
  
&emsp;&emsp;「没见过人脚滑啊，好笑吗？」贺燃一把拽过刚刚笑得最大声的男生的衣领，似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，一点也不好笑。」男生吓得都结巴了。  
  
&emsp;&emsp;「道歉。」贺燃烦躁地用舌尖顶了顶腮帮，语气淡淡的，却含着不容抗拒的气魄。  
  
&emsp;&emsp;「对对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「大点声。」贺燃挑眉，目光阴戾。  
  
&emsp;&emsp;「对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」狠狠将人往地上一惯，贺燃嫌恶地别过脸。  
  
&emsp;&emsp;恰好老师夹着书进来，男生连滚带爬地跑了。  
  
&emsp;&emsp;果然，内心沙雕的校霸依旧是校霸。  
  
&emsp;&emsp;真·不好惹。  
  
&emsp;&emsp;心脏怦怦跳，分不清是为什么。  
  
&emsp;&emsp;「怕我？」贺燃轻轻勾唇，忽然靠近我耳语。  
  
&emsp;&emsp;炽热的呼吸喷洒在耳畔，连脖颈都泛着燥意。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我不自觉地抠着手指。  
  
&emsp;&emsp;「那躲什么？」轻笑溢出喉咙，贺燃握住我的手腕，慢条斯理地将我的手指一根根捋直。  
  
&emsp;&emsp;「没，没躲。」磕磕巴巴地回答，我将脑袋埋进书里。  
  
&emsp;&emsp;贺燃修长的手指一勾，我面前的课本瞬间位移，脑门差点直接磕桌子上。  
  
&emsp;&emsp;眼底笑意更甚，贺燃故作正经：「我没带书。」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是故意的，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;敢怒不敢言，我笑得谄媚：「您尽管看。」  
  
&emsp;&emsp;好不容易捱到课间，我火速起身。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」睡眼惺忪地抬眸，贺燃懒声道。  
  
&emsp;&emsp;「呃……厕所。」  
  
&emsp;&emsp;「一起？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;「啊不，我的意思是我也去，正好顺道。」不好意思地挠了挠头，贺燃抿唇。  
  
&emsp;&emsp;没想到校霸上厕所也需要人陪。  
  
&emsp;&emsp;腿毛兄，你还有多少惊喜是朕不知道的。  
  
&emsp;&emsp;「……」我默了默，老老实实跟在贺燃后头。  
  
&emsp;&emsp;就在这略显诡异的气氛中。  
  
&emsp;&emsp;贺燃忽然双脚离地，来了个空气投篮。  
  
&emsp;&emsp;尬在原地，我对上他亮晶晶的眼睛，艰难地开口蹦出一个「帅」字。  
  
&emsp;&emsp;似是得了极大的鼓舞，贺燃露出一个自信的笑容：「想看就看，害什么羞。」  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能是没眼看？  
  
&emsp;&emsp;哭笑不得，我赶忙点头。  
  
&emsp;&emsp;摸了摸鼻子，贺燃一副大发慈悲的模样：  
  
&emsp;&emsp;「看在你这么崇拜我的份上，那我就勉为其难地再露一手。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我看着面前疯狂胯下运球的贺燃，拼命克制住自己想抽他的手。  
  
&emsp;&emsp;「贺燃！你竟敢和其他女生讲话！」校花气势汹汹地冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么不能讲？莫名其妙。」贺燃冷了脸，不耐烦地抬高音量。  
  
&emsp;&emsp;我悟了。  
  
&emsp;&emsp;贺燃是故意在我面前耍帅，好让校花吃醋。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，昨晚彻底白劝了。  
  
&emsp;&emsp;「你明明和我保证过绝不搭理其他女生的。」校花眼泪汪汪，厉声质问。  
  
&emsp;&emsp;我又悟了。  
  
&emsp;&emsp;校花这是在转移矛盾，营造可怜人设。  
  
&emsp;&emsp;高，实在是高。  
  
&emsp;&emsp;望着贺燃崩溃的神色，我决定默默心疼他一秒钟。  
  
&emsp;&emsp;「她是谁？你为什么和她走那么近！」校花咄咄逼人，尖尖的美甲差点戳我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我是谁不重要，祝二位早生贵子！」眼看着怒火要波及无辜群众，我赶紧遁了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;深夜，我又收到了贺燃的私信。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「她吃醋了，看到我和其他女生讲话她都难过地跑了，她心里一定是有我的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;Fine，工具人竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「她一定是有苦衷的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;贺燃是被灌迷魂汤了吗？怎么还开始 pua 自己了？  
  
&emsp;&emsp;不行，再这样下去，他真就完了。  
  
&emsp;&emsp;想起今天贺燃正义之举，我决定再帮他一把。  
  
&emsp;&emsp;思索片刻，我福至心灵：「看在你心诚的份上，我教你几招撩妹绝技。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「真的吗？（兴奋 ing）」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，煞有其事地开始忽悠：  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，女孩子呢都喜欢仪式感喜欢小浪漫。我建议你弄一堆五彩斑斓的气球，在每个气球上都写上她的名字。等她下课的时候，当着所有人的面一放。你想想这多有氛围感，多让人感动，再配上路人的祝福，多有排场。」  
  
&emsp;&emsp;「还有嘞，女孩子都特别重视男生的真心，你必须让她感受到你汹涌的爱意。至于这爱呢，就是要大声说出来，你不说我不说，美女明天就拍拖。所以我觉得你可以为她朗读一下情书。情书内容当然是越腻歪越好，最好还要在人多的地方念，让所有人都见证你们的爱情。同时，还能让别人都羡慕她，女生就喜欢这种小小的优越感。」  
  
&emsp;&emsp;你压我腿毛了：「怎么和你平时在视频里教的不太一样？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一凛，赶紧打包票：「独门秘诀，不轻易公之于世。」  
  
&emsp;&emsp;超级损招，不轻易坑人性命。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「好的好的，但我有一点不太明白，就是人太多会不会给她压力。」  
  
&emsp;&emsp;当然要人多啊，不人多怎么让绿茶社死，绿茶不社死怎么会放过你这个优质备胎。  
  
&emsp;&emsp;我心下暗爽，表面上依旧深沉：  
  
&emsp;&emsp;「关于这个点，我简单说两句，你明白就行，总而言之，这个策略呢，现在就是这个情况，具体的呢，你也都看得到，我也没必要再多加赘述。可能，你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，不知道的你也不用去猜，这种求爱技巧见得多了，我只想说懂的都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道才最重要，细细品吧。」  
  
&emsp;&emsp;对方正在输入这串提示符忽明忽暗。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;一生要强的腿毛兄缓缓打出一句：「明白，当然明白。」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕我都能想象到贺燃倔强而困惑的眼神。  
  
&emsp;&emsp;捂着嘴，我在被窝里笑到胃疼。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;次日，我心情极度愉悦。  
  
&emsp;&emsp;拯救失足少年，今日功德＋1。  
  
&emsp;&emsp;据可靠消息，校花就在隔壁教室。  
  
&emsp;&emsp;为了近距离观赏这出好戏，我还专门挑了一个靠窗的座位。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，还没到下课学校超话就已经炸了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在讨论校霸是不是准备公开求爱。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪探出一个脑袋，发现贺燃正抓着大把气球来回踱步，似乎是有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;一群跟班们忙前忙后地布置场地。  
  
&emsp;&emsp;贺燃挺拔俊逸的身姿配上亮色的气球，引得路人纷纷回头。  
  
&emsp;&emsp;目光猝不及防地交汇，我强忍笑意，给他比了个加油的手势。  
  
&emsp;&emsp;眸子一亮，贺燃勾起一个极其明媚的笑容。  
  
&emsp;&emsp;美色误人，我有片刻失神，不禁感慨。  
  
&emsp;&emsp;多帅一小伙子，可惜就是不太聪明。  
  
&emsp;&emsp;幸好遇到我这么善良的小仙女，不然肯定继续被渣。  
  
&emsp;&emsp;「姜婳婳，开什么小差呢？这个问题你来回答。」老师敲了敲黑板。  
  
&emsp;&emsp;磨磨蹭蹭地起立，我心虚地垂眸。  
  
&emsp;&emsp;就在我绞尽脑汁想借口的时候，教室里忽然爆发出无数惊呼。  
  
&emsp;&emsp;疑惑地抬眼，我瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;无数粉色气球飘向半空，而上面写的都是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;救大命！  
  
&emsp;&emsp;贺燃的亲亲小宝贝是我？  
  
&emsp;&emsp;我就是贺燃的亲亲小宝贝？  
  
&emsp;&emsp;我彻底陷入自我怀疑。  
  
&emsp;&emsp;下课铃声恰好响起，  
  
&emsp;&emsp;同学们纷纷起哄：「答应他！答应他！答应他！」  
  
&emsp;&emsp;声浪一阵高过一阵。  
  
&emsp;&emsp;这下真玩脱了。  
  
&emsp;&emsp;羞愤欲绝，我尴尬到大脑宕机。  
  
&emsp;&emsp;贺燃的小跟班王树喜气洋洋地迎了上来：「嫂子，我给你领路，咱贺爷还在楼下给你准备 999 朵红玫瑰呢。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，大可不必。」下意识地拒绝，我涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子别害羞呀！」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我真不是你家嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;崩溃地假笑，我趁其不备钻进人群。  
  
&emsp;&emsp;一口气跑到宿舍，我心有余悸地大口喘粗气。  
  
&emsp;&emsp;绝望地看着手机里 99＋的祝福，我简直想原地去世。  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，你竟然撩到了校草！」  
  
&emsp;&emsp;「快给我们揭秘，贺燃到底持不持久？」  
  
&emsp;&emsp;「说实话，八块腹肌是不是嘎嘎香？」  
  
&emsp;&emsp;我：一辈子很短，忍一忍就过去了。  
  
&emsp;&emsp;脚趾刚扣完一座芭比梦幻城堡，我就听到楼下响起了热烈的掌声。  
  
&emsp;&emsp;不祥的预感漫上心尖，我颤抖着蹲到窗脚下。  
  
&emsp;&emsp;「姜婳婳！我宣你！」  
  
&emsp;&emsp;「我想做你的迪迦奥特曼，带给你永恒的光!」  
  
&emsp;&emsp;艹，梅开二度。  
  
&emsp;&emsp;真·自作孽不可活。  
  
&emsp;&emsp;贺燃拿着大喇叭一顿输出，甚至想打开自己的日记本再念几篇。  
  
&emsp;&emsp;眼看事情要无法收场，我鼓起勇气下楼。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子！嫂子来了！」  
  
&emsp;&emsp;王树热情得就像媒婆，引得几十双眼睛「唰」地看向我。  
  
&emsp;&emsp;贺燃看到我僵硬的脸色，当即往王树后脑勺呼了一巴掌，冷声：「事情还没个准，瞎叫什么，多唐突。」  
  
&emsp;&emsp;「我的错我的错，是我冒昧了。」王树连声附和。  
  
&emsp;&emsp;满意地点点头，贺燃一副求表扬的模样，目光锁定我：「你说对吧，老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我：6  
  
&emsp;&emsp;你是懂分寸感的……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;不愿在众人面前驳了他面子，我将贺燃单独拉到了角落。  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是决定实话实说：「其实，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你不会是要拒绝我吧？」 贺燃恹恹地望着我，眼眶绯红，湿漉漉的眸子闪着点点泪光，看起来像只被人遗弃的大型犬可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;对上贺燃那双水光潋滟的多情眼，我一下子就被蛊惑了，拒绝的话愣是说不出来：「呃……」  
  
&emsp;&emsp;果然，美貌才是必杀技。  
  
&emsp;&emsp;「激动到说不出来了？」贺燃呆了几秒，顿悟般绽开一个狂放不羁的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「害，不过也可以理解，小爷我确实是有那么一丢丢姿色，有那么一丢丢优秀。你以后就会习惯的。」  
  
&emsp;&emsp;痞里痞气地扬了扬眉毛，贺燃冲我眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我：你要不要看看你在说什么。  
  
&emsp;&emsp;揉了揉我的发顶，贺燃微微俯身与我齐平：「流程不能少，你现在还没答应我。」  
  
&emsp;&emsp;「对的对的，所以……」点头如捣蒜，我疯狂赞同。  
  
&emsp;&emsp;「考虑到你语无伦次。」认真地蹙眉，贺燃截断了我的话头。  
  
&emsp;&emsp;「不，我没……」  
  
&emsp;&emsp;「不，你有。」  
  
&emsp;&emsp;「我真没有……」  
  
&emsp;&emsp;「那就这样，你呼吸一下，就算你答应我了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;他好像有一种不顾别人死活的果断。  
  
&emsp;&emsp;来不及吐槽，我认命般屏住呼吸。  
  
&emsp;&emsp;缺氧的眩晕感袭来，我面色通红。  
  
&emsp;&emsp;「欲擒故纵？」  
  
&emsp;&emsp;点了点我的额头，贺燃失笑。  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？我忿忿地瞪他。  
  
&emsp;&emsp;「忍不住了。」  
  
&emsp;&emsp;勾了勾唇，贺燃慢慢凑近我的耳畔低语，语调缱绻。  
  
&emsp;&emsp;来不及反应，温热的唇就贴了上来。  
  
&emsp;&emsp;热意交缠，我无力地揪住他衣领。  
  
&emsp;&emsp;「小笨蛋，呼吸。」  
  
&emsp;&emsp;捏住我的下颚，贺燃轻笑着又蹭了上来。  
  
&emsp;&emsp;艹，  
  
&emsp;&emsp;他好会。  
  
&emsp;&emsp;毫无招架之力，我彻底沦陷。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晕晕乎乎地回到宿舍，我惊觉自己完全被他「勾引」了。  
  
&emsp;&emsp;一场乌龙，捡了个憨憨大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;好像……也不亏。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;嘴角不自觉地上扬，我再次打开私信。  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「啊啊啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫）博主大大，我表白成功了！！！」  
  
&emsp;&emsp;老脸一红，我暗戳戳套话：「你为什么这么喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;你压到我腿毛了：「她是我童年唯一的光，我从很小的时候就喜欢她了，我们从前是邻居，不过后来我搬家了失去了联络。」  
  
&emsp;&emsp;呼吸一窒，斑驳的回忆断断续续汇成从前。  
  
&emsp;&emsp;贺燃竟然是我家隔壁的小胖！？  
  
&emsp;&emsp;贺燃小时候爸爸三天两头出轨，妈妈也为此得了抑郁症，他就成了没人管的小孩，总是被同学嘲笑孤立。  
  
&emsp;&emsp;我那会儿总幻想自己是巴啦啦小魔仙正义感爆棚，天天带他玩儿领他回家吃饭，直到他突然搬家。  
  
&emsp;&emsp;有这样的原生家庭，他这些年应该很难吧。  
  
&emsp;&emsp;心脏顿时软得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;我记起他小时候就喜欢用冷硬的外表武装自己柔软的内心，眼眶不知不觉有了湿意。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;心疼贺燃的结果就是他开始得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;「老婆老婆，我可以叫你老婆吗？」贺燃笑嘻嘻地眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「……你已经叫了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想听你说愿意。」  
  
&emsp;&emsp;委屈嘟嘴。  
  
&emsp;&emsp;「……我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆老婆，想要牵牵。」贺燃邀宠般凑近。  
  
&emsp;&emsp;「……好的。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆老婆，想要亲亲。」贺燃扭扭捏捏地冲我抛媚眼。  
  
&emsp;&emsp;「………muma」  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤，怎么不亲嘴巴，是不爱爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……你这些腻死人的叠词是哪儿学来的？」  
  
&emsp;&emsp;克制着心理不适，我保持礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，老婆凶凶。」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;「老婆我错了。」  
  
&emsp;&emsp;乖巧 JPG  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和贺燃官宣的消息传得飞快，林月闻讯将我拦在宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;红肿着双眼，林月将手机聊天记录怼到我面前：「知三当三，你还要不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;懵了一瞬，我冷静下来细细翻阅：「和你聊天的这个账号，并不是贺燃的。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」林月歇斯底里地怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「你看，虽然头像和朋友圈都一样，但这个人说话的语气和贺燃的完全不一样，发你的照片也大多是第三视角，还一个劲地说服你地下恋，肯定有猫腻。」  
  
&emsp;&emsp;耐下性子，我拿出我的手机核对：「我怀疑有人冒充了贺燃来追你。」  
  
&emsp;&emsp;难怪之前林月屡次缠着贺燃，而贺燃一直不明就里，将她视为奇怪的追求者。  
  
&emsp;&emsp;「我不信，你一定是想骗我放手。」  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我直接给贺燃打了电话。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你信我，我绝不可能背叛你。」贺燃急匆匆地奔来，开口第一句就是向我承诺。  
  
&emsp;&emsp;十指相扣，温澜潮生。  
  
&emsp;&emsp;林月僵在原地，浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;跟在后头的王树讪笑着打圆场：「误会，肯定是误会。这么晚了，咱先回去，慢慢查也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;「这事儿不能拖，我不想让婳婳再受打扰。」贺燃嗓音坚定，转向林月，「借你手机看一下，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;瞳孔微颤，林月点头。  
  
&emsp;&emsp;思索片刻，贺燃利落地拨通视频电话。  
  
&emsp;&emsp;刺耳的铃声划破寂静的空气。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地望向王树，他的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱地挂断，王树满头冷汗：「不是我，怎么可能是我。刚刚是我闹钟恰好响了。」  
  
&emsp;&emsp;「交出来看一下。」贺燃蹙眉，下颚线紧绷。  
  
&emsp;&emsp;「贺爷你不相信我？」  
  
&emsp;&emsp;「别扯。」  
  
&emsp;&emsp;僵持半晌。  
  
&emsp;&emsp;王树一副破罐子破摔的架势，笑得猖狂：「对，就是我冒充你撩妹，我就是想败坏你名声。」  
  
&emsp;&emsp;眼底墨色翻涌，贺燃语气冰冷：「好歹是多年的兄弟，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？对啊，为什么你贺燃生来就有钱，就不缺女人，我就只能在你屁股后头当个陪衬，天底下的好事儿全让你占尽了，这不公平。」  
  
&emsp;&emsp;「贺燃一没逼你二没亏待你，别把自己的无能怪到别人头上。」我气笑了，忍不住讽刺。  
  
&emsp;&emsp;贺燃手臂青筋暴起，压抑着怒气「滚，别让我再看到你。」  
  
&emsp;&emsp;林月嚎啕大哭，指着王树破口大骂：「骗子，你这个小人！我怎么可能看得上你！」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」贺燃暴呵。  
  
&emsp;&emsp;「呵，你们等着！」  
  
&emsp;&emsp;王树梗着脖子，骂骂咧咧地跑了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;原以为王树会因此安分，不料没几天学校超话出现了一篇名为《校草的真实面目：杀人犯之子》的帖子。  
  
&emsp;&emsp;通篇污蔑贺燃玩弄校花感情还让兄弟背锅，同时指控贺燃的爸爸是杀害他妈妈的凶手，强调贺燃身上流着杀人犯的血液，是个天生的人渣。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，心口发涩。  
  
&emsp;&emsp;帖子传得很快，评论区已经有人开始攻击贺燃。  
  
&emsp;&emsp;童年的伤疤再次被撕开，我不敢想象贺燃会有多难过。  
  
&emsp;&emsp;又气又急，我赶紧给贺燃打电话，却始终是忙音。  
  
&emsp;&emsp;心颤不止，我翻遍了整座校园都没能发现他的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;夜色一点点加深。  
  
&emsp;&emsp;冷风直直打在脸上，心脏刀绞一般疼。  
  
&emsp;&emsp;攥紧手机，我强迫自己冷静。  
  
&emsp;&emsp;血色夕阳浸湿天空，一个念头撞进脑海。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;跌跌撞撞地赶到贺家老屋，我顾不上礼数推门而入。  
  
&emsp;&emsp;室内一片狼藉，贺燃如同一头失控的野兽狠狠将王树的脑袋磕在遗像前，嗓音如同地狱罗刹「你 TM 也配提我妈！」  
  
&emsp;&emsp;「快停手。」我心头一紧，从背后抱住他。  
  
&emsp;&emsp;身子一僵，贺燃顿住了动作。  
  
&emsp;&emsp;「乖，松开好不好，为了这样的人不值得。」我将他拥得更紧，轻声。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了。」贺燃微微发颤，不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「怕你跑了，我以后嫁不出去。」尽量让语调变得轻松，我朝他弯了弯眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我以为……」嗓音晦涩，难以启齿，贺燃红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「不怕，我永远陪着你，不会不要你。」轻轻捧起他的脸颊，我直视着他，温柔而笃定地许诺。  
  
&emsp;&emsp;紧紧搂住我的腰，贺燃目光虔诚「好。」  
  
&emsp;&emsp;警笛响起，王树因为涉嫌故意诽谤被带走调查。   
  
&emsp;&emsp;重重关上老屋的大门，我悬着的心终于落下。  
  
&emsp;&emsp;良久，  
  
&emsp;&emsp;贺燃将脑袋枕在我的膝头，闷声道：  
  
&emsp;&emsp;「我爸是入赘的，姥姥姥爷走后他就接管了公司，还骗走了我妈所有股份。我妈从前是那么明媚自信，可自从我爸出轨，一切都变了。那些女人每天都上门羞辱，逼我妈答应离婚，顺带折磨我。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈患上了抑郁，我也变得沉默怯懦。就在我以为一辈子都会这么晦暗的时候，有个小女孩出现了，她天不怕地不怕，每天都拥有明媚的笑容。是她教会了我反击，教会了我勇敢。虽然不幸依旧降临，但我不再害怕黑夜。」  
  
&emsp;&emsp;眼底仿若盛满了满天星河，贺燃目光灼灼地望着我：  
  
&emsp;&emsp;「婳婳，或许你忘了，但我永远记得你曾经给予我的善意。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，过去和现在都愿意拥抱支离破碎的我。」  
  
&emsp;&emsp;心软得发疼，我抬臂将手放入他的手心，一根一根地顺着指缝插入，十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;「贺燃，如果错过了落日余晖我会陪你期待漫天繁星。」  
  
&emsp;&emsp;世间的恶意从未缺席，但总有人带着赤诚和爱意奔向你。  
  
&emsp;&emsp;于我而言，你从来都是最好的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;流言被平息，王树被劝退。  
  
&emsp;&emsp;一切都在慢慢回归正轨，除了贺燃变得越来越粘人，就连我刷手机他都想钻我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「老婆贴贴。」  
  
&emsp;&emsp;「莫挨老子。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆你是不是不爱爱了。」  
  
&emsp;&emsp;贺燃即刻泫然欲泣，耷拉着毛茸茸的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;又来？  
  
&emsp;&emsp;这招真是屡试不爽。  
  
&emsp;&emsp;「……爱。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么背着我看别人的腹肌，是我不能满足你吗？」幽怨地撇了撇嘴，贺燃活像个小弃妇。  
  
&emsp;&emsp;「这都是系统瞎推荐，我可从不看。」  
  
&emsp;&emsp;老脸一红，我火速甩锅。  
  
&emsp;&emsp;「不信。」  
  
&emsp;&emsp;急于自证，我坦荡道：「不信你翻，我视频软件可干净了。」  
  
&emsp;&emsp;将信将疑地接过手机，贺燃看了一会儿忽然愣住了：「樱桃小丸犊子是你？」  
  
&emsp;&emsp;艹！  
  
&emsp;&emsp;忘切小号了！  
  
&emsp;&emsp;尬笑两声，我一头栽进沙发：「诶？我是谁？我在哪儿？我好像失忆了。」  
  
&emsp;&emsp;「姜婳婳，你好样的。」贺燃冷哼一声，皮笑肉不笑地把我揪起来。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？男女授受不亲，你快放开我。」心虚且嘴硬，我试图蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;「呵，我是谁，我让你知道知道我是谁。」  
  
&emsp;&emsp;贺燃一把将我打横抱起，扔进被子。  
  
&emsp;&emsp;次日清晨。  
  
&emsp;&emsp;满脸餮足的贺燃慢悠悠瞥我一眼：「知道我是谁了吗？」  
  
&emsp;&emsp;哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;我揉着酸痛的后腰欲哭无泪：「老公，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚叫我什么？」眼睛一亮，贺燃心情极好地勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「老，老公。」羞得满脸通红，我温温吞吞地复述。  
  
&emsp;&emsp;哼，要不是为了哄他，我才不叫。  
  
&emsp;&emsp;「乖。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音蛊人。  
  
&emsp;&emsp;笑意漫及眼底，贺燃扣住我的腰再次吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEakhJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8126  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection