# 校霸是王八  
## 出自专栏: 《另类主角：这剧情跑偏了》  
&emsp;&emsp;大学军训第一天，  
  
&emsp;&emsp;校霸池野把我堵在墙角，  
  
&emsp;&emsp;恶狠狠质问我为什么要偷走他下的蛋。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得打了个嗝，  
  
&emsp;&emsp;校霸的脸更黑了，不可置信地看向我的肚子：  
  
&emsp;&emsp;「你吃了？！」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你真吃了？！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;烈日当空，我被晒得头晕目眩。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一阵风席卷而来，还没等我看清，就被人拽住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄地跟着走，身后发出一阵惊呼，教官也在大吼：  
  
&emsp;&emsp;「军训没结束呢，池野你要疯是不是？！」  
  
&emsp;&emsp;哦，拉着我的人是池野啊……  
  
&emsp;&emsp;等等！池野？！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间清醒，抬头看去，走在前面的身影足足比我高了两个头，不是校霸池野是谁？！  
  
&emsp;&emsp;他为什么会在这？  
  
&emsp;&emsp;「那个……」我颤巍巍地开口，「池野同学，你要带我去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，池校霸扭头看我一眼，脸比锅底还黑，没吭声。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得双腿发软，想不通自己什么时候得罪这祖宗了，我明明连话都没和他说过啊……  
  
&emsp;&emsp;到了后半截路，我几乎是被他架着走的。  
  
&emsp;&emsp;一直到监控的死角，他才放开我。  
  
&emsp;&emsp;我被卡在墙角和池野胸膛之间，睁眼就是他形状饱满的胸肌。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，看起来真的好 Q 弹！  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力压制自己的罪恶的双手，泪眼蒙眬地看向他：  
  
&emsp;&emsp;「池野同学，你有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;池野冷笑一声：「我为什么找你，你自己清楚。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的大脑飞速运转，连七岁时玩弹弓打破了邻居家玻璃都回忆起来了，却愣是没想起来到底哪里惹到了他。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我试探问道：  
  
&emsp;&emsp;「是……是我碍着您的眼了？  
  
&emsp;&emsp;「还是，刚刚我没留意挡着您的路了？  
  
&emsp;&emsp;「这……您说一声我滚开就是，这么劳师动众做什么……」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地打着哈哈，除此之外真的想不出来还能因为什么了。  
  
&emsp;&emsp;池野目光复杂，上下打量我一番，问：  
  
&emsp;&emsp;「你脑子……？」  
  
&emsp;&emsp;淦啊！明显是你有病，还说我脑子不正常！  
  
&emsp;&emsp;我的内心疯狂吐槽，脸上却挂着礼貌微笑。  
  
&emsp;&emsp;「算了，」池野啧了一声，「你现在把东西交出来，我不和你计较。」  
  
&emsp;&emsp;东西？  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;「什么东西？」我问。  
  
&emsp;&emsp;池野眼神飘忽，咬牙切齿道：  
  
&emsp;&emsp;「你别明知故问！就是我的……那个……被你偷走了，赶紧交出来！」  
  
&emsp;&emsp;到底是哪个啊！  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，身高 190 的校霸此时俯身低头，恨不得将我憋死在他胸肌和墙壁之间的缝隙里，从耳朵一路红到了脖子，整个人都和煮熟了虾子似的。  
  
&emsp;&emsp;福至心灵，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;池野怕不是暗恋我，在害羞吧？  
  
&emsp;&emsp;也不是我普信，学校里追我的人还是挺多的。  
  
&emsp;&emsp;所以他说我偷走的东西……是他的心？  
  
&emsp;&emsp;想着，我犹豫了一下，两根手指比了一个小心心，轻轻往他胸口贴了一下。  
  
&emsp;&emsp;「还……还你！」  
  
&emsp;&emsp;池野：（▼へ▼メ）  
  
&emsp;&emsp;我：o(*////▽////*)q  
  
&emsp;&emsp;「你摸我胸干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你让我把东西还给你吗？」  
  
&emsp;&emsp;难道他不是在说我偷走了他的心吗？  
  
&emsp;&emsp;池野忍无可忍，脸色爆红吼道：  
  
&emsp;&emsp;「谁说老子喜欢你？老子说的是蛋！你把老子的蛋偷走了！赶紧还回来！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;什么玩意？  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸耳朵，茫然地看向他。  
  
&emsp;&emsp;池野很给面子的又重复了一遍，确认无误，就是字正腔圆的「蛋」。  
  
&emsp;&emsp;池野恶狠狠地命令我抬头。  
  
&emsp;&emsp;「不是这个蛋！是一颗白色的、半透明的蛋，大概这么大……」  
  
&emsp;&emsp;说着他比划了一下。  
  
&emsp;&emsp;我可算是听懂了，他把不知道哪来的一颗蛋（食品级的，不是限制级的那种）放在了实验室，今天去的时候发现蛋没了，而最后一个进出实验室的就是我。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，回忆着有没有在实验室看见过什么蛋。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，池野忽然低下头凑到我颈侧轻轻嗅了嗅，独特的荷尔蒙气息喷洒在我耳畔。  
  
&emsp;&emsp;一阵酥麻顺着尾椎蹿上头皮，我起了一身鸡皮疙瘩，被吓得打了个嗝。  
  
&emsp;&emsp;池野唰地站直，脸上挂着不可置信，看向我的肚子：  
  
&emsp;&emsp;「你打嗝是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你吃了？啊？  
  
&emsp;&emsp;「不是，你真吃了？！」  
  
&emsp;&emsp;「没没没有！」我猛摇头，「我没见过那颗蛋啊，我打嗝纯粹是被吓到了，我没有吃什么蛋。」  
  
&emsp;&emsp;池野肉眼可见松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我刚在你身上都闻见蛋味了，肯定就在你这。」  
  
&emsp;&emsp;可怜我好好一妙龄少女，竟然被人说满身蛋味。  
  
&emsp;&emsp;我当着池野的面把口袋全翻了出来，胳膊一张，道：  
  
&emsp;&emsp;「你看，真的没有，不信你自己搜！」  
  
&emsp;&emsp;本来是想劝退他，结果他是真敢上手啊！  
  
&emsp;&emsp;池野的手比我脸都大，不知是难为情还是怎的，热乎乎的，捋过我的头发，把军训发的帽子都碰掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我抿唇忍着泪意，池野一会拍拍我的后背，一会掏下我的兜，直到确认了蛋不在我身上才收回手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样……」  
  
&emsp;&emsp;「呜……」  
  
&emsp;&emsp;泪失禁体质谁懂，我再也控制不住泪奔了，弱小、可怜且无助地蹲在墙角。  
  
&emsp;&emsp;池野有些无措，捡起帽子扣在我头上。  
  
&emsp;&emsp;「你……不在就不在吧，你哭什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「呜……」我哭得更大声了，「你耍流氓呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;池野粗粝的手指擦过我的眼角，有些烦躁地爆了两句粗口，一屁股坐在了我对面。  
  
&emsp;&emsp;「行了，别哭了，我告诉你个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;校霸的秘密？  
  
&emsp;&emsp;我抹了把脸，悄悄竖起了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;只见池野双手撑在腿上，一脸严肃地说：  
  
&emsp;&emsp;「其实我是一只王八精，那颗蛋是我亲弟弟，我爸妈让我带着他来上大学蹭一下学校的保温箱，谁想到我就一会没看着，蛋就没了。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，啥玩意？  
  
&emsp;&emsp;王八校霸带着自己的王八蛋弟弟来上大学，理由是想给家里省点电费，所以来蹭保温箱？  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么眼神？」池野抿嘴，「你不信？」  
  
&emsp;&emsp;这让我怎么信？  
  
&emsp;&emsp;又过了一会，他心虚地哼了声：  
  
&emsp;&emsp;「行，我跟你说实话，那蛋其实不是我弟弟，那蛋是……是我的！」  
  
&emsp;&emsp;嚯，男妈妈，妙啊。  
  
&emsp;&emsp;王八蛋校霸带着自己的王八蛋儿子来学校蹭保温箱，真勤俭持家啊。  
  
&emsp;&emsp;「冒昧问一嘴，」我配合他演道，「王八蛋它妈是哪家的千金？」  
  
&emsp;&emsp;谁料池野脸色一秒爆红，支支吾吾半天才说：  
  
&emsp;&emsp;「我……我也是想给它找个有学问的妈来着。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;谁会拒绝当一个王八蛋的妈呢？  
  
&emsp;&emsp;笑死，当然是我啦！  
  
&emsp;&emsp;说真的，那一秒，我真的很想把池野的话统统录下来，让他自己听听有多离谱。  
  
&emsp;&emsp;「池野，」我认真看着他，「虽然这么说可能会打击到你的这个……嗯……幻想……」  
  
&emsp;&emsp;「但是吧，公王八是不会下蛋的。」  
  
&emsp;&emsp;池野愤愤不平：  
  
&emsp;&emsp;「我是王八精，别把我和普通货色混为一谈。」  
  
&emsp;&emsp;池野好像很骄傲的样子，可就算是王八成精也得尊重生物进化理论吧？  
  
&emsp;&emsp;淦！差点被池野的脑回路带跑了，我竟然真的开始思考公王八下蛋的可能性，先说世界上怎么可能真的有王八精？  
  
&emsp;&emsp;就在我这么想的下一秒，池野似乎感应到了我的不信任，直起身子道：  
  
&emsp;&emsp;「看好了，别眨眼。」  
  
&emsp;&emsp;然后「噗」的一声，变成了一只和我手掌差不多大的小王八。  
  
&emsp;&emsp;后背上的纹路还歪歪扭扭组成了一个「野」字。  
  
&emsp;&emsp;我：屮艸屮艸芔茻！  
  
&emsp;&emsp;小王八奋力从散落一地的衣服里钻出来，绿豆似的小眼和我对视片刻。  
  
&emsp;&emsp;然后！它！开口！说话了！  
  
&emsp;&emsp;用的还是池野那十分低哑性感的声音！  
  
&emsp;&emsp;「现在你相信了吧？」  
  
&emsp;&emsp;语气是满满的得意。  
  
&emsp;&emsp;当时我被震惊到了，大脑宕机三四分钟后，我做了一件想了很久的事——  
  
&emsp;&emsp;伸手给池野翻了个面。  
  
&emsp;&emsp;在他四仰八叉的叫骂声中，我心里感叹：  
  
&emsp;&emsp;原来王八真的不会自己翻面啊。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;池野变成王八的时候，衣服散落了一地。  
  
&emsp;&emsp;所以当他准备变回来的时候，我用手挡住了脸并留了三道指缝。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，池野穿衣服的速度应该已经练出来了。  
  
&emsp;&emsp;我只来得及看到一闪而过的小麦色腹肌，和在阳光下油润紧实的人鱼线。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，不愧是王八，腹肌真好看啊。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄咽了口口水，目光在池野的臀部晃悠了一圈。  
  
&emsp;&emsp;王八……是用哪下蛋来着？  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，这件事绝对不可以告诉别人！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，就算我想和别人说，恐怕也没人相信吧。  
  
&emsp;&emsp;「那你的蛋怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;想了想，我觉得这么说不太好，又改口：  
  
&emsp;&emsp;「我是说你的蛋儿子，还能找回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;池野叹了口气，帅气的俊脸上染上担忧。  
  
&emsp;&emsp;「小王八蛋恐怕是等不及自己去找妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「这玩意还能自己找？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，它也有自己的喜好啊。」  
  
&emsp;&emsp;池野少见多怪地瞥了我一眼，小声嘟囔道：  
  
&emsp;&emsp;「我明明在你身上闻见了味，怎么就是没有呢……」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一声尖锐的哨响划破天空，我倏然扭头看向操场的方向。  
  
&emsp;&emsp;是放饭的哨声！  
  
&emsp;&emsp;「池野，食堂放饭了，咱们今天就先到这，等我吃饱了再陪你去找蛋儿子行不？」  
  
&emsp;&emsp;见他点了头，我铆足了劲往食堂方向开冲，到了食堂已经是人山人海。  
  
&emsp;&emsp;我摸出手机呼唤室友，却发现池野竟然加了我好友。  
  
&emsp;&emsp;通过后，我顺手把他的备注改成了王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;由于对「蛋」这个字多少有点阴影，最终我放弃了最爱的番茄炒蛋，买了一份鱼丸粗面和室友一块回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;进门的时候，我对铺随口说道：  
  
&emsp;&emsp;「对了淼淼，我今天穿你的外套给你放椅子上了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;说着我坐在了椅子上，然后就听见「咔嚓」一声。  
  
&emsp;&emsp;蛋，被我，坐碎了。  
  
&emsp;&emsp;那一秒，我原地石化，连呼吸都消失了。  
  
&emsp;&emsp;更恐怖的是，手机乍然响起，屏幕弹出了好几条消息。  
  
&emsp;&emsp;池野：在？  
  
&emsp;&emsp;池野：我刚刚感受到小王八蛋破壳了！  
  
&emsp;&emsp;池野：不知道他经历了什么，现在根本不到它破壳的时候！  
  
&emsp;&emsp;池野：你吃完了没？怎么不回消息？  
  
&emsp;&emsp;池野：我在你宿舍楼下等你。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我根本不敢回啊呜呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我唰地站起来，外套口袋里鼓出一个圆形。  
  
&emsp;&emsp;我将它摸了出来，半透明的蛋壳裂开了一道缝隙，时不时左右滚动两下。  
  
&emsp;&emsp;看来还没完全破壳。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，夺命手机铃声响了起来，是池野。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，像汤姆猫端炸弹一样端着那颗蛋飞奔去楼下，撞在池野的胸肌上还被反弹了一下子。  
  
&emsp;&emsp;池野手臂一挥就揽住了我的腰，气鼓鼓道：  
  
&emsp;&emsp;「我就说我的蛋在你身上！」  
  
&emsp;&emsp;「咳，我发誓我真的不知道它什么时候跑到我口袋来的。」  
  
&emsp;&emsp;池野伸手戳了戳蛋，小王八蛋高兴地晃动了两下。  
  
&emsp;&emsp;我俩在这聚精会神地看，却不知道周围渐渐站了一圈人看我俩。  
  
&emsp;&emsp;直到议论声越来越大，我抬起头来，才发觉我俩的姿势有多离谱。  
  
&emsp;&emsp;此时，我捧着蛋，池野一只手搂着我的腰，另一只手看起来像是放在我的掌心上，而我因为低下头看起来就像靠在了他的胸膛……  
  
&emsp;&emsp;嘿，真他娘的暧昧他妈给暧昧开门，暧昧到家了。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一声娇喝吓了我一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「池野！你怎么能对不起我们希希！」  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音看去，一个像从漫画里走出来似的女生失神地看着池野，眼眶红了一圈。  
  
&emsp;&emsp;喊话的是她旁边的短发女生。  
  
&emsp;&emsp;「你！就是说你呢！不知道离有女朋友的男生远点是吗？怎么这么贱啊！」  
  
&emsp;&emsp;短发女生气的直跺脚，走过来用力分开我和池野，小王八蛋差点没掉地上，还好池野眼疾手快捞了一把。  
  
&emsp;&emsp;四周议论纷起，甚至还有人拿出手机准备录像。  
  
&emsp;&emsp;我立刻用眼神暗示池野：你的桃花，赶紧解决。  
  
&emsp;&emsp;池野也回我一个眼神：（我看不懂）。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，短发女生挡在我们之间。  
  
&emsp;&emsp;「还敢眉目传情！你……你这个小三！」  
  
&emsp;&emsp;「够了，宁宁！」  
  
&emsp;&emsp;被称作「希希」的美女走过来，一众军训迷彩服中，她穿着过膝短裙随着走路摇曳，我见了都想喊一声「美女贴贴」。  
  
&emsp;&emsp;只见她走到池野旁边，仰头看着他：  
  
&emsp;&emsp;「你到底是什么意思，池野，我要你亲口和我说。」  
  
&emsp;&emsp;池野烦躁地皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「从刚才开始就叭叭叭，你俩到底哪位啊？」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;池野一开口，看热闹的立马闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;希希哭得梨花带雨，拿起手边的挎包狠狠给了池野一比斗。  
  
&emsp;&emsp;「池野！你这个王八蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，吐槽在心里。  
  
&emsp;&emsp;从某种意义上说，美女子，你真相了。  
  
&emsp;&emsp;池野被抡蒙了，高挺的鼻梁都红了一大块。  
  
&emsp;&emsp;希希美女掏出手机，差点没把屏幕贴在他脸上：  
  
&emsp;&emsp;「你叫我宝贝，说想我，现在反倒装不认识我，你是人吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，她又快步走向我，把手机塞我手里，说：  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，擦亮眼睛，咱们可不能被渣男骗了！」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;我看了池野一眼，这王八精浓眉大眼的怎么能干出这种事来呢？  
  
&emsp;&emsp;我再一看手机，头像是一张纯色背景上打着「池野」两个黑字，昵称也是池野。  
  
&emsp;&emsp;这没问题，问题是好像和池野加我的那个号不太一样？  
  
&emsp;&emsp;我又翻了下朋友圈，嚯，比池野还野。  
  
&emsp;&emsp;「崽种们，今天 Z 大门口，不服的来碰一碰！」  
  
&emsp;&emsp;「欲戴王冠，必承其重。」  
  
&emsp;&emsp;配图是一张胳膊带血的网图。  
  
&emsp;&emsp;再看希希美女和他的聊天记录：  
  
&emsp;&emsp;池野：做我的女人，嗯？  
  
&emsp;&emsp;希希：（害羞的表情包）  
  
&emsp;&emsp;池野：从今往后，谁惹你，我废谁！  
  
&emsp;&emsp;希希：你对我真好，和传闻中一点都不一样。  
  
&emsp;&emsp;池野：（骄傲的表情）对了，先转我 50，我打车去干架。  
  
&emsp;&emsp;希希：【转账】  
  
&emsp;&emsp;希希：一定注意安全，别让我担心。  
  
&emsp;&emsp;池野：一群跳梁小丑罢了。  
  
&emsp;&emsp;看完这一切的我：ummm……  
  
&emsp;&emsp;「那个，希希，是吗？  
  
&emsp;&emsp;「我觉得吧……有没有一种可能，这俩池野不是同一个人呢？」  
  
&emsp;&emsp;希希睁大了眼睛：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;呜！笨蛋美女真的好戳我，我怎么忍心告诉她！  
  
&emsp;&emsp;为了希希美女的面子，我凑过去，小声和她讲了一下她应该是被骗了这个事。  
  
&emsp;&emsp;结果她一把搂住我，哭：  
  
&emsp;&emsp;「我不至于这么笨吧？！」  
  
&emsp;&emsp;嘶……  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的后背，说：  
  
&emsp;&emsp;「都是这个冒充池野的狗男人的错，美女子值得更好的男人！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;哭够了，希希转身对着池野就鞠了一躬：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我认错人了，祝你们百年好合早生贵子，我们不打扰了！」  
  
&emsp;&emsp;池野看了眼手中的王八蛋，又看了眼我，眼睛突然亮了一下。  
  
&emsp;&emsp;希希带着短发女生走了，看热闹的也渐渐散了。  
  
&emsp;&emsp;下午还要站军姿，我想着现在回宿舍还能补个觉，转身要走，却被池野拽住了后衣领。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「你还有事？」  
  
&emsp;&emsp;「要不，这小王八蛋你带走孵吧。」  
  
&emsp;&emsp;孵？  
  
&emsp;&emsp;这个字真是灵性得很。  
  
&emsp;&emsp;「池野，你从哪看出来我像是能孵蛋的样子？」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」池野有些为难，「小王八蛋是喜欢你才会跑到你口袋里的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道，我来读大学，除了给家里省点电费，最重要的就是给它找个有学问的妈……  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你就挺好的，不仅有学问，还……」  
  
&emsp;&emsp;我被一记直球打得有点神志不清。  
  
&emsp;&emsp;「还什么？」我问。  
  
&emsp;&emsp;池野把蛋往我手里一塞，脖子耳朵一块红，几乎是用吼的说道：  
  
&emsp;&emsp;「还挺好看的！」  
  
&emsp;&emsp;唰！  
  
&emsp;&emsp;刚散没多久的人群闻着八卦的味就是一猛回头，就差站我俩中间来了。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，池野摸了摸鼻子：「你愿意吗？喵喵？」  
  
&emsp;&emsp;「什么喵喵！我叫淼淼，苏淼淼！自己孵你的蛋吧！」  
  
&emsp;&emsp;我把小王八蛋塞回他手里，连滚带爬地回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，你怎么眼睛和脸都这么红啊？」  
  
&emsp;&emsp;午睡的室友被吵醒，迷迷糊糊地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，将整个人蒙进了被子里。  
  
&emsp;&emsp;王八池野，说什么想让我当他儿子的妈，连我的名字都没记住，渣男！绝对是渣男！  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，你可一定要坚定，不能被美色所诱惑啊！」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地给自己做了一道厚厚的心理防线，可一闭眼，全是池野饱满的胸肌和紧实的腹肌，明明是只王八，皮肤却生得蜜色……  
  
&emsp;&emsp;淦！不睡了！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，军训累成这样，同学们还能如此八卦。  
  
&emsp;&emsp;当晚，学校贴吧空降热帖：  
  
&emsp;&emsp;818 校霸池野的三角恋情。  
  
&emsp;&emsp;配图正好是我们今天在宿舍楼下的照片。  
  
&emsp;&emsp;池野看着手中的蛋，希希抱着我，我摸着她的后背。  
  
&emsp;&emsp;热评的几楼，走向清奇：  
  
&emsp;&emsp;「po 主确定这俩不是百合？」  
  
&emsp;&emsp;「我已经脑补了一千字虐恋并嗑起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在场我在场，cy 据说是个铁渣男，两个美女子才是真爱！」  
  
&emsp;&emsp;然而后面的评论就有些奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;不乏一些下头男披小号开一些恶心人的黄色玩笑，我一一点了举报。  
  
&emsp;&emsp;当晚，室友刷到后将我围在中间，足足盘问了一宿。  
  
&emsp;&emsp;转天，我挂着俩黑眼圈去站军姿，半路又双叒被池野截和了。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你能让我好好军个训吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小王八蛋又丢了！」  
  
&emsp;&emsp;池野感应到，小王八蛋不在校内，而是在校外。  
  
&emsp;&emsp;嗯，就是那个不服来碰碰的 Z 大门口。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道一颗没长腿的蛋咋就这么能跑！  
  
&emsp;&emsp;「走慢点，」我倒腾着两条腿，快抽筋了，「小王八蛋到底是怎么丢的？你带它出校门了？」  
  
&emsp;&emsp;池野放慢了脚步，不太自然地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我刚想问他去干嘛了，就看见了一堵墙。  
  
&emsp;&emsp;「咱们……不走正门吗？」  
  
&emsp;&emsp;「军训期间不让出校，快点，你先上。」  
  
&emsp;&emsp;无语啊！我往哪上啊？那墙比两个我都高。  
  
&emsp;&emsp;池野啧了一声，嘟囔着说我磨叽，然后一把将我扛在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;「抓住我。」  
  
&emsp;&emsp;说着他助跑两步，一个起跳，双手便攀在墙上，轻轻松松翻了过去。  
  
&emsp;&emsp;跳下去的时候，巨大的失重感朝我袭来，鼻尖萦绕着池野身上的味道，耳边风声掠过，掩盖住了微微的心悸。  
  
&emsp;&emsp;许久，我松开了抓着他衣服的手。  
  
&emsp;&emsp;「可……可以放我下来了。」  
  
&emsp;&emsp;池野没吭声，转头看了眼追出来的保安大爷，说：  
  
&emsp;&emsp;「就你这速度还不得让他追上，我扛着你跑吧……也没见你少吃饭啊，怎么这么轻。」  
  
&emsp;&emsp;要你管！  
  
&emsp;&emsp;果然，什么悸动都是错觉！  
  
&emsp;&emsp;王八不配有爱情。  
  
&emsp;&emsp;眼见池野就要起跑，我连忙说道：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，能受累换个姿势吗？再颠下去我要吐了。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;按在我后腰的手用力，将我翻了个面拽下来，稳稳搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;池野像是抱着一个小孩似的，将我整个人嵌入胸膛，我紧紧贴着他的颈侧，感受着因奔跑而不停跳动的脉搏。  
  
&emsp;&emsp;妈妈……  
  
&emsp;&emsp;我好像真的对一只王八心动了……  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;Z 大是我们隔壁院校，由于其教学楼造型独特，经常被当做地标。  
  
&emsp;&emsp;我和池野来得不巧，到那的时候，两拨染着五颜六色头发的男生正怒目对峙，一触即发。  
  
&emsp;&emsp;池野一来，所有人的视线都移到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;其中一个绿毛怒吼：  
  
&emsp;&emsp;「又是你！你还敢来？昨天我势单力薄打不过你，今天我兄弟们都在这了，老子弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;年轻人，血气方刚，正是「讲义气」的年纪，另一拨人听见这话就说改日再约便撤了。  
  
&emsp;&emsp;只剩绿毛和他的兄弟们，齐齐往前逼近一步，眼神恨不得能吃了池野。  
  
&emsp;&emsp;看来堂堂校霸也不是到哪都吃得开啊。  
  
&emsp;&emsp;等会……  
  
&emsp;&emsp;「池野，你昨天出校是去打架了啊？」  
  
&emsp;&emsp;没等我得到答复，池野就推了我一把，将我推到了边沿上。  
  
&emsp;&emsp;绿毛和一群男生一拥而上，将池野围在中间。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看他打架，距离之近，让我能看清从他额上滴落的汗水、手臂鼓胀的肌肉，我在心中暗自唾弃自己，如此危险的时刻，我怎么能光馋人家的身子呢。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要报警，却听绿毛嚎了一嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「先把那个娘们抓过来！」  
  
&emsp;&emsp;他们仗着人多，大部分缠住了池野，另外分出两个跑过来拽住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「崽种，你女人在我们手上，你再动一下试试！信不信我抽她！」  
  
&emsp;&emsp;「放开她！」  
  
&emsp;&emsp;「你给我兄弟跪下磕俩头，我就放开她！」  
  
&emsp;&emsp;这混混瞧见我眼眶通红，嘴里还不干不净地开了两句荤腔。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是错觉，我似乎见着池野下手越发狠了。  
  
&emsp;&emsp;眼见巴掌就要落到我脸上，我反手掏出块板砖给了那人一下。  
  
&emsp;&emsp;一个混混挨打，所有混混都蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我听见有人小声骂道：  
  
&emsp;&emsp;「妈的，这娘们哪来的板砖？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我又不是个傻子，站在一边等着挨打。  
  
&emsp;&emsp;板砖就是我刚趁着混乱从地上捡的！  
  
&emsp;&emsp;板砖在手，两个混混赤手空拳也不敢上前，池野解决剩下的人就更简单了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一个妖精打一群两脚兽，还是轻轻松松的。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;池野抹了把汗，把我转来转去看了个遍，发现没有伤口才松一口气。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，眼前突然被晃了一道刺眼的白芒。  
  
&emsp;&emsp;那绿毛竟然从口袋掏出了一把折叠刀，朝着池野刺过来，发了狠地大吼：  
  
&emsp;&emsp;「老子弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;人在极度紧张的时候是叫喊不出来的，我下意识地上前想替池野挡一下，却被他单手按在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;利刃划破手掌，被池野稳稳握在手中。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，绿毛被踢飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;「池……池野，你流血了……」  
  
&emsp;&emsp;我踮着脚去看他的手，眼泪不知不觉就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，我又不是人，这点伤明天就愈合了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是人就不会疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;池野抿唇，耳朵通红，轻轻捏了把我的手腕：  
  
&emsp;&emsp;「别抖，真不疼。」  
  
&emsp;&emsp;我这才发觉，自己被吓得有些发抖。  
  
&emsp;&emsp;好在离学校不远有家药房，我买了酒精和纱布，让池野坐在边道沿上，为他简单消了毒。  
  
&emsp;&emsp;我真是有点上头，竟然觉得他浑身紧绷忍痛的样子有点性感。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;憋了半晌，我没忍住问道：  
  
&emsp;&emsp;「池野，要不你变成王八我揣着你走吧？」  
  
&emsp;&emsp;王八总不会再散发荷尔蒙了吧？  
  
&emsp;&emsp;池野用看变态的眼神瞥我一眼，起身道：  
  
&emsp;&emsp;「走吧，小王八蛋还没找着呢。」  
  
&emsp;&emsp;正说着，差点和迎面跑来的女生撞到了一起。  
  
&emsp;&emsp;「池野！」  
  
&emsp;&emsp;来的是希希，半天才喘匀气。  
  
&emsp;&emsp;「那个假池野是不是找你麻烦了？对不起对不起，都是我的错！」  
  
&emsp;&emsp;希希连着鞠了好几个躬。  
  
&emsp;&emsp;我这才听懂，原来刚刚那个绿毛就是骗了希希的假池野。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，心里忽然有点酸。  
  
&emsp;&emsp;我抠了抠手上的倒刺，想：  
  
&emsp;&emsp;原来池野是为了希希美女才偷跑出校外打架啊……  
  
&emsp;&emsp;甚至还为此弄丢了小王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;小王八蛋真倒霉，有个这么不靠谱的爹。  
  
&emsp;&emsp;我也挺倒霉的，王八蛋的妈没当上，好不容易动了心，结果他却看上别人了。  
  
&emsp;&emsp;想着，我眼泪就要往下掉，连忙憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;在希希和池野说话的那几分钟里，我回忆了从出生到现在所有人快乐和搞笑的事，才不至于丢人的哭出来。  
  
&emsp;&emsp;希希临走的时候，池野叫住了她。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，说：  
  
&emsp;&emsp;「我找你有点事，去那边说吧。」  
  
&emsp;&emsp;希希愣了下，点点头。  
  
&emsp;&emsp;两个人一前一后往树底下走，在那里说话不会被我听到。  
  
&emsp;&emsp;我自己坐在原地，眼泪吧嗒嗒地掉。  
  
&emsp;&emsp;明天我就要去饭店点一整锅王八汤！  
  
&emsp;&emsp;池野回来的时候，手上托着小王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;我更伤心了。  
  
&emsp;&emsp;昨天还说小王八蛋喜欢我呢？这不是见一个喜欢一个吗？！  
  
&emsp;&emsp;「小王八蛋怎么在希希那里？」  
  
&emsp;&emsp;「昨天打架的时候弄丢了，那个绿毛捡到后以为是什么宝贝，为了讨好希希，送给了她。」  
  
&emsp;&emsp;池野简单讲了下，希希识破了假池野的真面目后就跟他摊牌了，可没想到绿毛跑到 Z 大去堵希希道歉，还说要重新把希希追回来。  
  
&emsp;&emsp;「可是……他既然冒充你，又怎么会认不出你呢？」  
  
&emsp;&emsp;池野脸色铁青，从牙缝里挤出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;「因为他真的就叫池野。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈还说这是找龟爷爷占卜出来的好名字！」  
  
&emsp;&emsp;池野爆了句粗口，我没忍住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;眼看到了中午，我们在外面吃了顿牛肉面。  
  
&emsp;&emsp;其间小王八蛋闻着味，摇晃了好几次，差点没掉在碗里。  
  
&emsp;&emsp;可池野却再也没提过要让我给它当妈的事了。  
  
&emsp;&emsp;想来，昨天见过希希后，他对人家一见钟情，后知后觉发现她比我更适合吧。  
  
&emsp;&emsp;「你一会有什么打算？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们不回学校吗？下午还有军训。」  
  
&emsp;&emsp;池野笑了一声，眉眼间有些懒散：  
  
&emsp;&emsp;「你信不信，咱俩前脚踏进校门，后脚就会被请到办公室挨训。」  
  
&emsp;&emsp;他还好意思说？  
  
&emsp;&emsp;军训两天我被迫跟着他翘了两天课，现在还没被辅导员找上门已经算幸运了。  
  
&emsp;&emsp;心里这么想，话到嘴边却拐了弯：  
  
&emsp;&emsp;「那你想去哪？」  
  
&emsp;&emsp;池野笑得更灿烂了：  
  
&emsp;&emsp;「一会到地方你就知道了，肯定是你没去过的。」  
  
&emsp;&emsp;直到去卫生间洗手，我嘴角的笑意还没收敛，照了镜子才发现自己是何等不值钱的样子！  
  
&emsp;&emsp;「祸水……祸水啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摸出手机把池野备注改了。  
  
&emsp;&emsp;退出时却看到希希发来的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;笑容瞬间消失。  
  
&emsp;&emsp;不用猜也知道，是池野给她的。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「怎么上个厕所回来愁眉苦脸的？」  
  
&emsp;&emsp;我攥着手机，幽幽地望了他一眼，叹息：  
  
&emsp;&emsp;「你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;地铁+公交，又步行了十几分钟，最终停在了一家农场门口。  
  
&emsp;&emsp;不是电影院也不是游乐场，我脑子里飘着的所有粉红泡泡在见到那硕大的「母猪产后护理」立牌后，统统粉碎。  
  
&emsp;&emsp;我看向池野，却见他眼中充满向往。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「知道为什么带你来这吗？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「为了让你亲眼看看，怎么孵化才最有利于小王八蛋的茁壮成长。」  
  
&emsp;&emsp;然后我俩就一人踩了一脚鸡屎。  
  
&emsp;&emsp;「池野……」  
  
&emsp;&emsp;「你确定王八蛋需要孵化吗？像母鸡那样？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了！」  
  
&emsp;&emsp;他揣着蛋昂首阔步往前走，我在后面跟着偷摸戴上了口罩。  
  
&emsp;&emsp;整整一个下午，我被迫经历了——  
  
&emsp;&emsp;近距离观看母鸡孵蛋；  
  
&emsp;&emsp;被大鹅追得满农场乱窜还摔了个屁股蹲；  
  
&emsp;&emsp;因为不知道有门票，钱没带够只好刷食盆抵账。  
  
&emsp;&emsp;望着眼前臭气熏天的食盆，我终于爆发了。  
  
&emsp;&emsp;「我不干了！」  
  
&emsp;&emsp;「行，那你在一边歇着，我刷。」  
  
&emsp;&emsp;「我说的不是光指这个不干了！」  
  
&emsp;&emsp;「那还有啥啊……不是……你怎么又哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「我就哭，我就哭！」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，把一肚子的委屈全都倒了出来。  
  
&emsp;&emsp;为什么来农场不提前查好是需要花钱的？  
  
&emsp;&emsp;为什么要逼着我学孵化王八蛋？  
  
&emsp;&emsp;为什么……  
  
&emsp;&emsp;「为什么你喜欢希希却要让我孵蛋？你不舍得她受这个苦，凭啥让我来啊！」  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，池野只好摘掉手套凑过来一下下抚着我的后背帮我顺气。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我缓过劲来，两只手捂着脸道：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我没控制好自己。」  
  
&emsp;&emsp;池野看着我的脸色，试探道：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？不喜欢这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，沉默地开始刷食盆。  
  
&emsp;&emsp;他又问：  
  
&emsp;&emsp;「那你……那你说的我喜欢希希是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你自己心里清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「这话我妈也总说，」他嘟囔一句，「可我心里不清楚啊。」  
  
&emsp;&emsp;怎么不清楚呢？  
  
&emsp;&emsp;他为了希希不惜偷跑出校，单挑小混混，甚至还弄丢了小王八蛋。  
  
&emsp;&emsp;这分明就是一见钟情上了头。  
  
&emsp;&emsp;可我能怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;说出来显得好像拈酸吃醋似的。  
  
&emsp;&emsp;更别说我和池野也没认识两天。  
  
&emsp;&emsp;我不过是瞧着人家胸大屁股翘，生了色心，也不好整得多情根深种一般。  
  
&emsp;&emsp;不管池野怎么问，我就是撑着没吭声。  
  
&emsp;&emsp;过一会，他起身出去了。  
  
&emsp;&emsp;我停下了手里的动作愣神。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，一只小王八探头探脑地爬进来，十分人性化地一屁股坐在了我的脚上，用那绿豆似的小眼睛瞅我。  
  
&emsp;&emsp;王八壳上还印着看不清的染料。  
  
&emsp;&emsp;我压根就没往池野身上想，以为是农场里养的野生小王八。  
  
&emsp;&emsp;便将他托到手掌上，道：  
  
&emsp;&emsp;「要是我也精心照料你，让你吸收日月精华，是不是也能跟池野似的修炼成精？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼它腹部的纹路。  
  
&emsp;&emsp;「你若化成人形，保不齐身材能比池野还好……  
  
&emsp;&emsp;「我定日夜祈祷你有人鱼线小翘臀和八块腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，野生王八开口说话了：  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，有本事你再、说、一、遍。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;池野当着我的面变了回去。  
  
&emsp;&emsp;这次我仔仔细细看清了他的腹肌，甚至和我距离之近，只要我微微抬手就能摸到。  
  
&emsp;&emsp;「池野……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不穿衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是穿着了吗？」  
  
&emsp;&emsp;池野红着脸指了指自己的下半身。  
  
&emsp;&emsp;原来王八壳上的不是染色，而是他的花苦茶子。  
  
&emsp;&emsp;「本来是害怕被监控拍到，我才出去变的，结果被你气的……」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，对着监控打了个响指。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这个动作他做出来真的有点帅。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚，是在施法吗？」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去超小声问道。  
  
&emsp;&emsp;池野矜持地点头，并表示这都是最基础的，以后有机会再展示别的给我看。  
  
&emsp;&emsp;可恶，被他装到了！  
  
&emsp;&emsp;没有了监控的限制，他提着我的衣领将我抵在墙上：  
  
&emsp;&emsp;「说吧，别的王八能和我比吗？」  
  
&emsp;&emsp;我上道地猛摇头：  
  
&emsp;&emsp;「别把自己和那种普通货色相提并论。」  
  
&emsp;&emsp;池野这才满意地放开我。  
  
&emsp;&emsp;这么一耽误，等我们回到学校的时候天都黑了。  
  
&emsp;&emsp;男寝已经锁门了，而女寝由于比男寝晚上锁一个半小时，所以我可以回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;池野送我到宿舍楼下，我问他：  
  
&emsp;&emsp;「那你要去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;「网吧。」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，但我总觉得他不喜欢那种地方，眼神里透着明晃晃的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;脑子一抽，我说：  
  
&emsp;&emsp;「要不你变成王八跟我回宿舍？」  
  
&emsp;&emsp;池野的神色在夜晚有些看不真切，只是有些磕磕巴巴道：  
  
&emsp;&emsp;「这……这进展也太快了！我不是那种孟浪的王八！」  
  
&emsp;&emsp;「当我没说。」  
  
&emsp;&emsp;宿舍也不是只有我一个人住，我也没办法真把池野当普通王八对待，说出这话是有些不妥。  
  
&emsp;&emsp;池野没好气地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;转身走两步又折回来：  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，你还没说呢，为什么要说我喜欢那个希希？」  
  
&emsp;&emsp;夏夜蝉鸣，叫我的心乱如麻，更乱的是池野眼中的认真以及……  
  
&emsp;&emsp;他问这句话背后的含义。  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;池野走近两步，俯身看我。  
  
&emsp;&emsp;「我说，那你喜欢希希吗？她长得好看，性格也可爱，听说她成绩也很好……」  
  
&emsp;&emsp;完全符合你心中想给王八蛋找的妈。  
  
&emsp;&emsp;喜欢，不喜欢，这似乎并不是个难回答的问题。  
  
&emsp;&emsp;可池野想了很久。  
  
&emsp;&emsp;久到女寝都快要上锁，他说：  
  
&emsp;&emsp;「其实……按照王八精的年岁来算，我还没有成年。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我也不懂到底什么是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「不过比起那个希希，我更想每天都能看见你，这叫喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;这直球打得，我脑子嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;愣了会，我发现了盲点。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫，比起希希，更想见到我？那你不还是也想见她！」  
  
&emsp;&emsp;池野急得汗都下来了。  
  
&emsp;&emsp;「我不想见她啊，不是，我连她长什么样都没记住啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那你……」  
  
&emsp;&emsp;闭寝的铃声打断了我的话，我只好先回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;整整一宿，我满脑子都是池野。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊睡着了，却梦见一个长着池野脑袋的王八趴在床上下蛋。  
  
&emsp;&emsp;我站在一边伺候他坐月子。  
  
&emsp;&emsp;一伙警察忽然破门而入，要把我抓走，说我拐带未成年王八还未婚先孕。  
  
&emsp;&emsp;等起床洗漱的时候，室友嚯了一声。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，你是不是遇上事了？怎么黑眼圈还越来越严重呢？」  
  
&emsp;&emsp;我咧嘴扯出个比哭还难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「我有个朋友……  
  
&emsp;&emsp;「她喜欢上了一个认识两三天的男生……」  
  
&emsp;&emsp;室友眨眨眼，哦了声。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢池野啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我！」我跟炸毛猫似的，「是我朋友！」  
  
&emsp;&emsp;室友给我个大家都懂的眼神，道：  
  
&emsp;&emsp;「正常啊，毕竟池……不是，毕竟那个男生肯定长得又帅身材还好，会喜欢上也不奇怪呀。」  
  
&emsp;&emsp;确实，我也认为自己主要是贪恋人家的美色。  
  
&emsp;&emsp;「那，这样不会很不负责任吗？」  
  
&emsp;&emsp;室友翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「宝啊，现在都什么年代了，应该享受美好恋爱的年纪就去好好享受，不要有太多负担，即便未来可能会分开，那至少拥有过就不遗憾啊。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得我，豁然开朗！  
  
&emsp;&emsp;想到军训完能见到池野，连站军姿都显得不那么累了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我下楼去操场的时候，辅导员的消息弹了出来：  
  
&emsp;&emsp;来我办公室一趟。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，完了，这肯定是要找我和池野算账！  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我和池野前后脚进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;辅导员端着保温杯喝了口里面的冰奶茶，撩开眼皮瞥我俩一眼，写满了嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;「知道为什么叫你们来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：点头。  
  
&emsp;&emsp;池野：摇头。  
  
&emsp;&emsp;辅导员气的把保温杯往桌子上一撂，指着池野鼻子骂道：  
  
&emsp;&emsp;「事都是你惹出来的，你还有脸摇头？！」  
  
&emsp;&emsp;池野火气也上来了，正要开口，我扯了扯他的衣服，示意他别和辅导员对着干。  
  
&emsp;&emsp;他看我一眼，哼了声，忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛，你还敢跟我犯浑？」  
  
&emsp;&emsp;辅导员拍了下桌子。  
  
&emsp;&emsp;「池野，你逃掉军训还翻墙出校门这事我就不跟你计较了，可是你好端端的为什么跑去把人家许英杰打一顿？」  
  
&emsp;&emsp;许英杰？  
  
&emsp;&emsp;我看了池野一眼，我怎么不知道这事？  
  
&emsp;&emsp;池野冷笑道：  
  
&emsp;&emsp;「打他，是因为他犯贱。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员气得七窍生烟，大吼：  
  
&emsp;&emsp;「他贱？人家是校长的儿子！全校第一保送进来的！你哪来的脸说人家贱？我看就是你没事找事，嫉妒他比你优秀！  
  
&emsp;&emsp;「知道许英杰挨了打怎么说的吗？他还替你求情呢！说让校方不要追究你，可你呢？  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你池野，要么在全校面前给他道歉，要么这学你也别读了！  
  
&emsp;&emsp;「一个小镇出来的乡巴佬，哪来的胆子……」  
  
&emsp;&emsp;眼见辅导员为了舔校长儿子越说越离谱，我心头再也压不住这个火了。  
  
&emsp;&emsp;我都没欺负过池野，他凭什么！  
  
&emsp;&emsp;于是我猛上前一步，结果没掌握好距离，撞在桌子角上，把辅导员吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，没搭理你，你还来劲了？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得您不该这么说池野，也不能专听许英杰一面之词，池野打人肯定是有苦衷的！校长的儿子也不能高人一等吧？」  
  
&emsp;&emsp;辅导员嗤笑：  
  
&emsp;&emsp;「你说对了，校长儿子还就是高人一等，人家接受的是什么样的教育？你们呢？  
  
&emsp;&emsp;「这事，没别的解决办法，行了，别再我这戳着，赶紧走。」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身哆嗦，眼泪也控制不住地往下流。  
  
&emsp;&emsp;看着辅导员那小人得志的样子，我口不择言吼了一句：  
  
&emsp;&emsp;「你敢这么说池野，你知道他爸妈是谁吗？！」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，办公室鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;池野和辅导员齐刷刷地看向我，眼里浮现同一个问题：  
  
&emsp;&emsp;我/他爸妈是谁？  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，两条腿都软了，但上半身依旧要强，故作高深道：  
  
&emsp;&emsp;「你不配知道。」  
  
&emsp;&emsp;说完，趁着辅导员没反应过来，我拽着池野就跑了。  
  
&emsp;&emsp;办公室门口，我和池野面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办，我头脑一热，装了一下子。」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你真知道我爸妈是谁呢。」  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎，能是谁，也是吸收天地精华修炼成精的大佬呗。  
  
&emsp;&emsp;「池野，你有没有什么法术能让辅导员失忆啊？」  
  
&emsp;&emsp;「妖界有规定，不能对人族出手的。」  
  
&emsp;&emsp;「噢。」  
  
&emsp;&emsp;难怪之前他打架全靠拳头。  
  
&emsp;&emsp;我俩离开办公室也没再回队伍集合，跑到了操场后面的长椅上坐着。  
  
&emsp;&emsp;「那你到底为什么要去打许英杰啊？」  
  
&emsp;&emsp;池野支支吾吾半天，怒道：  
  
&emsp;&emsp;「他自己犯贱！」  
  
&emsp;&emsp;池野和许英杰是同一个宿舍的，昨天他去上网，碰上了。  
  
&emsp;&emsp;但是两个人不熟，从开学到现在也没说过几句话，就没搭话。  
  
&emsp;&emsp;可谁知许英杰一直在那阴阳怪气，说池野好福气，左拥右抱享受两个女生。  
  
&emsp;&emsp;起初池野只当他在放屁，没打算搭理，可上厕所的时候路过许英杰的座位，却发现他竟然编造了我的黄谣想要发到学校贴吧上。  
  
&emsp;&emsp;还和同行的男生贱兮兮说：  
  
&emsp;&emsp;「别看这女的长得这么纯，私底下和池野那孙子指不定怎么骚呢。」  
  
&emsp;&emsp;池野这才忍无可忍把人给揍了。  
  
&emsp;&emsp;「许英杰不是什么好人，仗着他爸是校长没少欺负别人，连那个什么保送都是他爸爸给他搞的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我信你。」  
  
&emsp;&emsp;「他就是嫉妒你比他长得帅身材好。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上有点发烫，一想到池野是为了我才打架的，心里就怦怦怦地乱跳。  
  
&emsp;&emsp;我眼神飘忽道：  
  
&emsp;&emsp;「今天早上，我室友和我说，想谈恋爱的时候就要好好享受恋爱，不要有太多负担……」  
  
&emsp;&emsp;「你室友说得对，出来前，我妈也是这么叮嘱我的。」  
  
&emsp;&emsp;「你未成年这不算早恋吗？」  
  
&emsp;&emsp;池野耳朵有点红，嘴硬道：  
  
&emsp;&emsp;「按你们人族年纪，我早就成年了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「那希希……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么总提那个希希啊！」  
  
&emsp;&emsp;池野有点急了：「我看见贴吧评论了，她们都说你和那个希希才是一对，你是不是也这么想的？」  
  
&emsp;&emsp;我差点没被自己的口水呛死。  
  
&emsp;&emsp;「不……那你之前不是为了她才去和绿毛打架的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「和她有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「那个绿毛冒充你，也不算冒充，就是被希希误会了，然后和希希网恋，还骗了希希好几百块钱，我以为你是想替她出气……」  
  
&emsp;&emsp;「我打那崽种是因为他在评论里骂你！」  
  
&emsp;&emsp;池野皱着眉，颇有些咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「就是那个贴吧的评论，他换 IP 骂了你好几句！他以为别人不知道是他，我用追踪法术一查就查出来了！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;怎么也没想到，池野上次打架，弄丢小王八蛋竟然也是为了我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，依稀有点印象，那天评论里确实有几个新用户一直在跳脚骂我和池野，还踩我捧希希，原来是那个绿毛。  
  
&emsp;&emsp;气氛有点尴尬，明明是只王八，此时眼神委屈幽怨得活像一只大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他，只能打哈哈道：  
  
&emsp;&emsp;「原来法术还能查 IP 呢，真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;池野立刻翘起了尾巴：  
  
&emsp;&emsp;「那是，我还有更厉害的呢。」  
  
&emsp;&emsp;我也终于弄明白了，希希加我是池野拜托的，想让她帮忙打听下我的喜好。  
  
&emsp;&emsp;「池野，你不是不懂什么叫喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么还这么会啊。」  
  
&emsp;&emsp;他把小王八蛋递给我。  
  
&emsp;&emsp;「我不懂什么叫喜欢，但我就是想让你做小王八蛋的妈，它也是这么想的，这几天跟着我总想往外跑去找你。」  
  
&emsp;&emsp;池野说完，小王八蛋就配合地晃悠两下，跳到了我手里。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸温润的蛋壳，只好答应帮池野养儿子。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我和池野都没把许英杰的事放在心上。  
  
&emsp;&emsp;可谁知转过天，辅导员又把我们叫到了办公室，这次书记和许英杰都在。  
  
&emsp;&emsp;我们一进门，就看见辅导员笑得跟朵牡丹花似的给许英杰倒水。  
  
&emsp;&emsp;许英杰人模狗样地坐在椅子上，满脸青春痘，瘦的跟麻秆一样。  
  
&emsp;&emsp;我俩进来半天也没人搭理，站了得有三四分钟，辅导员才不耐道：  
  
&emsp;&emsp;「戳在哪干什么？一点眼力见没有，过来给许英杰同学道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我和池野对视一眼，没动。  
  
&emsp;&emsp;辅导员啧了一声，嗓门越来越大：  
  
&emsp;&emsp;「说不听了是吧？人家许英杰同学都不跟你们计较，只让你们在办公室里当面道个歉就得了，你们还有什么不知足的？」  
  
&emsp;&emsp;我瞄了许英杰一眼，却见他笑得油腻，端起杯子吸溜了一口水。  
  
&emsp;&emsp;他说道：  
  
&emsp;&emsp;「当着全校面和我道歉未免过于丢人，我和池野也是一个宿舍的，这事私下里解决就行了，只要池野认认真真跟我道个歉，能让我满意，这事我就不追究了。」  
  
&emsp;&emsp;许英杰语气温和，话却微微有些放肆，可辅导员和书记都跟没听见似的。  
  
&emsp;&emsp;书记开口道：  
  
&emsp;&emsp;「我知道，小年轻脾气暴，但再怎么说动手打人就是不对，你们好好道个歉，这事趁早解决吧。」  
  
&emsp;&emsp;所有人都不再说话了，全等着我和池野妥协。  
  
&emsp;&emsp;我怕池野火气上来说话太不客气，拦了他一下，替他解释道：  
  
&emsp;&emsp;「池野打许英杰是为了我，是许英杰先造谣我，他才动手的。」  
  
&emsp;&emsp;书记偏头看向许英杰，「是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;许英杰无辜开口：  
  
&emsp;&emsp;「我没有啊，这位同学我记得你是池野的女朋友吧？我能理解你想护着男友的心，但说话要讲证据的。」  
  
&emsp;&emsp;淦！这崽种！  
  
&emsp;&emsp;他分明就是吃准了他没有发帖，我和池野便没有证据，才敢这么说的。  
  
&emsp;&emsp;我一时答不上来，书记失望地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「行了，这事无非两个处理办法，道歉或者记过，你们可要想好了，大一就记过可是要跟着你们整个大学的。」  
  
&emsp;&emsp;这话分明就是在暗示我们得罪了许英杰，这大过记上就不会给我们消！  
  
&emsp;&emsp;「人是我打的，和苏淼淼没有关系，记过也好退学也罢，我都无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;「池野……」  
  
&emsp;&emsp;「行，你骨头硬！」辅导员气笑了，「那这样你们全都记大过，请家长，这事解决之前都不用上课了！」  
  
&emsp;&emsp;说着他又补了一句：  
  
&emsp;&emsp;「我倒要看看你爸妈到底是什么人物！」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着不知道该说什么，池野却一口应下带着我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;许英杰跟了出来，在监控死角处拦住了我们。  
  
&emsp;&emsp;「池野，你就是道歉我也不会接受的，你们两个就等着滚出学校吧。」  
  
&emsp;&emsp;嚣张的话还没说完，许英杰就被池野当胸一脚给踹一边去了。  
  
&emsp;&emsp;路过时，池野挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「滚开，以后我见你一次打你一次。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;走出教学楼，刚刚还无比霸气的池野，盯着手机发怵。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「要是我妈知道我在学校里打架，非得扒了我的壳不可。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气道：  
  
&emsp;&emsp;「没事，池野，我替你和阿姨说！要骂也是骂我！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，池野拨通了电话并迅速塞到了我手里。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;能让池野吓到不要脸的母亲，该是多么恐怖啊。  
  
&emsp;&emsp;可令我意外的是，池野妈妈的声音非常温柔，听我说话的时候也很有耐心。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，事情就是这样的，池野都是为了我才动手，您不要怪他可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道啦宝宝，你把电话给池野吧，谢谢你帮他传话呀。」  
  
&emsp;&emsp;我脸颊微红，池野妈妈叫我宝宝诶。  
  
&emsp;&emsp;然而等池野接到电话的瞬间，池野妈妈的怒吼在我这都听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「池野！你又没做错你怕他做什么！下次再碰见给我狠狠打回去！」  
  
&emsp;&emsp;池野隔着手机挺直腰板：「是！」  
  
&emsp;&emsp;我：叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;第二天上午，池野父母连面都没露，仅仅是给许校长打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;结果许校长带着许英杰、辅导员和书记过来给我和池野鞠躬道歉。  
  
&emsp;&emsp;池野蒙了，我也蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我：哥，你有这背景咋不早说呢？  
  
&emsp;&emsp;池野：我也不知道我家这么厉害呢？  
  
&emsp;&emsp;许英杰道歉的时候，脸肿得跟猪头似的，一看就是被许校长打的，一张嘴就流口水，还被逼着要吐字清楚地说「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;「池野同学，这个处理结果，你还满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;许校长小心翼翼地问道。  
  
&emsp;&emsp;池野冷着脸：「问苏淼淼，她觉得满意就行。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;许校长那张笑出褶子的老脸又转向我。  
  
&emsp;&emsp;我努力绷住没有笑场，冷酷道：  
  
&emsp;&emsp;「让书记、辅导员还有许英杰公开检讨道歉，我和池野就原谅他。」  
  
&emsp;&emsp;想了想，我还是意思了一下道：  
  
&emsp;&emsp;「当然，池野你动手打人也是不对的，下次注意。」  
  
&emsp;&emsp;许校长连忙接茬：  
  
&emsp;&emsp;「池野同学这是在替我教育英杰呢，是他该打，他该打……你们几个，听见了吗？明天给我公开检讨，尤其是你！年纪轻轻不学好，还不谢谢池野同学对你的教诲！」  
  
&emsp;&emsp;许英杰泪眼汪汪，满脸写着不可置信，但还是低头说道：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢池野同学的教诲。」  
  
&emsp;&emsp;许校长这才哼了一声，让他们先走了。  
  
&emsp;&emsp;「池野同学，」许校长呵呵一笑，「替我给你父母带好哈，有机会我定登门拜访。」  
  
&emsp;&emsp;池野校霸人设不崩，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;许校长这才乐呵呵地走了。  
  
&emsp;&emsp;「池野！」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，「你家还真有隐藏身份啊！被我说中了！」  
  
&emsp;&emsp;池野也满脸震惊：「我真不知道啊……从我有记忆起，我家就是普普通通的王八之家，我妈还总说让我在外行事低调。」  
  
&emsp;&emsp;emmmm……  
  
&emsp;&emsp;光是王八精这一点就和普通挨不上边了好不好。  
  
&emsp;&emsp;后来，池野打了电话才知道了个大概。  
  
&emsp;&emsp;由于王八精天赋特殊，擅长卜卦演算，所以他爸妈年轻时也是风水界的传奇。  
  
&emsp;&emsp;后来有了池野才隐居在小镇，但政、商两界还是有不少人知道他们的。  
  
&emsp;&emsp;许校长就是其中之一，他明白风水术士不能惹，所以才会是这个态度。  
  
&emsp;&emsp;晚上，回到宿舍后，被晒得跟非洲难民一样室友幽怨地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我这才发觉，我和池野竟然混过了一整个军训。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「所以，你和池野在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;希希美女坐在对面咬着吸管歪头看我。  
  
&emsp;&emsp;呜，被可爱到了！  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道算不算正式在一起，不过他应该……」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸口袋里的小王八蛋，笑都快咧到耳根了。  
  
&emsp;&emsp;「他应该是喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;「真好呀。」  
  
&emsp;&emsp;希希感叹地咂舌。  
  
&emsp;&emsp;军训已经过去了一周，我和池野上课时间不同，见面时间也少了许多。  
  
&emsp;&emsp;反倒是希希，虽然不是一个学校，但课表和我差不多，一有空就来找我玩。  
  
&emsp;&emsp;「那个绿毛……额，池野，他又来烦你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;希希摇头：  
  
&emsp;&emsp;「上回他挨了顿打后又来找我，我直接报了警，现在还在拘留所没出来呢。」  
  
&emsp;&emsp;「干得漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;干掉最后一口奶茶，我和希希各自回了学校。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我就看见宿舍楼下围着好多人。  
  
&emsp;&emsp;「同学，里面怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，里面有人要表白，铺了一地花。」  
  
&emsp;&emsp;表白啊……真好。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默羡慕了一下，想到我和池野到现在也没有捅破那层窗户纸，难免有些失落。  
  
&emsp;&emsp;其实我是想找池野聊聊的，可大一课多社团活动也多，我俩能好好说话的机会太少了。  
  
&emsp;&emsp;正想着，人群最里面响起了喇叭的声音：  
  
&emsp;&emsp;收——旧家电、报纸、洗衣机……  
  
&emsp;&emsp;「我操，这玩意怎么关啊？！」  
  
&emsp;&emsp;嘶，这声音怎么还有点耳熟呢？  
  
&emsp;&emsp;尖锐的电流音过后，喇叭终于正常了。  
  
&emsp;&emsp;「喂喂……好了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，女寝三楼 311 的苏淼淼，你能听到吗？」  
  
&emsp;&emsp;低沉迷人的嗓音一遍遍叫着我的名字，不是池野是谁。  
  
&emsp;&emsp;如果没有刚才收破烂那出，我现在应该感动地飞扑到他身上。  
  
&emsp;&emsp;也不知道谁这么欠，眼尖地看见了我，喊了一嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼在这呢！」  
  
&emsp;&emsp;唰！  
  
&emsp;&emsp;人群齐齐分开，为我留出一条通往池野的小道。  
  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮往前走，离近才发现，地上铺的竟然是菊花。  
  
&emsp;&emsp;白黄相间的菊花花瓣均匀地铺成了一个花圈的形状，池野站在中间冲我龇着白牙傻笑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;表白可以冷门，但是不能邪门啊！  
  
&emsp;&emsp;「苏淼淼，」池野一步跨出花圈，「你愿意做我的女朋友，做我儿子的妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围起哄的声音戛然而止，显然同学们也没见过表白的时候问得这么长远的。  
  
&emsp;&emsp;可只有我知道，小王八蛋都已经在我这揣了好几天了。  
  
&emsp;&emsp;即便到了现在，我仍然有种不真实的感觉。  
  
&emsp;&emsp;长得帅身材好的校霸其实是个未婚先孕的男妈妈，我还就偏偏对他动了心。  
  
&emsp;&emsp;感情这东西真奇妙。  
  
&emsp;&emsp;我忍着羞涩，冲池野点点了头，被他一把搂进怀里闷在他的胸肌上。  
  
&emsp;&emsp;从这天起，本院和隔壁 Z 大的同学全都知道了，校霸池野有一个奔着结婚去的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有小道传言说，已经在备孕了。  
  
&emsp;&emsp;托池野爸妈的福，我在学校过得顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;池野没课的时候就变成小王八，躲在我的口袋里陪我上课。  
  
&emsp;&emsp;好几次下课的时候，都能看见池野抱着小王八蛋呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;这是我人生中第一次觉得王八真是一种无敌可爱的生物！  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;番外：校霸的由来  
  
&emsp;&emsp;关于池野校霸这个称号的由来，他一直不肯告诉我。  
  
&emsp;&emsp;还是头一回见了送他来读大学的池野爸爸时，才知道是为什么。  
  
&emsp;&emsp;池家不穷，也没打算苦着池野，可没承想池野爸爸前脚走，后脚池野就在大学城里丢了钱包。  
  
&emsp;&emsp;池野一气之下把大学城附近的混混全揍了一遍，一战成名。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么绿毛那两拨人不认识池野，我听希希说过，他们不在这边上学，是临近军训前才流窜过来的，所以压根没赶上那顿打。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;番外：生日会  
  
&emsp;&emsp;我过生日的时候已经是冬天了。  
  
&emsp;&emsp;池野下了课便接上我去了早早订好的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;本来我们的朋友想着去蹦迪好好庆祝一下，可池野说好王八不能踏足风月场所，死活不愿意去。  
  
&emsp;&emsp;我俩就只好去过二人世界啦。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，他提出喝一点点气泡酒。  
  
&emsp;&emsp;我斜眼看他：「好王八也不能喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;池野接茬：「好王八只在你身边才喝。」  
  
&emsp;&emsp;估计是馋挺久了，一杯香槟他闭眼就灌了下去，等后劲上来的时候，醉得迷迷糊糊。  
  
&emsp;&emsp;池野手脚并用地挪蹭到我身边，我给他喂了口水，却见他痴痴地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「看我干嘛？说了不让你喝，现在怎么回学校啊！」  
  
&emsp;&emsp;池野嘿嘿笑了两声，忽的凑过来啃了我一口。  
  
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛，浑身酥麻，心脏跳得快要超了速。  
  
&emsp;&emsp;可池野却像是食髓知味般地把我搂在怀里，又亲了个结结实实，嘴里含糊道：  
  
&emsp;&emsp;「生日礼物啊……淼淼。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;番外：破壳记  
  
&emsp;&emsp;和池野正式在一起一年半，小王八蛋终于破壳了！  
  
&emsp;&emsp;那天我正上大课，口袋的位置忽然烫得不行，小王八蛋跟团火球似的还微微闪烁着红光。  
  
&emsp;&emsp;我连忙给池野发了个消息，课都没上完就溜出去了。  
  
&emsp;&emsp;池野说，小王八蛋这是要破壳了。  
  
&emsp;&emsp;我俩便盯了它两个小时，终于窸窸窣窣的碎裂声响起，蛋壳跟掉墙皮似的落了我一手。  
  
&emsp;&emsp;如我小手指般粗细的黑色小蛇双眼蒙着一层白翳，孱弱地吐出一段艳红的信子。  
  
&emsp;&emsp;冰凉滑腻的触感让我起了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;池野：！  
  
&emsp;&emsp;妖精山怪竟可以无视进化论，跨物种生产吗？  
  
&emsp;&emsp;池野看看蛇，看看我，看看我，看看蛇，发出一声悲鸣：  
  
&emsp;&emsp;「咱俩怎么可能生出来一条蛇呢！这丑东西到底是哪来的？！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手拍了一下他的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「认识我之前你就已经把它生下来了！管我什么事！」  
  
&emsp;&emsp;「这蛋到底是不是你下的？」  
  
&emsp;&emsp;池野委委屈屈地点头，说：  
  
&emsp;&emsp;「我还记得那天早晨，我睡醒手边就放着这颗蛋，我妈说是我生的。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;看来此事唯有池野妈妈能解了。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;番外：身世之谜  
  
&emsp;&emsp;小黑蛇破壳后的周末，我和池野回了一趟他家。  
  
&emsp;&emsp;本来我担心来回路途长远，耽误上课，没想到他竟然有瞬移的法阵卷轴，一个眨眼便到了家门口。  
  
&emsp;&emsp;只有池野妈妈一人在家，生得极其好看，像是古画中走出来的温婉美人。  
  
&emsp;&emsp;她温柔地牵着我的手，问：  
  
&emsp;&emsp;「你是之前给我打过电话的宝宝吧。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸点头：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我叫苏淼淼。」  
  
&emsp;&emsp;「真乖，这么可爱的宝贝儿便宜池野了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸更红了，池野也笑着凑过来喊我宝宝，被他妈妈瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;池野家在一个山清水秀的小镇上，建筑也颇有古香，不见高楼大厦，反而更像江南园林。  
  
&emsp;&emsp;然而当我迈进大门后才发现，他家地上铺着的鹅卵石竟然全是祖母绿。  
  
&emsp;&emsp;我登时就不敢迈步了。  
  
&emsp;&emsp;见我停下，池野和他妈妈一同看向我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;「阿……阿姨，您家地上铺的是……是祖母绿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「祖母绿？不知道，都是他爸爸从各地寻来的破石头罢了。」  
  
&emsp;&emsp;池野也跟着点头，抬脚就踩了祖母绿一层灰。  
  
&emsp;&emsp;我的心简直在滴血，只能挑着玉石空隙往里走。  
  
&emsp;&emsp;先前他还说自己家里穷、没背景，结果爹妈不仅是上流风水大师，连家里铺地的玉石都价值连城……  
  
&emsp;&emsp;「金龟婿」。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里莫名闪过这三个字。  
  
&emsp;&emsp;池野两根手指挑起小黑蛇放在了他妈妈手里，苦着脸道：  
  
&emsp;&emsp;「为什么我儿子不是王八，是条蛇啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你儿子？」  
  
&emsp;&emsp;池野妈妈似乎想到了什么，一下子笑出了声来。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我跟你讲，那会邻居蛇叔家下了颗蛋懒得养，就送来了我家，我骗池野说是他生的，没想到他信到现在啊！」  
  
&emsp;&emsp;噗……  
  
&emsp;&emsp;「池野，你是公的，公王八怎么下蛋啊。」  
  
&emsp;&emsp;池野妈妈毫不留情地嘲笑，我忍了又忍发出了扑哧的声音。  
  
&emsp;&emsp;池野黑着脸：「想笑就笑，不用憋着。」  
  
&emsp;&emsp;我这才和池野妈妈笑成一团。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么池野能感应到那颗蛋，则是因为他给蛋下了一道法术，好能时刻照看着。  
  
&emsp;&emsp;池野当真是被骗得好苦哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;临走时，小黑蛇被留在了池家。  
  
&emsp;&emsp;池野妈妈将我们送到法阵旁，递给我一个布袋。  
  
&emsp;&emsp;「一点土特产，宝宝快拿着，以后缺什么了只管和阿姨讲，什么都能帮你弄来。」  
  
&emsp;&emsp;我只当是野菜山货之类的便道了谢收下了。  
  
&emsp;&emsp;然而回到学校才发现，那是满满一袋子各式各样的宝石玉石，最不值钱的一颗都是南非方钻。  
  
&emsp;&emsp;一夜暴富是什么体验？  
  
&emsp;&emsp;我差点没撅过去。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我还是托池野把东西送回了家，于池家而言这些东西确实算不上什么，但于我这么个普通人而言，这些足以让我衣食无忧一辈子。  
  
&emsp;&emsp;我不能去占这个便宜。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;番外：小彩蛋  
  
&emsp;&emsp;和池野结婚后的某一天，我忽然想到，妖精山怪多是修炼而成的，那姓氏又是哪来的呢？  
  
&emsp;&emsp;我便跑去问池野，为何姓池。  
  
&emsp;&emsp;他揽住我的腰让我坐在他腿上：  
  
&emsp;&emsp;「真想知道？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他蹭着我的肩膀，将一截红线缠在我的尾指，亲了口：  
  
&emsp;&emsp;「没听过一句话嘛，池浅王八多。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;红线微光闪过，消失不见。  
  
&emsp;&emsp;同心结已成，我与池野的寿命绑到一处，从今往后我就是想死也难了。  
  
&emsp;&emsp;都说千年的王八万年龟，我和池野还能在一起十年、二十年……  
  
&emsp;&emsp;直到生命尽头，永不分离。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLlvatG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5077  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection