# 桃味心动  
## 出自专栏: 《热恋倒计时：盛夏与你，如期而至》  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我今天奔现，去见一个聊了大半年的大叔。  
  
&emsp;&emsp;游戏认识的，发现是同城，就约出来见个面。  
  
&emsp;&emsp;甜甜的恋爱就别想了，起初对他是蛮有好感的，谈吐幽默风雅，游戏上逢年过节会给朋友送点小礼物，出手也算阔绰。  
  
&emsp;&emsp;后来，渐渐的，他的人设就往虚无缥缈的方向走了。什么今天在万达写字楼买了一层八百平的办公室，什么明天打算在新开的楼盘买一栋做投资。  
  
&emsp;&emsp;最离谱的是我问他要自拍，他发来的照片一看就是网图。因为太帅了，帅得不真实，帅得让我怦然心动，我必然不信那是真的。  
  
&emsp;&emsp;现实中有钱又帅的男人，哪会一天二十四小时浸泡在游戏里？身边帅哥美女一堆，今天飞巴黎明天飞伦敦，哪有时间交给一关软件就不认识彼此的游戏？  
  
&emsp;&emsp;我简小桃网上冲浪多年，这点社会经验还是有的。  
  
&emsp;&emsp;这大叔在游戏群里很吃香，那些个小姑娘上赶着跟他聊天，完全无视我跟他的 CP 关系，淦！虽然我也没有很喜欢他，毕竟他在我心里的形象已经从一个儒雅的成功男士逐渐成了爱撒谎爱装逼的油腻中年男。  
  
&emsp;&emsp;他对其他女孩子谦卑有礼也就算了，哪怕是众所周知的绿茶女，他也一视同仁，把我气个半死。  
  
&emsp;&emsp;后来冷静想想，我好像也没什么资格去生气，毕竟在游戏里，我的游戏 ID 是阿姨三十香！  
  
&emsp;&emsp;大家都默认我现实三十岁，我自己也没有否认过。  
  
&emsp;&emsp;认识大叔是在一个失眠的凌晨，太无聊的我在游戏里发了个大喇叭：CPP 滴滴，你是唯一。如果有更帅的出现，这话作废。  
  
&emsp;&emsp;因为打眼的游戏 ID，被一群普信男嘲笑了一番，我并不介意，毕竟我初衷不是真心实意想找 CP，就是无聊过个嘴瘾。  
  
&emsp;&emsp;没想到大叔跟了一条大喇叭：选我吧，我也三十。  
  
&emsp;&emsp;我点开他的资料一看，这家伙身上的装备可不便宜，完全没理由找我这个菜鸟号组 CP。  
  
&emsp;&emsp;我私聊他：「大兄弟，你这条件找个年轻漂亮的小姑娘不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他回：「不好，就要你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;他：「因为你香。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我直呼好家伙，撩人的话倒是一套一套的，实打实的海王没跑了。  
  
&emsp;&emsp;抱着我不入地狱谁入地狱的心态，就跟他组成了 CP，本来以为他说自己 30 岁是为了迎合我的名字随口编的，没想到是真的。  
  
&emsp;&emsp;奔现是我提的，没什么别的目的，就是白羊座与生俱来的正义感，致使我想拆穿他爱装逼的真面目。  
  
&emsp;&emsp;他一开始拒绝了，说我一个小姑阿娘能不能有点安全防范意识，怎么能轻易跟陌生人奔现呢？  
  
&emsp;&emsp;我笑了，心想他这八成是慌了，怕被我知道自己是个吹牛的屌丝呗！  
  
&emsp;&emsp;我横眉冷笑：「哥们，你是不是忘了，阿姨我今年三十岁了。」  
  
&emsp;&emsp;他：「一定要见？我挺忙的。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，玩游戏的时候可不是这么说的，不是在外面喝茶，就是在家里泡澡，悠闲得很。  
  
&emsp;&emsp;我：「是啊，想你想得不行，刚好咱两同城，这么有缘分，不见一面说不过去吧？」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;照这个样子看来，这家伙应该是不会出来见面了。算了，本来我也没抱什么期望，改天找个时间跟他解除 CP 吧，看不惯他这么虚伪的人。  
  
&emsp;&emsp;我吃饭的时候，他发了消息过来：「刚才在忙，见面的时间地点你来定。」  
  
&emsp;&emsp;「这个大叔很勇嘛，希望不要只是嘴瓢。」我嘴角不可抑制地弯了起来。  
  
&emsp;&emsp;室友姜珍珍凑过来：「简小桃，你笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「还记得我游戏里那个 CP 大叔吗？我们打算奔现。」  
  
&emsp;&emsp;「那个完美得像是偶像剧男主的装逼男？」不愧是我的室友，一句话精准具体地道出了精髓。  
  
&emsp;&emsp;「回答正确。」  
  
&emsp;&emsp;「别了吧，万一是个猥琐男……按照他介绍的自己，你也打不过啊。」她双眼眨巴了两下，表示担心。  
  
&emsp;&emsp;嗯，那大叔描述的自己是身高 182cm，体重 70kg，一拳过来我能哭很久吧？  
  
&emsp;&emsp;「先不说他这些描述是不是真的，时间地点都是我定，我就挑在万达写字楼大门口，大庭广众的他也不敢怎么样吧？」  
  
&emsp;&emsp;「道理是这个道理……但……」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我会先远远地看，要是长得对不起观众，我先跑为敬！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我穿了一件芋泥紫的外套，却跟大叔说我穿了卡其色风衣。  
  
&emsp;&emsp;模糊视线的同时，我找了个精准位置，在马路边的公交站坐着，盯着写字楼大门。  
  
&emsp;&emsp;离约定的时间还有 5 分钟，我盯着进进出出的人群，有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍发来消息：「见到了没？」  
  
&emsp;&emsp;我：「还没！应该快了，一会告诉你战况。」  
  
&emsp;&emsp;终于，从大门里出来一个白色身影，手上还拎着两杯饮品，他低头看着手机，没一会我就收到大叔的消息：「你到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望向对面，虽然隔着一些距离，但并不妨碍我看到那个白色身影的头部，在阳光下隐隐泛着光。  
  
&emsp;&emsp;一股窒息之感油然而生，我回他：「还要一会。」  
  
&emsp;&emsp;回完消息，我就悄悄靠近写字楼，并找了棵大树隐蔽身形，偷偷瞧那白色身影。  
  
&emsp;&emsp;他侧面对着我低头看着手机，只能看到一小部分脸。这身高，我目测了一下，有 170cm 都够呛。还有那头顶中间一圈，是秃的……秃……的。  
  
&emsp;&emsp;我要哭了，第一次奔现就翻车得如此彻底。  
  
&emsp;&emsp;虽说不是奔着谈恋爱去的，但这跟他所描述的差别也太大了吧？  
  
&emsp;&emsp;我拍了张照片发给姜珍珍：「奔现失败，晚上去撸串，含泪大吃一百串。」  
  
&emsp;&emsp;她回了我一个白眼：「吃得下一百串算我输。」  
  
&emsp;&emsp;我心情不好，懒得跟她掰扯了，于是发消息给大叔：「不好意思，临时有事，不来了。」  
  
&emsp;&emsp;大叔：「怕了？」  
  
&emsp;&emsp;看到这回复我浑身起鸡皮疙瘩，又脑补秃头大叔用邪魅狂狷的霸总语气说出这句话，成功把自己恶心到了。  
  
&emsp;&emsp;是是是，我怕了，我现在要火速回宿舍平复心情然后上游戏解除 CP 关系。也不是说以貌取人，但凡他一开始别撒谎，我也不会反应这么大。毕竟当时组 CP 只是为了过游戏里的一些任务，并没有涉及感情方面。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，准备走人，身后却传来一声：「简小桃？」  
  
&emsp;&emsp;我转身，平视对方的下巴。于是我抬头，看到一个有些眼熟的帅哥正盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你认识我？」我用手指指自己，想不起来在哪儿见过他。  
  
&emsp;&emsp;「你这外套，朋友圈发过。」  
  
&emsp;&emsp;确实，我身上这外套网购的，刚收到货我就在朋友圈发了几张美照，大肆夸耀了一番。  
  
&emsp;&emsp;不过，就算他是我微信里的人，仅凭一件外套就认出我，是不是太离谱了？这衣服是当季爆款，满大街都是。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「温衍。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，面前这个白衣黑裤的帅哥，他说自己叫温衍，嗯，温衍就是我今天要奔现的那个大叔的名字！  
  
&emsp;&emsp;身高目测有 180cm+，浓眉大眼，高鼻梁，薄嘴唇，精致流畅的下颚线，无一不显示着他是个大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;难怪我觉得眼熟，这不见过他照片吗？当初只当是照骗，没想到真人居然比照片帅？  
  
&emsp;&emsp;「所以说，年龄是造假的吧？你这样儿，24 岁不能更多了。」  
  
&emsp;&emsp;温衍弯了弯嘴角：「谢谢夸奖，不过我不喜欢撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他掏出钱包，抽出身份证递给我。  
  
&emsp;&emsp;玩这么大的吗……  
  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑，接过来，对着身份证上的出生年月掐指一算，他今年刚好 30 周岁。  
  
&emsp;&emsp;接着我将身份证双手递还回去，心虚地将鬓边散落的发别至脑后：「咳，那个，我是简小桃，很高兴见到你。」  
  
&emsp;&emsp;「成年了吗？小小年纪就学那些博主奔现，人家那都是有剧本的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头对上他清明的双目：「我满二十周岁了！」  
  
&emsp;&emsp;「比我小十岁岁。」他笑了笑，「小姑娘还是要好好学习，少玩游戏。喏，喝杯奶茶就回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现他手上拎着一杯奶茶，还是我最喜欢喝的芋泥口味。  
  
&emsp;&emsp;「不错啊大叔，挺会讨女孩子欢心。」我不客气地接过，「谢谢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「问店员的，说女孩子都喜欢这款。」  
  
&emsp;&emsp;「你平时喝什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「喝茶。」  
  
&emsp;&emsp;「不错，符合你的气质。」温文尔雅，淡然从容。  
  
&emsp;&emsp;他抬手看了表：「如果你不急着回去的话，我们可以吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;我正有此意，来都来了，更何况对方是个大帅哥，吃个饭还是可以的。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;「吃饭之前，我能去参观一下你的公司吗？就写字楼里那个八百平的办公室。」  
  
&emsp;&emsp;来都来了，不证实一下怎么行。  
  
&emsp;&emsp;「行。」他应道，「刚好有个朋友在办公室等，喊他一起吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这么快的吗？」我调侃道，「我还没做好心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这么着急带我去见你的朋友，我害羞。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间明白了，朗声笑起来：「现在的小姑娘说话都这么有趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他笑起来真的太好看了，完全看不出是三十岁的大叔，反而像是大学里的校草级别人物。  
  
&emsp;&emsp;我心口的小鹿蠢蠢欲动：「有趣的灵魂才万里挑一嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他又是轻轻浅浅的一笑：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完便去前面带路，我跟在后面拿手机拍了个他的背影发给姜珍珍：刚才搞错了，真人极品，太帅了！  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍又丢了个白眼表情包过来：「真的吗，我不信。除非你发他正面照片。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;八百平的办公室是真的大啊，一进门就听到「噼里啪啦」的键盘敲击声，还有一群人的谈笑声。  
  
&emsp;&emsp;前台小姐姐身材好，笑容又甜：「温总。」  
  
&emsp;&emsp;温衍点点头，然后带着我径直朝最里的办公间走，一路上那些谈笑风生的人一个个都淡定从容地跟温衍打招呼，又递给我一个个意味不明的眼神。  
  
&emsp;&emsp;看来，他公司的气氛还挺好的。  
  
&emsp;&emsp;进了办公室，见里面坐着一个人，正把玩着一支钢笔。  
  
&emsp;&emsp;听到声响他抬头：「让我等这么久……」见到我愣了一下，「原来是去接小女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;温衍微微皱了一下眉头：「别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么瞎说了，这么多年没见你带哪个女孩子在身边的。」  
  
&emsp;&emsp;我没反驳，想看看温衍怎么怼回去，谁知道他居然不吭声了。  
  
&emsp;&emsp;于是我只好朝那人伸出手自我介绍道：「你好，我叫简小桃，是温衍的……嗯，朋友。」  
  
&emsp;&emsp;游戏里跟他组 CP 是一时兴起，基本上也就一起做做任务，从没有像其他 CP 那样有过暧昧的时期，毕竟当时我在游戏里是个阿姨形象，应该没有有钱又帅的男人愿意跟一个阿姨风花雪月吧？所以，这么介绍自己比较妥帖。  
  
&emsp;&emsp;他也伸出手跟我相握：「江辰煦，温衍的哥们。」他说着看了一眼温衍，随后咧嘴一笑，「比他年轻两岁。」  
  
&emsp;&emsp;温衍瞥了一眼我们相握的手，斜了江辰煦一眼：「去吃饭了，话那么多。」  
  
&emsp;&emsp;温衍的性子比较沉稳，话较少，吃饭全程都是江辰煦在给我讲他两从小到大的趣事。  
  
&emsp;&emsp;我一面笑着听，一面偷偷去观察温衍，他正专心致志吃饭，每一个夹菜扒饭的动作都很优雅，吃饭也没有吧唧声，很有教养。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，别看温衍这小子已经三十岁了，实际清纯得很呢，大学到现在就谈过一个女朋友，据说到现在还在等前女友回来。」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦真是八卦小先锋，饭才吃一半，温衍从小到大，爱好习性统统被他说了个遍。  
  
&emsp;&emsp;温衍慢条斯理地吃饭，也没有搭理他，直到江辰煦提起他的前女友，他夹菜的动作明显停滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;「喂，温衍。」江辰煦轻撞了一下温衍的胳膊，「你不会真的还在等柴牧遥吧？」  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥，真好听的名字。  
  
&emsp;&emsp;温衍瞥了他一眼：「没有。你今天废话真的很多，吃个饭都堵不住你的嘴。」他的语气虽然听不出什么，但脸上的微表情有些不太自然，许是想起了跟前女友的往事吧。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是看这小姑娘挺可爱，想多跟她聊两句嘛。」江辰煦耸了耸肩，看向我，「你不会介意吧，小桃子？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，不会不会，我挺喜欢听。」  
  
&emsp;&emsp;我巴不得他给我多讲点温衍的事，尤其是他的情史。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他在游戏里对我还是挺不错的，只是当时我以为他爱吹牛，脑补了现实宅男大叔的形象，现在一见到本人，太大的反差，我真是一整个爱住了——对他的外表爱住了。  
  
&emsp;&emsp;都说爱是见色起意，确实是，谁也没法一开始就通过外表直击对方的灵魂深处吧。  
  
&emsp;&emsp;「想多聊几句，你可以聊聊你的情史，那可比我的整个人生都精彩多了。」温衍看似漫不经心地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;江辰煦一脸尴尬，拿起纸巾擦了擦额角的汗：「哈哈哈，这个……哪有那么夸张，吃饭吃饭，菜都凉了。」说完他就低头扒饭，再也不发一言。  
  
&emsp;&emsp;温衍吃完一碗饭，语重心长地跟我说：「简小桃，我跟你说，江辰煦谈过八个女朋友，你最好离他远一点，免得被他祸害。」  
  
&emsp;&emsp;「温衍，你这样说就没意思了。」江辰煦反驳，「这里面有三个是单方面承认的，跟我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「不重要，我刚才说的，重点在最后一句。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，你这个人，你居然想让小桃子远离我，她只是你的朋友，你不用管那么多吧？」江辰煦说着转向我，含情脉脉道，「小桃子，我可以追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正憋着笑看他们你一言我一语，着实没想到他会这么来一句。  
  
&emsp;&emsp;于是我直截了当地拒绝：「不行，我不喜欢你这一款的。」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦的神情有些挫败：「我这么优秀的人你都不喜欢，那你喜欢哪一款？」他伸手指着温衍，「喜欢他这种闷葫芦？他都三十岁了！你清醒一点啊小桃子！」  
  
&emsp;&emsp;确实，江辰煦属于鲜肉那一挂的，唇红齿白，一张脸干净白皙，少年感十足，尤其是亚麻色的短发更显得他比实际年龄小很多。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼温衍：「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦一拍脑门：「我不想猜，我心痛。」  
  
&emsp;&emsp;「你戏真多，你怕是忘了自己二十八了吧？」温衍揶揄了一句，就起身去结账。  
  
&emsp;&emsp;江辰煦翻了个白眼，随后把手机递过来：「加个微信呗，说不定你有闺蜜就喜欢我这款的。」  
  
&emsp;&emsp;我寻思着人家手机都递过来了，不加还真有点不好意思，于是扫了他的二维码加上了。  
  
&emsp;&emsp;温衍结完账过来：「简小桃，我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，忽然想起姜珍珍说的没拍到温衍正面，于是打开相机，走至温衍身侧。  
  
&emsp;&emsp;「温衍，难得见面，我们合个影吧！」说着我抬起手机，对准我们两个人的脸。  
  
&emsp;&emsp;温衍很配合地看向镜头。  
  
&emsp;&emsp;「合照，我也要！」江辰煦说着猛的起身蹦过来。  
  
&emsp;&emsp;「咔擦」温衍快我一步点下了拍照键，但江辰煦还是成功入镜了，虽然只是拍到了一个脑袋，但他笑得一脸灿烂，还用双手在头顶比了个爱心。  
  
&emsp;&emsp;温衍送我回学校，我拿出手机给姜珍珍发了合照。  
  
&emsp;&emsp;我：怎么样？帅不帅？  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍：我靠，简小桃你出息了！另外个男的谁？  
  
&emsp;&emsp;我：温衍的哥们，说话挺有趣的一帅哥。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍：好可爱，我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;你们敢信？姜珍珍自从见了我、温衍和江辰煦三人的合照后，疯了。  
  
&emsp;&emsp;每天变着法给我出主意，让我约他两出来玩。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也挺想见温衍的，但没有正儿八经的理由，也不好意思去约他呀。  
  
&emsp;&emsp;自从见面以后，每次上游戏就会发现我号里的任务都已经完成了。碰上温衍在线，他第一条消息过来就是：你这个年纪少玩游戏多读书。  
  
&emsp;&emsp;我：只是冷冰冰的文字，丝毫感受不到被教育的压力。  
  
&emsp;&emsp;于是他发了语音过来：「游戏任务我来，升级我来，你专心学习。」只不过语气还是冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;「大叔，我不是小孩子了，明年就大学毕业，知道怎么安排自己的时间。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道就好。」他还真拿出一副家长的气势来了。  
  
&emsp;&emsp;温衍的声音很好听，有些低沉，带着磁性，如果说话的语气带一点点情绪，就会显得很真诚，让人有听下去的欲望，我恍惚觉得他这样的人不去当谈判专家可惜了。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍见我跟温衍互相发着语音，写了个纸条给我：明天我生日，把你家温衍叫上，还有他那个特别有趣的哥们。  
  
&emsp;&emsp;「我家温衍？」我摸了摸自己有些发烫的脸，「说得我都害羞了。哦，我们只是发语音，并没有连麦，所以你直接说话就行。」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍如释重负呼出一口气：「你家温衍，没错啊。你两在游戏不就是 CP 吗？」  
  
&emsp;&emsp;从这个角度来说，他确实是我家的。  
  
&emsp;&emsp;于是我点点头，然后问温衍：「你明天忙不忙？」  
  
&emsp;&emsp;温衍回：「还行，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我好姐妹明天生日，打算聚个餐，邀请你跟江辰煦一起过来。」  
  
&emsp;&emsp;「这样……不太合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍急了，一把冲过来发语音：「没什么不好意思的叔，我这人就喜欢交朋友，那我们就这么说定了，明晚六点新绿餐厅等你跟江辰煦，不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;对于她这一顿操作，我在心里赞叹不已，直接给她竖个大拇指：「牛啊，姜珍珍！」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍伸手圈住我脖子语重心长：「小桃子我跟你说，这男女平等的年头，看上心动的男人厚着脸皮主动一下并不丢人。对方要是不喜欢，那咱们就撤。但前提是，要冲，冲他妈的！」  
  
&emsp;&emsp;我郑重点头：「有道理，感谢姜老师教诲！」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍很漂亮，精致小巧的五官，皮肤白皙，一头波浪长发及至腰部。  
  
&emsp;&emsp;聚餐这天她特意穿了条黑色连衣裙，长至脚踝，配上银色镶水钻的高跟鞋，举手投足间，妥妥的御姐范。  
  
&emsp;&emsp;我走的甜美风，和她的风格截然不同。毕竟我比她矮半个头，身材没有她那么玲珑有致，气场也远没有她来得强大。  
  
&emsp;&emsp;「姜珍珍，你也太好看了吧！」我一脸崇拜，御姐真的太香了。  
  
&emsp;&emsp;她朝我挑了挑眉，然后抬手捏住我的下巴揉了两下，把我的嘴巴挤成了一个「o」型：「现在懂了吧，可爱在性感面前一文不值。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，我为姐姐痴，为姐姐狂，为姐姐哐哐撞大墙！」如果生活可以动漫化，我的眼里现在一定冒了无数爱心吧。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，那就不必了，你还是为温衍痴狂吧。」说完她就拉着我出门。  
  
&emsp;&emsp;「这种俗世的情情爱爱怎么比得上姐妹情呢，你放心，我就不是个见色忘友的人。」我信誓旦旦。  
  
&emsp;&emsp;可姜珍珍这个王八蛋，居然一脸哀伤：「我不放心，因为我是个见色忘友的人。」  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地半晌才缓过神：「够狠啊你。」  
  
&emsp;&emsp;从我们学校到新绿餐厅不远，打个车十来分钟就到了。包厢是姜珍珍一早就订好的，走上餐厅楼梯我才猛然想起，因为知道她生日的时间太过仓促，完全没来得及去买礼物。  
  
&emsp;&emsp;「珍珍，我没有买生日礼物诶。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，反正今天不是我生日。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我抽了抽嘴角，然后瞬间明白了，「真有你的啊，姜珍珍。」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍摸了摸我的头顶：「简小桃，你要是有我半分无伤大雅的小心机，温衍早就是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;我放慢脚步轻咳了一声：「我觉得，他不是那么好骗的人。」  
  
&emsp;&emsp;「其实哪有人那么好骗呢，感情里的小心机全看对方愿不愿意被骗。」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是姜老师，说话就是有哲理。」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍歪了歪脑袋咧嘴一笑：「都是简同学抬举。」  
  
&emsp;&emsp;我跟姜珍珍默契地各打了个冷颤，商业互吹到此结束，加快脚步进了包厢。  
  
&emsp;&emsp;一进门，迎面冲过来一大束玫瑰花，塞进了姜珍珍的怀里。  
  
&emsp;&emsp;江辰煦的脸从侧面钻出，笑着对姜珍珍说：「生日快乐，大美女！」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我突然想起来有个事儿没跟姜珍珍说。江辰煦帅归帅，也完全是她喜欢的菜，可他有过八个前女友诶。照他自己所说，有三个都是女方单方面承认的，那也还有五个，这个数据，啧啧啧，还是信息量很庞大的。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍自然地接过玫瑰花，娇羞地低头：「谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;我身上瞬间起了鸡皮疙瘩，姜珍珍这么娇滴滴的声音我还是第一次听到，好听是好听，就是耳朵有些不适应。  
  
&emsp;&emsp;我抬手在江辰煦眼前晃了晃，他双目却紧紧盯着姜珍珍，半天没眨一下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「这家伙魔怔了。」说完我拉起姜珍珍想绕开他往里走，可她纹丝不动。她和周辰煦四目相对着，也像失了智一样。  
  
&emsp;&emsp;我无奈松开她的手，心想爱情可真不是个好东西。  
  
&emsp;&emsp;然后进去看到温衍，他穿着一件藏青色的毛衣正翻着菜单。头顶的灯光照在他的脸上，有一圈温柔的光晕。  
  
&emsp;&emsp;我在他身边坐下：「温衍，你好像很喜欢穿毛衣啊？」  
  
&emsp;&emsp;他头也没抬：「年纪大了，怕冷。」  
  
&emsp;&emsp;啊这，话题好像被终结了，我都不知道接下去要说什么才好。  
  
&emsp;&emsp;好在，我才尴尬到一半，他像是想起什么，从身侧的椅子上拿了个东西递给我。  
  
&emsp;&emsp;「送你的。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我下意识接过，是一束橙色雏菊，生机勃勃地绽放着。  
  
&emsp;&emsp;「虽然是你小姐妹生日，但我总觉得，你也应该拥有一束。」  
  
&emsp;&emsp;大约是为了避免抢姜珍珍的风头，买的这束雏菊要比姜珍珍那束玫瑰花小一些。  
  
&emsp;&emsp;我心里暖暖的，觉得这个男人真的好有风度啊。  
  
&emsp;&emsp;虽说今天并不是姜珍珍生日，但即便是她生日我其实也不会介意这些花束。可温衍送了我一束花，我好开心，我知道他是希望我没有落差感。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍终于回过神来，眼神锁定已经入座的我，赶紧小跑着过来。  
  
&emsp;&emsp;她把花往身后的置物架上一放，又将包轻轻搁在椅子上，对我说：「小桃子，我去一趟厕所。」  
  
&emsp;&emsp;而江辰煦还在门口，目不转睛地盯着姜珍珍，一副痴汉样。  
  
&emsp;&emsp;等姜珍珍走远，他才过来在我身边坐下：「小桃子，我不喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;我正喝着柠檬水，差点一口喷出来，幸好我反应及时，迅猛地一口吞下。  
  
&emsp;&emsp;「那我真是谢谢你的不喜之恩啊。」  
  
&emsp;&emsp;温衍冷哼了一声：「你的喜欢这么廉价，她不稀罕。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道她不稀罕？」江辰煦斜他一眼，「小桃子，你别伤心哦，我只是见了你姐妹后，突然觉得，姐姐类型的比较香。」  
  
&emsp;&emsp;「江辰煦，你戏真的很多……」我无奈道。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍正巧这会回来，听到我的话一脸好奇：「你们在聊什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我扯开嗓子：「珍珍，江辰煦说你显老！」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦急了：「喂，你说什么呢！」然后赶紧朝姜珍珍摆手：「珍珍，你别听她瞎说啊，我不是我没有！」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦胡乱摆手的样子特别好笑，姜珍珍嘴角挂着笑：「那你在说我什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我说你好看……」江辰煦涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;看不出来，一个温衍口中有过众多女友的他，还能有这么纯情的一面。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍有些不好意思地撩了撩额角的头发：「哈哈哈，谢谢夸奖。」  
  
&emsp;&emsp;一番恭维后，大家入座，传递着菜单点了自己爱吃的菜。  
  
&emsp;&emsp;餐厅的上菜速度很快，我们四人边吃边聊，江辰煦难得的正经了起来，气氛很是和谐。温衍还是不怎么说话，但却破天荒的给我夹了块糖醋排骨。  
  
&emsp;&emsp;我有些讶异，转头看他，他低声说：「这碗离你远，我看你夹得费劲。」顿了一下又说，「想吃什么夹不到，跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「想吃宫保鸡丁。」  
  
&emsp;&emsp;他拿我调羹舀了一大勺放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我：「烤鸭。」  
  
&emsp;&emsp;他掰了只腿放到我碗里。  
  
&emsp;&emsp;我：「虾。」  
  
&emsp;&emsp;他又好脾气地给我夹了几只虾。  
  
&emsp;&emsp;我：「娃娃菜也要。」  
  
&emsp;&emsp;他终于忍不住了，转头对着我：「要娃娃菜就过分了吧？这不就在你面前吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一看，还真的是，就在我伸手就能夹到的地方。  
  
&emsp;&emsp;「失误失误。」我赔着笑脸，「要不你想吃什么我也给你夹？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，你多吃点吧。就你这个小体格，也不知道今年的台风天你是怎么扛过来的。」  
  
&emsp;&emsp;语言真是门艺术啊，这话又损人又贴心，我都不知道该怎么反驳他，只好低头吃菜。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，江辰煦约姜珍珍去散个步，姜珍珍欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;原本是四个人一起，打算围餐厅旁边的公园逛上一圈。但江辰煦跟姜珍珍不知道在讲什么，聊得手舞足蹈地加快了步伐，很快我跟温衍就被他们两个甩在了后面。  
  
&emsp;&emsp;我看着前面笑靥如花的姜珍珍和江辰煦丰富的肢体语言，感慨道：「他们这样，看起来真挺像爱情。」  
  
&emsp;&emsp;以前听歌，有句歌词叫「爱情来的太快就像龙卷风」，这不，今天看到活的龙卷风了。  
  
&emsp;&emsp;「那我们呢？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说，我们呢？像什么？」温衍停下脚步看着我。  
  
&emsp;&emsp;「像……」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道像什么。说真的，他现在站定在离我一米远的地方，腰背挺直地像模特一样。加上优秀的颜值，真的很令人心动，可总觉得他对我淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;「像……叔侄。」他说。  
  
&emsp;&emsp;淦，好好的气氛瞬间被破坏了。  
  
&emsp;&emsp;「再给你一次组织语言的机会。」我有些咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「我比你大十岁，简小桃。」他很认真，「你真的喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」我脑子都来不及思考，直接脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「图我年纪大？图我……」  
  
&emsp;&emsp;「图你帅图你身材好有腹肌图你有钱。」他的优点，我可是了然于心的。  
  
&emsp;&emsp;「挺诚实。」他轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「跟你学的，不撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;「那你……得先得到我的心……才能图这些。」  
  
&emsp;&emsp;天色已经暗下来，他逆着光看我，眼睛亮亮的。  
  
&emsp;&emsp;「能不能先得到你的人，再得到你的心？我觉得这样会比较容易一点。」我调侃道。  
  
&emsp;&emsp;他张大了嘴巴：「你好好一小姑娘，耍起流氓来可真是轻车熟路啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我这不是只对你嘛。」我委屈，「难道你不喜欢我这款吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我的心凉了一截，刚想丢下怀里的雏菊就走，他却补了下一句。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢阿姨，尤其是三十岁的阿姨，香。我可以等你到三十岁。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他在内涵我的游戏名字，阿姨三十香！但等我到三十岁什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊！」我被气笑了，「我现在也香，我出门前特意擦香水了，不信你闻闻？」  
  
&emsp;&emsp;说着我伸出手，将手腕展现给他。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的手几秒，然后嘴角上扬，上前一步来，伸出小拇指勾住了我的中指。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很香。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;从这天后，我和温衍之间变得很奇妙。  
  
&emsp;&emsp;他会每天早上准时跟我打招呼，分享天气，心情，以及当日的工作。  
  
&emsp;&emsp;原本是简单平常的事，却会因为他言语的幽默而变得很有趣。  
  
&emsp;&emsp;他会说，你今天看到东南方那片云了吗？特别像你的脸。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头去看，却只看到它不规则的形状。  
  
&emsp;&emsp;他还会说，今天有没有好好学习，你这个年纪一定要以学业为主。  
  
&emsp;&emsp;明明前一秒谈的话题，像极了爱情，可下一秒却总像是在提醒我适可而止。  
  
&emsp;&emsp;我如同一个置身雷池前踟蹰不前的旅人，纠结着要不要越过去。  
  
&emsp;&emsp;就在我跟温衍不温不火的时候，江辰煦和姜珍珍的感情进展飞速，上课路上他两在语音，去食堂路上他两在发微信，甚至睡前两人还要互道半天的晚安才依依不舍挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;一天，江辰煦把我跟温衍一起拉了个群，说是周日想约姜珍珍去看日出，他要表白，希望我们能帮忙。  
  
&emsp;&emsp;很简单的忙，就是在他选定的幸山山顶提前布置一下场景，藏好一束表白用的花。  
  
&emsp;&emsp;玫瑰花瓣，心形蜡烛，以及需要隐藏起来的烟花，在一个气氛刚刚好的时候燃放。  
  
&emsp;&emsp;我跟温衍赶在江辰煦和姜珍珍到达前去山顶布置。只不过一到山顶，温衍就让我在旁边的凉亭休息，自己却忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;「我不累，哪里是我可以帮得上忙的？」其实爬至山顶，我确实精疲力尽，但说好了是来帮忙的，自己去休息让他一个人布置，着实有些不地道。  
  
&emsp;&emsp;他低头认真地摆放着蜡烛：「你知道，这座山为什么叫幸山吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前不懂，现在懂了。」他叹了一口气，「是因为登上山顶的，都是幸……运的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;也是，幸山虽然不算陡峭，但距离山顶确实是路途遥远，且除了山顶中途并没有可以休息的地方，很少有人愿意马不停蹄地爬到山顶来，也因此不幸错过这山色壮阔。  
  
&emsp;&emsp;「可，为什么不是幸福呢？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他将花瓣撒上头也没抬：「也可以说幸福吧。」  
  
&emsp;&emsp;也可以……吧。  
  
&emsp;&emsp;真的很讨厌这样模棱两可的回答，可却不知道以什么身份发脾气。于是我赌气去凉亭坐着看风景，再也不想看他。  
  
&emsp;&emsp;可只看了一会，就觉得索然无味，还是忍不住回头去看他。  
  
&emsp;&emsp;江辰煦本来要求放那种五颜六色可以窜上天的烟花，但被温衍拒绝了。且不说大半夜的放烟花扰民，且那种烟花极易引起火灾。可江辰煦说没有烟花的表白没有灵魂，愁眉苦脸地求了温衍好久，温衍才同意用上仙女棒。  
  
&emsp;&emsp;此刻，他正在清理一些杂草，将仙女棒尽量插在碎石块中，在山顶围了个圈。  
  
&emsp;&emsp;他聚精会神的样子很迷人，侧脸朝着我，优秀的下颚线在太阳的余晖中若隐若现，突出的喉结时不时上下滚动着。  
  
&emsp;&emsp;他抹了一把额角的汗，然后朝我看过来。  
  
&emsp;&emsp;目光灼灼，与我在空中相遇，我下意识躲开了。  
  
&emsp;&emsp;觉得自己没出息，再次偷偷抬眼看他，可再也不能偷偷了，他就维持原来的姿势没变过，我被抓个正着，与他四目相对。  
  
&emsp;&emsp;然后他笑了，像清晨的第一缕光，像夏日空气里树脂的清香，温暖又清新。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」他的嗓音低低的。  
  
&emsp;&emsp;我居然真的鬼使神差地走了过去，他起身从大衣口袋掏出一个甜甜圈和一瓶牛奶递给我。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吧？专门给你带的。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地咽了一下口水，确实饿了。  
  
&emsp;&emsp;本来是想着布置完就去吃饭，可我从没想到这个幸山如此难爬，能上来已经花掉了我所有力气，我再也没勇气下山去吃个饭，再次爬上来见证江辰煦的表白。  
  
&emsp;&emsp;我接过道谢：「谢谢，你想得挺周到。」  
  
&emsp;&emsp;「因为你还在需要照顾的年纪啊。」他笑。  
  
&emsp;&emsp;「我已经很大了，哥。」  
  
&emsp;&emsp;「还是喊叔吧，喊哥不太自在。」他说着又从口袋里拿出一包湿巾，擦了擦手上的灰，然后将用过的湿巾叠好，放进另外一个口袋里。  
  
&emsp;&emsp;我吸了一口气：「好的叔，我喜欢你，叔。」  
  
&emsp;&emsp;我白羊座的脾气，实在接受不了模模糊糊的感情。喜欢就要在一起，不喜欢就放弃，不清不楚的，没意思。  
  
&emsp;&emsp;温衍盯着我，眼睛里的情绪仿佛在疯狂涌动着。  
  
&emsp;&emsp;终于他动了动嘴唇：「我……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被江辰煦那个家伙给打断了。  
  
&emsp;&emsp;「你们到了啊，来得真早！」江辰煦说着快步走来，还朝我们挤眉弄眼的，大概意思是准备 OK 没有。  
  
&emsp;&emsp;温衍朝他点了个头，他了然于心，脸上的笑止都止不住。  
  
&emsp;&emsp;呸，这个害人精，就不能晚来几秒吗？我差点就知道温衍心里的答案了。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍跟在他身后，见到我后微微皱了眉：「我说神神秘秘地出门，也不肯告诉我去哪里，合着就偷偷跟温衍约会来了呗？光明正大地告诉我不行吗？我还能阻止你两不成？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈，但我不能说。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「认错丝毫没有诚意。」姜珍珍嘟起嘴，「算了，难得来一趟幸山，不浪费时间了，我们来野餐吧！」  
  
&emsp;&emsp;她说着示意江辰煦去凉亭，我这才发现他手上提着一个大塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;然后姜珍珍从里面拿出了野餐布铺在凉亭的石桌上，又从袋子里拿出吃的喝的，面包蛋糕零食水果应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;「亏得我想得周到，不然我们四个都得饿肚子。」姜珍珍说着在石凳上坐下，「哎，爬山好累呀！」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦献殷情地拧开一瓶矿泉水递过去：「喝水，歇会。」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍拿出一瓶可乐，刺啦打开递给江辰煦，温柔的语调仿佛能掐出水来：「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;俗话说，是可忍孰不可忍，可我瞧了瞧温衍的脸色，他嘴角含着浅淡的笑意，并没有什么不爽。看来，此刻应该是叔可忍我不可忍。  
  
&emsp;&emsp;于是我朝姜珍珍扬了扬手中的甜甜圈和牛奶：「我有爱心甜点，一点也不羡慕你，略略略！」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍看了憋着笑开始茶言茶语：「小桃子真是好福气啊，不像我，都吃不到茉莉家新出的草莓椰奶味甜甜圈呢。」  
  
&emsp;&emsp;江辰煦见状急忙在一边认真承诺：「下了山就给你买，想要多少买多少。」  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍面上的表情虽没什么变化，但身子一抖一抖的，我知道她忍着笑很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;终于等到十二点，江辰煦约定的时间，我把姜珍珍引到山顶中间。  
  
&emsp;&emsp;「小桃子，你骗我，这里怎么可能看得到我们学校呢？」果然坠入爱河的女人智商都为零，我随口胡诌那个位置可以看到我们学校，她居然信了，这会还仰着脖子四处远望。  
  
&emsp;&emsp;江辰煦找到第一根蜡烛的开关「吧嗒」一声打开，蜡烛一个接着一个亮起来，形成一个大而亮的爱心光环，把姜珍珍围在里面。  
  
&emsp;&emsp;是的，温衍以明火危险为由，将江辰煦准备的蜡烛统统换成了电子版的。  
  
&emsp;&emsp;看上去效果差不多，还不会被风吹灭，不错。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍估计这会才看到满地的玫瑰花瓣，捂住嘴一脸惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我将提前藏好的花束拿出递给江辰煦，他一个转身，直直跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒他立刻起身拍了拍膝盖的灰：「不好意思啊，第一次这么正式的表白，有点腿软。」  
  
&emsp;&emsp;我原本想笑来着，但现场很安静，姜珍珍和江辰煦互望着，两人的眼里全是爱意。  
  
&emsp;&emsp;他们两个身材都不出，长得也好看，站在一起就是对天造地设的璧人。  
  
&emsp;&emsp;可我有些担心江辰煦那丰富的情史，于是我转头压低声音问温衍：「江辰煦有八个前女友的事儿，保真吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不保真。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「他说三个是女方单方面宣布的男女朋友关系。」温衍道，「其他几个嘛，也是没多久就分了，具体不清楚，但江辰煦不是滥情的人。」  
  
&emsp;&emsp;「可当初一起吃饭，几乎把他贬到底的人也是你诶，这会怎么为他说话了？」我转身面对他。  
  
&emsp;&emsp;「因为。」他看着我眼神坚定，「我不想让他对你有非分之想。」  
  
&emsp;&emsp;气氛真好啊，可是我忘了，这次的主角是江辰煦和姜珍珍。  
  
&emsp;&emsp;我还没回应温衍的话，江辰煦却开口说话了：「珍珍，我喜欢你，可以做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只好又转身去看他们，姜珍珍眼里闪着泪花重重点头：「可以可以！」  
  
&emsp;&emsp;然后他们两个就抱在了一起……真是没眼看呜呜呜……好吧，其实我有一点点羡慕罢了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，玫瑰、蜡烛、烟花，表白必备三件套，真是恶俗。」我小声嘀咕，可哪个女孩子不喜欢这样简单的浪漫呢？  
  
&emsp;&emsp;温衍笑了一下，就去点仙女棒，周围一下子亮起来，姜珍珍感动得痛哭流涕，把头靠在江辰煦胸口将一把鼻涕一把泪偷偷抹在了江辰煦的肩膀处。  
  
&emsp;&emsp;不错，还是我认识的姜珍珍，没有被爱情冲昏头脑。  
  
&emsp;&emsp;「好浪漫！」我感慨道。  
  
&emsp;&emsp;「刚才不是还说恶俗吗？」温衍问。  
  
&emsp;&emsp;我斜了他一眼：「你不知道女人都是口是心非的吗？我那一声恶俗包括了多少羡慕和心酸，你不会懂的。」  
  
&emsp;&emsp;他再次笑了，在明明灭灭的烟火中，显得虚幻而美好。  
  
&emsp;&emsp;「小桃子，我喜欢你。」他说，「或许，你愿意跟我在一起试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，不敢转头看他。  
  
&emsp;&emsp;「回答我。」他的声音有些颤，「求你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我愿意。」我转身看他，却忍不住掉下了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「别哭。」他抬手抹掉我的眼泪，「是我，是我顾虑太多了。你不会嫌我比你大那么多岁的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，又点点头：「嗯，不会嫌的。喜欢一个人，跟年龄是没关系的。」  
  
&emsp;&emsp;跟长相、气质、身材有关系，这么讨打的话我只能在心里默默补上。  
  
&emsp;&emsp;就像彭于晏都快四十了，也不妨碍我觊觎他——我是说在遇到温衍之前。  
  
&emsp;&emsp;他的大衣口袋里仿佛有掏不完的东西，他又掏出一个小礼盒，打开后是两枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;「前几天就定制的情侣对戒，做了不少思想工作说服自己。」他说着拿出女式的那只，又抓起我的左手给我中指戴上，「刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;不大不小，刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道我尺寸的？」我看向姜珍珍，「她应该不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我自己量的。」他说，接着又补了一句，「那天用小手指勾你中指的时候，量的。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我和温衍在一起后，时常去茉莉家约会。  
  
&emsp;&emsp;他说选这家店，是因为我告诉过他，那天他带去幸山的甜甜圈很好吃。  
  
&emsp;&emsp;茉莉家是一家集奶茶、咖啡、甜点及轻食于一体的休闲餐厅。  
  
&emsp;&emsp;装修很干净，黄绿色调为主，有着春天的清新之感。  
  
&emsp;&emsp;我和温衍总会选个靠窗的位置坐下，阳光照在他白皙的脸上，仿若将他的笑意搅拌出一个漩涡，将我深深吸入。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢看书，许多个下午，我们在茉莉家喝着咖啡，看书。  
  
&emsp;&emsp;但多半，是他看书，我看他。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白色毛衣，一手托着腮一手拿着书，虽然翘着二郎腿，却还是很优雅，仿若偶像剧里的完美男主。  
  
&emsp;&emsp;「叔。」我喊他。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼一挑：「嗯？怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「想你。」我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;他合上书笑着问：「是不是无聊了？想去哪里逛逛吗？」  
  
&emsp;&emsp;岁月静好久了，确实也无聊，可大冬天的，真没什么地方可去。  
  
&emsp;&emsp;「去游乐园吗？你们小姑娘应该都喜欢。」他说着起身，拿过外套披上。  
  
&emsp;&emsp;我突然心里酸了一下：「『你们』……你陪谁去过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起江辰煦提起过的，温衍的前女友。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的他们，风华正茂，怎么会没做过那些情侣都会做的事情呢？  
  
&emsp;&emsp;温衍愣了一下，随后笑着过来揉了揉我头顶的发：「不要胡思乱想，乖。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能……不想呢？  
  
&emsp;&emsp;「去游乐园吧。」我默默收起书，心里很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;打开门，迎面刮来的风冻得我一激灵，温衍一把将我揽过去，用风衣罩住了我。  
  
&emsp;&emsp;因为天气的缘故，哪怕是周末游乐园的人也不多。  
  
&emsp;&emsp;旋转木马、摩天轮、情侣转转杯……我们几乎把园内所有浪漫的设施都玩了一遍。  
  
&emsp;&emsp;又去美食区吃了粉色棉花糖、情侣果盘、爱的果汁杯等挂着情侣噱头的食物。  
  
&emsp;&emsp;玩偶游行的时候，因为围观群众太多我们没有抢到前排位置，温衍二话不说蹲下身让我坐在他的肩头。  
  
&emsp;&emsp;温衍个头高，坐在他肩头也比一般人看得远些，只是时间久了，我怕他太累于是就下来了。  
  
&emsp;&emsp;「看一会就行了，也就那么回事嘛。」我笑着接过他手上的水杯，「渴了。」  
  
&emsp;&emsp;他浅笑了一下：「跟我一起是不是特别无聊啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」我仰头看他，「光看着你的脸就赏心悦目，怎么会无聊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你真是……总是说一些甜甜的话，让人忍不住……」  
  
&emsp;&emsp;「忍不住什么？」  
  
&emsp;&emsp;他低头在我唇上一啄：「忍不住想亲一亲你抹了蜜的小嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩一笑，伸手捂住嘴：「温衍，你说的情话越来越动听了，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手揉了揉我头顶的发，然后有个男生上前来拍了拍他的肩：「那个，刚才拍视频的时候拍到你们两个了，觉得你们的互动特别有爱，就自作主张给你们拍了几张照片，加个好友我把照片传给你们吧。」  
  
&emsp;&emsp;温衍连忙道谢：「谢谢啊，我扫你吧。」  
  
&emsp;&emsp;传过来的照片，是我坐在温衍的肩头摇着手里发光的仙女棒，笑得一脸灿烂。而温衍，微微抬头看向我，目光柔和地藏满了爱意。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢这几张照片。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」温衍附和，「明天就去打印出来，我要放在办公桌上。」  
  
&emsp;&emsp;「行！我也要放在宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;他送我回家的路上来了个电话，大概是习惯了，他没动手机而是直接点了中控屏幕上的接听。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍你在干嘛呀？」是个声音柔柔的女生，叫得还挺亲密。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼屏幕，柴牧遥……那个江辰煦口中，温衍念念不忘的前女友。  
  
&emsp;&emsp;「开车呢，有事吗？」温衍的语气里听不出任何情绪。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……我今晚十点到城北机场，你能来接我一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;温衍下意识看了我一眼，然后回答：「我今天没空，不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;对面嘻嘻笑了两声：「好吧，你忙什么去呀？」  
  
&emsp;&emsp;男朋友的前任，当着我的面，用娇滴滴的声线跟我男朋友说着话，我心里很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见温衍握着方向盘的手微微收紧，我的心情更加不好了。  
  
&emsp;&emsp;「陪女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊……」她拖了个长长的尾音，「我还以为……算了，是我当初没有好好珍惜……」  
  
&emsp;&emsp;这欲言又止的样儿，恨得我牙痒痒。  
  
&emsp;&emsp;我夹着嗓子：「姐姐，温衍开车呢，先不聊了啊。」说完，我摁掉了电话。  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默，我终于忍不住开口：「抱歉啊，打扰你们叙旧了。」  
  
&emsp;&emsp;语气挺不友善的，温衍听完却笑了：「吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟她早就没关系了，留着联系方式是因为我们两家是世交，大人都还在往来，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「你不用解释啊，我要是误会你跟她有什么，早就上手揍你了。」我说着朝他扬了扬拳头。  
  
&emsp;&emsp;他忍着笑，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;「叮——」的一声，新消息进来，温衍的手机屏幕亮了一下，是柴牧遥的消息。  
  
&emsp;&emsp;「我能看看她给你发的是什么吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;温衍淡然地看些路况：「嗯，看吧，解锁是你生日。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙，默默把解锁密码改成了我的生日，却从来没告诉过我。我心中一喜，立马输入找到柴牧遥发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，对不起啊，我不知道你女朋友跟你在一起。我那么跟你说话她没有生气吧？你知道的，我一向对你撒娇习惯了。你可以跟她解释一下，免得她误会。」  
  
&emsp;&emsp;哟嚯，这一串消息真是茶味十足啊。但在网游界闯荡多年的我，见多了绿茶，最擅长的就是以茶治茶，柴牧遥这个如意算盘怕是要打错了。  
  
&emsp;&emsp;我把消息读给温衍听了，又问他：「你打算怎么回？」  
  
&emsp;&emsp;他给了我一个眼神：「你来回吧。」  
  
&emsp;&emsp;既然他都这么说了，我肯定就不客气了。  
  
&emsp;&emsp;于是我清了清嗓子：「姐姐，我们刚到家，温衍去洗澡了。你不用道歉啦，我不会误会的。」  
  
&emsp;&emsp;对方没再回信息，我很满意地锁上了屏。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第二天一下课，就看到有人加我微信，验证消息是：「你好，我是温衍的好朋友，柴牧遥。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，通过了好友请求。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍凑过来：「你哼什么呢？」瞥见我正点开柴牧遥的朋友圈，她问道，「这姐姐谁啊，长得还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我斜了她一眼：「这是我情敌。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我说怎么那么丑。」  
  
&emsp;&emsp;「姜珍珍，你这变脸速度不去当演员真是可惜了啊!」  
  
&emsp;&emsp;她毫不在意我的阴阳怪气，一心八卦这个柴牧遥到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;我把昨天的事儿简单讲了一下，她皱着眉头由衷感叹：「这个女人，不简单。」  
  
&emsp;&emsp;还没想好开场白，柴牧遥的语音就来了：「小桃子你好啊，我是柴牧遥，昨天的事情抱歉啦！」  
  
&emsp;&emsp;被不熟的人叫昵称使得我浑身上下都不舒服，何况她的语气并不像是来表示歉意的，更像是说给某些人听，比如温衍。  
  
&emsp;&emsp;于是我问她：「姐姐在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;她拍了张照片给我，没说半个字，却充满了挑衅意味——她在温衍的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「我就是找温衍叙叙旧，妹妹不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;「好一个绿茶啊！」姜珍珍「啧啧」两声，「看得我有些火大。」  
  
&emsp;&emsp;「这种人我见多了，谁先生气谁先输。」我将课本塞给姜珍珍，「下午的选修课帮我请个假。」  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛去？」  
  
&emsp;&emsp;「吊打绿茶去。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就头也不回地奔至校门口，打了辆车直奔温衍处。  
  
&emsp;&emsp;公司的氛围还是很好，前台很热情地要领我去温衍办公室，我婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;越是接近温衍的办公室，越能接收到许多奇怪的目光，想来是柴牧遥来的时候做了些什么，勾起了这些人的八卦之心。  
  
&emsp;&emsp;刚到办公室门口，见门虚掩着，从门缝里看到柴牧遥坐在沙发上手中玩着一支笔。  
  
&emsp;&emsp;她说：「阿衍，你的小女朋友挺有趣。」  
  
&emsp;&emsp;我听到温衍深深叹了一口气：「她很单纯，你能别去打扰她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「心疼了？」柴牧遥「切」了一声，「你瞧她昨天怼我的样子，单纯吗？」  
  
&emsp;&emsp;有纸张翻动的声音，温衍的语调有些不耐烦：「我很忙，如果你没有重要的事，就尽快离开公司吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，你们相差十岁，你真的确定你们可以走到最后吗？等她毕了业，遇到更优秀更年轻的男孩子，一定会毫不犹豫地离开你。你清醒一点吧，像她们那种小女生，根本没有真心可言，都是一时兴起拿感情当儿戏的。」  
  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，正想推门进去，却听到温衍说：「不是的，她不一样。我不确定能不能跟她走到最后，但我想跟她走到最后。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶一下子就湿了，明明温衍自身是个很优秀又帅气的人，面对我时总带着些许自卑。他一直在意我们之间的年龄差，总觉得会有更优秀的人出现来吸引我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我又想起那一天他跟我表白，带着哭腔地求我回答，我的心就一阵阵地疼。  
  
&emsp;&emsp;快速调整好情绪，我笑靥如花地推门进去。  
  
&emsp;&emsp;「我来找温衍吃饭，没想到姐姐也在啊！」我说着快步走到温衍身后，伸手搂住了他的脖子，将下巴贴在了他头上。  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥的脸色一下子就变得相当难看。  
  
&emsp;&emsp;温衍深吸一口气，然后偏头问我：「想吃点什么？」  
  
&emsp;&emsp;想起柴牧遥刚才的话，我就满心烦躁，于是我一口轻轻咬上温衍的耳朵，温柔道：「想吃你。」说完又猛地退了一步，不好意思地说，「哎呀，平时跟温衍这样惯了，忘记有姐姐在了，姐姐应该不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;这一套动作行云流水一气呵成，茶言茶语比之柴牧遥有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;果然，她气得嘴角都在抖，不过她的自控能力倒是强，短短几秒钟就恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？我以前跟阿衍在一起的时候……」她欲言又止，看了一眼温衍，「抱歉啊，一时嘴快。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，不就是想让我联想到他们的当初吗？讲真就刚才温衍对她的态度来看，我是一点都不想知道从她嘴里出来的当初了。  
  
&emsp;&emsp;她有些得意，一副等着我问等着我闹的神情。  
  
&emsp;&emsp;我偏不问，也不在意，憋死她。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我跟温衍要去吃饭，本来想问你要不要一起的，可我突然想去那家情侣餐厅吃诶，姐姐你没有男朋友去的话会触景伤情的吧，我就不邀请你了哦？」说着我揽上温衍的胳膊，「走吧宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次喊温衍「宝宝」，他看向我的眼神里除了讶异，还有许多欢喜。  
  
&emsp;&emsp;「阿遥，我带小桃子去吃饭，你自便。哦对了，如果你要在我这吃的话，我让秘书给你订餐。」温衍说得云淡风轻。  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥做了个深呼吸，看来被气得不轻，随后她拿起沙发上的包包：「不用了！」说完便摔门走了。  
  
&emsp;&emsp;「高兴了？」温衍抬手刮了一下我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「不高兴。」我撅起嘴，「为什么把我的联系方式给她？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得是我给的吗？」他摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;确实，柴牧遥这样难缠的绿茶，趁着温衍不注意找到我的微信号确实不难。  
  
&emsp;&emsp;「我不管，你的桃花债，害得我下午的课都请假了。」  
  
&emsp;&emsp;他听我这么说，立马拿起桌上的车钥匙，然后牵住我的手：「走，去吃饭，吃完饭我送你去学校，学业重要。」  
  
&emsp;&emsp;「是选修课啦！」  
  
&emsp;&emsp;「选修课也不能落下！」他态度坚决。  
  
&emsp;&emsp;「好吧……」我噘着嘴，然后看到他办公桌上摆着我们那天在游乐园的照片，「你打印出来了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，把你的那份也准备了。」他说着从抽屉里拿出一个相框递给我。  
  
&emsp;&emsp;我接过，心情好了许多：「走，吃饭去。」  
  
&emsp;&emsp;距离上课的时间不多了，于是就跟他随意找了个餐厅吃饭，吃完他就把我送到了学校。  
  
&emsp;&emsp;「好的爱情，是会让彼此往更好的方向发展。如果为了我，会让你放弃自己的学业，这样的我，不值得，你应该趁早离开。」他语重心长的时候真的像个长辈。  
  
&emsp;&emsp;虽然每每这种时刻，我都会觉得他好像对浪漫过敏。可他的三观真的很正，我的内心再一次告诉自己，他是我值得去好好爱的人。  
  
&emsp;&emsp;「知道了！」我笑着在他脸上印下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「快去吧。」他嘴角染上笑意，温暖而美好。  
  
&emsp;&emsp;「以后，不许叫柴牧遥那么亲昵！」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，随后再次笑了：「一直都那么叫，没有别的含义。既然你不喜欢，我就喊她全名。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」我重重点头，然后转身跑向选修课的教室。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;办公室交锋后，柴牧遥再也没有光明正大地来我面前作过妖。  
  
&emsp;&emsp;据温衍说，她这次回国是为公司谈生意来的。  
  
&emsp;&emsp;早在她出国留学后，全家都移民至了马来西亚。  
  
&emsp;&emsp;听闻这些信息我暗喜，柴牧遥根本没有时间跟我争温衍。我不想去了解他们之间的过去，也不想知道她是因为不甘心还是纯粹为了证明自己比我有魅力，只盼望着她可以赶紧谈完工作的事回马来西亚去。  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥离开的时间比我想得要快，只不过我没想到连温衍也要跟着她出国。  
  
&emsp;&emsp;我的心情糟透了，尽管温衍跟我解释了，是因为柴牧遥的爸爸突发疾病，医院下了病危通知。而温柴两家一直都关系匪浅，这才让温衍跟着柴牧遥去马来西亚去探望一下她爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「小桃子，柴叔叔小时候救过我的命，于情于理我都是要去的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手捂住他的嘴，委屈地直掉眼泪：「我又不是不让你去，我只是……只是怕。」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;「怕柴牧遥把你抢走。」兴许是我看的偶像剧太多了，听闻这件事，我脑中总浮现出柴牧遥爸爸临终托孤，道德绑架让温衍就此留在马来西亚的情景。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」温衍无奈地笑笑，「不会的，我心里只有你。」他将我拥入怀里，叹了一口气，「我知道我怯懦的性格让你没有安全感了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你不要说这些，我是相信你的，我就是……就是想哭……哇……」也不知道怎么的，总觉得温衍这次离开会很久，心中的悲伤一层一层漫上来，哽住了我的喉。  
  
&emsp;&emsp;他松开我，然后从风衣口袋里掏出来一个小礼盒，随后单膝跪地，将那礼盒打开。  
  
&emsp;&emsp;一枚闪闪亮亮的钻戒就此出现在我眼前，惊得我又落下几滴泪。  
  
&emsp;&emsp;有路人侧目，我的脸瞬间就烧起来：「温衍你干嘛！」我压低着声音去拉他，「起来说。」  
  
&emsp;&emsp;「太匆忙了，我来不及准备太多。」她说着拉住我的手，将钻戒轻轻给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;戒指尺寸很合适，挨着情侣对戒闪闪发亮。  
  
&emsp;&emsp;「小桃子，嫁给我吧，好不好？」他顿了一下，「等我回国，就带我去见你爸爸妈妈，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的双目出奇的明亮，此刻瞧着我，满脸的真诚。  
  
&emsp;&emsp;心中的情绪汹涌如潮，我喜极而泣：「好！」  
  
&emsp;&emsp;温衍和柴牧遥的行程匆匆，可没关系，温衍的这一场虽急促却诚意满满的求婚已经安了我的心。  
  
&emsp;&emsp;他们抵达马来西亚的当晚，柴叔叔再次被下达病危通知书。于是当夜他们在医院附近的酒店住下，温衍和我视频到很晚才入睡。  
  
&emsp;&emsp;令人欣慰的是，接下来的几天，柴叔叔的病情开始好转，逐步稳定。  
  
&emsp;&emsp;虽说我跟柴牧遥之前唇枪舌剑地闹得很不愉快，但我还想看看她要搞什么幺蛾子，所以一直没删她微信。  
  
&emsp;&emsp;果然，她爸爸的病情刚好一些，她就在自己朋友圈晒了自拍，身后是温衍笑得一脸灿烂的侧脸，配字：和阿衍的二人世界。  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥的主意一直都打错了，我从来不是个会黯然神伤的人，我一向是直白坦率的行事风格。  
  
&emsp;&emsp;于是我给她点了赞，然后截图去问温衍：「你能看到柴牧遥朋友圈这条状态吗？」  
  
&emsp;&emsp;温衍回：「不能。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，仅对我可见啊，这点小伎俩……我还挺不屑的。  
  
&emsp;&emsp;接着温衍又给我发来一张照片，跟柴牧遥发的同一个背景，人物却不止他们两个。  
  
&emsp;&emsp;「柴叔叔现在病情稳定转到普通病房了，阿姨跟我们出来买些东西。」他解释道。  
  
&emsp;&emsp;其实不用说，我都能看得出照片上那个阿姨是柴牧遥的妈妈，两人长得挺像。  
  
&emsp;&emsp;「嗯啊，我知道了。么么哒！」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我知道怎么反击了。  
  
&emsp;&emsp;我带着钻戒的手托住腮，然后咔咔两张自拍，P 那么一下下，简直美上天。  
  
&emsp;&emsp;自问自答式配文：男朋友太爱我怎么办？当然是嫁给他啊！  
  
&emsp;&emsp;设置仅为柴牧遥可见。  
  
&emsp;&emsp;柴牧遥的消息很快就来了：「温衍跟你求婚了？」  
  
&emsp;&emsp;她急了，甚至都不愿意叫阿衍了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，祝福我们吧。」我发了个洋洋得意的表情包。  
  
&emsp;&emsp;她回了个哈哈笑的表情包，却没有带只言片语。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我怕柴牧遥对温衍做些什么臭不要脸的举止，想着跟温衍视频一整天不让那个绿茶得逞，可惜下午却是满课。  
  
&emsp;&emsp;下了课，姜珍珍说茉莉家出了新品，约我去尝一下。  
  
&emsp;&emsp;去的途中我给温衍发了条消息，但是没有得到他的回复，心里有些失落。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为工作日，茉莉家除了两个服务员没有其他客人。  
  
&emsp;&emsp;「我定了个蛋糕。」姜珍珍神神秘秘。  
  
&emsp;&emsp;接着服务员上了个十二寸的蛋糕，我压低声音：「姜珍珍你抽什么风，我们两个人哪里吃得下这么大的蛋糕？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说只有我们两个人吃了？」她说，「你打开。」  
  
&emsp;&emsp;我就寻思着，堂食怎么还把蛋糕包那么结实呢……  
  
&emsp;&emsp;拆开是个精美的奶油蛋糕，雪白的蛋糕侧身点缀着粉色的云朵和缤纷的彩虹。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕上面是几个栩栩如生的桃子，中间还有一行字：嫁给我，小桃子。  
  
&emsp;&emsp;「这……」我惊讶抬头，却见姜珍珍的目光越过我看向我身后。  
  
&emsp;&emsp;我猛然转头，见到捧着一大束玫瑰的温衍正目光柔和地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的心像是中枪了一样，有了片刻的静止。  
  
&emsp;&emsp;「你……怎么回来了？」我的嗓音都是颤的，热泪也忍不住涌上了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「因为我太想你了。」他说着笑起来，脸上却是掩饰不住的疲惫之感。  
  
&emsp;&emsp;这个傻瓜，一定是连夜赶飞机回来的吧！  
  
&emsp;&emsp;我起身上前拥住了他，然后听到「啪」的一声，彩纸彩带喷了我跟温衍一身。  
  
&emsp;&emsp;「Surprise！」江辰煦明朗的声音破空而来。  
  
&emsp;&emsp;姜珍珍跑过来拽住江辰煦：「走走走，不要妨碍他们！」  
  
&emsp;&emsp;温衍的气息近在咫尺，他说：「小桃子，我爱你，毕业就嫁给我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我用力将他抱得更紧，然后踮脚用一个吻代替我的回答。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy03NOCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7993  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection