# 桃桃灼其华  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;我被夫君在洞房花烛夜送给了太子。  
  
&emsp;&emsp;后来我身体不适总有些想吐。  
  
&emsp;&emsp;太子眼神阴柔地摸着我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，你只爱我一人便够了。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;今日是我与陈涧的大婚之日。  
  
&emsp;&emsp;陈家虽然家道中落，却还是应了这门亲事。  
  
&emsp;&emsp;我无父无母，一个人吃百家饭在渔村长大。  
  
&emsp;&emsp;大家都说我好福气，能得此如有情有义的郎君。  
  
&emsp;&emsp;成亲当日，我看着陈涧神色紧张，并未多想。  
  
&emsp;&emsp;相识的时日虽不久，可他却已是我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;拜完堂，我在房里等他。  
  
&emsp;&emsp;等了许久，我掀开盖头，便瞧见床前站了一位公子。  
  
&emsp;&emsp;他一身蓝色的锦袍，俊秀的脸庞尽是清冷。  
  
&emsp;&emsp;这洞房花烛夜，怎会有陌生男子在此。  
  
&emsp;&emsp;我握紧盖头。  
  
&emsp;&emsp;陈涧此时进门，他脸上带着恭维的神情。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，被太子殿下看上是你的福气。」  
  
&emsp;&emsp;我犹如晴天霹雳，脸色惨白：「陈涧，你……你可知你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈涧压低声音：「渺渺，今日成婚不过是为了你顺利进入太子府邸的障眼法，切莫当真。」  
  
&emsp;&emsp;我已与陈涧成婚，他却要把我送给别人。  
  
&emsp;&emsp;顿时只觉得心头一热晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;醒来我已经换了杏色的长裙，被太子安顿在府邸的最深处。  
  
&emsp;&emsp;他时常还给我带城门口的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;这是我入京城时吃第一口便被惊艳的糕点。  
  
&emsp;&emsp;只可惜后来去买桂花糕的人太多了，陈涧嫌麻烦，便让我不要再去。  
  
&emsp;&emsp;太子派人来告诉我，今夜会留宿此处。  
  
&emsp;&emsp;所有人都为了迎接太子的到来而开心。  
  
&emsp;&emsp;我坐在窗边静静地看着大家忙碌。  
  
&emsp;&emsp;青儿过来劝我：「姑娘，能被太子看上是天大的福气，我入府邸五年，从未见过太子带人回来。」  
  
&emsp;&emsp;我微叹一口气，这福气我是真不想要。  
  
&emsp;&emsp;爹爹临终前千叮万嘱要我去找陈家，平平安安过一辈子便可。  
  
&emsp;&emsp;可入了这太子府邸又何来平安一说。  
  
&emsp;&emsp;太子这般位高权重的人物，又岂会真心待我。  
  
&emsp;&emsp;他不过是随性子，喜时便夺来，不喜便丢弃。  
  
&emsp;&emsp;更别提日后进门的太子妃，那时我的日子岂不是雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;我决定了要离开，这京城再也没有值得我留念的了。  
  
&emsp;&emsp;陈涧这般小人德行，我庆幸此时便看清。  
  
&emsp;&emsp;青儿像是看穿我的想法。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，近日好些人家走水，被烧个干净。」说着她突然压低了声音，「不太平，还是待在府里好些。  
  
&emsp;&emsp;「您都不知，最惨的就是陈家，陈家公子和新婚夫人都葬身火海。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔：「陈家，可是入京后西边小巷的陈家？」  
  
&emsp;&emsp;「正是，大火烧了一夜，听说陈家公子和他新婚夫人刚成亲不久。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸仔细打量青儿，她眼神清澈，冲着我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我总觉得她是故意说给我听。  
  
&emsp;&emsp;我和陈涧离上次成婚不过一月，陈家便没了。  
  
&emsp;&emsp;怎会如此蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;一阵温柔的嗓音传来。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，怎坐在此处，当心着凉。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，握了握茶杯。  
  
&emsp;&emsp;大约是觉得陈家的事与他有关。  
  
&emsp;&emsp;太子一袭白色锦袍，俊美无双，他挥手让青儿退了下去。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，今日我带你出去走走好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑片刻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我扮着书童的模样和太子逛了一整天。  
  
&emsp;&emsp;他耐心极好，无论我想做什么都陪着我。  
  
&emsp;&emsp;带我去吃了有名的叫花鸡，看了河边的桃花林。  
  
&emsp;&emsp;回府前还去买了上等的胭脂和绸缎。  
  
&emsp;&emsp;夜里他抱着我，未有任何逾矩。  
  
&emsp;&emsp;我深知陈家的事和太子脱不了干系，心里还是有些怕他。  
  
&emsp;&emsp;我几次试图逃跑，都被太子的人拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;时间很快，眨眼过去半年。  
  
&emsp;&emsp;太子从未解释为何会看上我。  
  
&emsp;&emsp;直到我在他的书房看见了几幅书画。  
  
&emsp;&emsp;全都是我儿时的模样，画里还有个少年郎。  
  
&emsp;&emsp;记忆被带回到七年前。  
  
&emsp;&emsp;那年我去海边捕鱼，在礁石的背后发现了一个受伤严重的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;把他背回去后，用了些土地法给他止血，炖了些父亲在世留下的药材。  
  
&emsp;&emsp;他竟奇迹般地好了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他的名字，便叫他小石头。  
  
&emsp;&emsp;我们就这样住了半年，小石头说他要离开了，日后定会回来娶我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着告诉他，父亲已经定下亲事，等我再大些便要去京城找未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;难道太子便是当年的小石头吗？  
  
&emsp;&emsp;我正看着画发呆，青儿进来了。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，十日后太子妃就要进门了，您看我们这要不要也挂些红灯笼，添个彩头。」  
  
&emsp;&emsp;我放下画，让青儿去布置，太子成婚是大事，府邸里自然是得热闹些。  
  
&emsp;&emsp;夜里太子过来，他喝了些酒，吻着我的唇，一遍遍地唤我渺渺。  
  
&emsp;&emsp;我用手抚摸上他的脸，想与记忆重叠。  
  
&emsp;&emsp;「小石头。」  
  
&emsp;&emsp;太子微怔，吻得更加用力。  
  
&emsp;&emsp;这般的太子是我不曾见过的。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪落了下来，小石头回来找我了。  
  
&emsp;&emsp;可是他却要娶别人了。  
  
&emsp;&emsp;第二日醒来，我腰酸得厉害。  
  
&emsp;&emsp;青儿端过来一碗汤药，她神色闪躲，只说喝了对身体好。  
  
&emsp;&emsp;我端起一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;太子大概是忘了，我对药材向来是精通的。  
  
&emsp;&emsp;他成婚后，太子妃来闹过一次，命人打了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;从那之后太子下了命令，除了他任何人也不能踏入我的小苑。  
  
&emsp;&emsp;没多久就听说太子妃卧床不起，生了病。  
  
&emsp;&emsp;太子也去了邻县。  
  
&emsp;&emsp;我因身体不适总有些想吐，青儿几次欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;太子得知后连夜赶回。  
  
&emsp;&emsp;夜里他双眸凝视着我的肚子嗓音阴冷：「渺渺，你只爱我一个人便够了。」  
  
&emsp;&emsp;我明白他的话，可若是怀孕，肚子里的也是他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我惊出了一身冷汗，太子的脸似乎与小石头的越来越远：「太子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;太子凑近握住了我的手，他眼眸含笑：「渺渺，就算是我的孩子，也不能夺走你的爱。「你只能属于我一人。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地望着太子，只觉浑身发软心彻底凉了下去。  
  
&emsp;&emsp;门口传来敲门声，侍卫在太子耳边低声说了几句，他回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;让青儿好生照顾便离开了。  
  
&emsp;&emsp;看着太子离开，我紧紧闭上了眼，我要离开。  
  
&emsp;&emsp;我必须离开，一手打翻了茶杯故作肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;青儿进来关上了门，她扶住我：「姑娘，你坚持一会儿，我送你去找大夫。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻，不明白青儿为什么要帮我，但这是我唯一的机会。  
  
&emsp;&emsp;便握住青儿的手点点头。  
  
&emsp;&emsp;此时我只有一个念头，就是离开太子府邸，离开太子。  
  
&emsp;&emsp;青儿带着我从府邸的后门出来上了一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;马车上香味扑鼻，隐约感觉不适。  
  
&emsp;&emsp;一路颠簸，车夫带着我出了城门，我意识越来越模糊。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;再次醒来我躺在一个竹屋内，衣裳已经换过，我摸了摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你中了迷香，已无大碍，好好养身体吧。」  
  
&emsp;&emsp;来人一袭月白色锦袍，身形修长，皮肤白皙得近乎透明，鼻梁高挺，桃花眼中神色清淡。  
  
&emsp;&emsp;我扶着床坐了起来：「是你救了我？」  
  
&emsp;&emsp;「你运气好，我从城中买药材回来，正好碰见车夫意图行凶。」  
  
&emsp;&emsp;车夫不是青儿找的？  
  
&emsp;&emsp;为何要害我。  
  
&emsp;&emsp;「对了，我叫时白，等你养好身子可得想办法还了我的药材钱再走。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即点了点头：「公子你放心，我定会还你。」  
  
&emsp;&emsp;「叫我时白就行。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我看着时白和他说了我近几日的身体状况。  
  
&emsp;&emsp;他看我欲言又止神色淡然：「你不过是吃坏了东西，并无大碍。」  
  
&emsp;&emsp;我听着松了口气，幸好未有身孕。  
  
&emsp;&emsp;修养了几日我便和时白商量，在这里帮忙以还药材钱。  
  
&emsp;&emsp;听说时白医术高明，也不给人留名，来此处不过是暂住。  
  
&emsp;&emsp;今日来了位身材宽厚老爷，从时白房里出来便拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「小娘子，在先生这里做事挣不了几个银子，不如去给我做小妾，穿金戴银吃喝不愁。」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前肥头大耳的男人，一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;他见我嫌弃的模样越发开心：「你考虑考虑跟我走，这般俊俏的小娘子，藏在这山里岂不是可惜。」  
  
&emsp;&emsp;突然一阵冷笑，时白从房里走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「李老爷，我这俊俏夫人还真就喜欢我这地方。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人。」李老爷脸色一阵青一阵白又道，「先生，你看我这嘴，尊夫人年轻貌美和先生才子佳人绝配。」  
  
&emsp;&emsp;时白走近，拉我入怀：「李老爷还是请便，我家夫人最不喜油嘴滑舌之人。」  
  
&emsp;&emsp;李老爷脸色挂不住，带人拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱时白的怀抱，浅浅地说了句谢谢，便回房了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;天色刚入夜，时白上山还未回来，我便听见有人重重地敲门。  
  
&emsp;&emsp;我从窗户望去，只见太子骑在马上，带了许多士兵破门而入。  
  
&emsp;&emsp;我被几人拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;太子居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他俯身捏住了我的下巴，嗓音犹如寒冰：「渺渺，我这般爱你，你怎能离我而去，还在短短时日成了别人的夫人？」  
  
&emsp;&emsp;我的心因为太子的话，紧张得无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我很怕时白突然回来会连累他。  
  
&emsp;&emsp;「没，没有，太子殿下，我随你回去，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;太子阴冷地笑了笑：「怎么，渺渺怕我杀了你的情郎？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，太子殿下，他只是救了我的性命，我们是清白的，求你放过他。」  
  
&emsp;&emsp;我说着眼泪流了下来。  
  
&emsp;&emsp;不希望时白因为我而受到伤害。  
  
&emsp;&emsp;太子脸色越发难看，他挥了挥手：「给我翻遍整座山头，把他给我找出来。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，不听话是要付出代价的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着太子的人散开把整座山围住。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬眸只觉得眼前之人特别陌生。  
  
&emsp;&emsp;小石头虽不爱言语，却心地善良，怎会变成如今这样？  
  
&emsp;&emsp;太子或是在我眼中察觉到异常，他俯下身来，指尖一点点滑过我的脸，嗓音柔和了许多。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，这人把你留在此地，居心叵测，你可千万不要被骗。」  
  
&emsp;&emsp;我近乎哀求。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，若不是他出手相救，我也活不到今日，渺渺不能恩将仇报，求您放过他吧。」  
  
&emsp;&emsp;太子轻蔑地笑了笑，「人心险恶，渺渺，你太单纯了。」  
  
&emsp;&emsp;好一个人心险恶。  
  
&emsp;&emsp;可有险恶人心的到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;我这一世也不过是求一人，平平安安过日子。  
  
&emsp;&emsp;如今又是拜谁所赐。  
  
&emsp;&emsp;我无助地闭上了眼，只能祈祷时白能发现追兵，早点离开。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;太子的随从像是发现异常，近身在他耳边低声说些什么。  
  
&emsp;&emsp;太子的脸色一愣，转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「来人，备马。」  
  
&emsp;&emsp;没一会儿就听见一行人骑马声渐近。  
  
&emsp;&emsp;时白一袭墨色锦袍，身姿挺拔地骑在马上，乌黑的长发飘散，冰冷孤傲的眼神直直地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，夜深，太子妃病重，还请速速回府。」  
  
&emsp;&emsp;我看着时白不禁愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他认识太子。  
  
&emsp;&emsp;不光认识，更是话中有话，像是在威胁。  
  
&emsp;&emsp;太子脸色铁青，握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;很快他便笑了笑：「原来是左相，我家婢女被贼人掳走，路过正巧碰上，我便一路带回府了。」  
  
&emsp;&emsp;太子语毕，我被几人抓了起来欲要绑上了马。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地回头看了眼时白，他竟然是名震天下的左相。  
  
&emsp;&emsp;百姓间早有传闻，左相家世显赫。  
  
&emsp;&emsp;他年幼时便由陛下抚养，不仅医术了得，更是足智多谋，多次为陛下献计，深得陛下厚爱，封为左相。  
  
&emsp;&emsp;只见时白神色淡然地举起弓箭，射在了马儿前方的树上，马受惊四处乱窜起来。  
  
&emsp;&emsp;时白下马走到太子面前勾唇：「太子，此女甚得我心，我便厚颜向殿下讨要，还望殿下成全。」  
  
&emsp;&emsp;太子脸色铁青，近乎咬牙切齿：「左相想要，何等美人没有，这等贱婢，岂非脏了眼。」  
  
&emsp;&emsp;说完太子忽然凑近时白神色轻佻。  
  
&emsp;&emsp;「何况，我曾酒醉要了她，如此左相还想要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁死死咬唇，只觉浑身颤抖不止，不自觉地握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;从太子嘴里说出，我不过是不知廉耻的贱婢。  
  
&emsp;&emsp;原来一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;时白的神色波澜不惊，嗓音冷了三分：「哦？  
  
&emsp;&emsp;「近日右相担心太子妃身体，四处打听缘故。  
  
&emsp;&emsp;「太子还是早些回去照顾太子妃，以免右相起疑……」  
  
&emsp;&emsp;时白说着从太子身旁走过。  
  
&emsp;&emsp;太子的士兵见是时白，不敢轻举妄动，任由时白抱起我上了马。  
  
&emsp;&emsp;时白带着我进了城入府，太子的人竟也没有跟上来。  
  
&emsp;&emsp;他让人伺候我泡了热水澡后，一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;我不知时白为什么要救我。  
  
&emsp;&emsp;太子妃是右相独女，深得宠爱。  
  
&emsp;&emsp;难道时白是为了破坏太子与右相的关系而救我的？  
  
&emsp;&emsp;想到这里我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;无论为何，时白那日救我性命是真真切切的。  
  
&emsp;&emsp;今日再次带我脱离太子魔爪。  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去，转眼天色微亮。  
  
&emsp;&emsp;蒙眬间便睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;梦里我回到了渔村，爹爹和娘亲都在，我们一家无忧无虑地生活着，突然有一天发了大水，爹爹和娘亲都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我在梦里拼命地跑，跑遍了渔村也没有找到他们。  
  
&emsp;&emsp;醒来时枕头已湿了大半。  
  
&emsp;&emsp;我坐起身，屋外传来一阵香味，肚子咕噜噜叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;昨日时白安排的小丫头叫柳玉，听见房内的动静便推门进来了。  
  
&emsp;&emsp;柳玉伺候我起床，她圆圆的脸蛋笑起来很可爱：「方小姐，你这都睡到日上三竿了，左相的烤鱼都煳了几条。」  
  
&emsp;&emsp;「烤鱼？」我闻着这味道还真是烤鱼。  
  
&emsp;&emsp;「是的，左相大人早早便安排了，谁知烤了许久也不见小姐起床。」  
  
&emsp;&emsp;我朝外走去，时白在庭院中垂眸盯着手里的烤鱼，回头淡淡扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「醒了便过来尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我坐过去尝了尝，口味还不错，肉质鲜美。  
  
&emsp;&emsp;「没找到大人还有这等手艺。」  
  
&emsp;&emsp;时白停下手里的动作，漆黑的眼眸中星光熠熠。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，你以后唤我时白可好？」  
  
&emsp;&emsp;我笑言：「大人是人中龙凤，我自不可唤大人全名，之前不知大人身份，多有得罪，还请大人恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;时白颇有些无奈：「那便随渺渺吧。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇：「大人可是因为太子的缘故救下我的？  
  
&emsp;&emsp;「我与太子不是大人想的那般关系……他也不会在乎我的死活。」  
  
&emsp;&emsp;入京前也有耳闻左相与右相不合，如今太子娶了右相独女，与时白的关系更加紧张。  
  
&emsp;&emsp;时白微微皱了下漂亮的眉头：「渺渺，我救你与太子无关，也无需你为我做任何事。」  
  
&emsp;&emsp;我迎上了时白的眼眸：「大人，既是如此，欠大人的银子，我会尽快还上，然后离开京城。」  
  
&emsp;&emsp;「你何来银子？」  
  
&emsp;&emsp;「我娘亲给我留了首饰，我今日去当铺换些银两，该是能还给大人。」  
  
&emsp;&emsp;时白抿了抿薄唇，神色清朗：「银子就算了，我身体有些不适，你就先留下来照顾我，等我好些你再离去吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到时白应了我离开，我心里不禁松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我着实是怕了。  
  
&emsp;&emsp;渔村虽然偏僻，可人与人相处简单真挚。  
  
&emsp;&emsp;入了京，我只想安安分分嫁人，好好过日子。  
  
&emsp;&emsp;却被送给太子。  
  
&emsp;&emsp;还被他三言两语便骗了。  
  
&emsp;&emsp;原来人与人之间并不是你付出真心，别人就会如你一般。  
  
&emsp;&emsp;欺骗与利用不止在朝堂。  
  
&emsp;&emsp;「先谢过大人。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，不说这些，你帮我把鱼都吃掉，我可烤了许久，不许浪费。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;又过了两日，柳玉带我去了后厨，这里堆满了各式各样的药材。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，左相大人近日到了这个时辰就要吃药，有专人负责熬，你给大人送去即可。」  
  
&emsp;&emsp;我看着药材点了点头。  
  
&emsp;&emsp;到了时白房内时，他神情专注正在作画。  
  
&emsp;&emsp;柳玉用手碰了碰我，便退下了。  
  
&emsp;&emsp;我端着药到了时白面前，他拿起碗一口饮进。  
  
&emsp;&emsp;「大人，这安神的药，还是少喝为好，是药三分毒，若是夜里睡不好，可放些安神的香试试。」  
  
&emsp;&emsp;时白唇边浮起一抹淡淡的笑意：「听渺渺的，我有一方子，比喝药效果好。」  
  
&emsp;&emsp;「什么方子？」  
  
&emsp;&emsp;时白微微凝眸，说完看向我。  
  
&emsp;&emsp;他说最近夜里总是睡不好，安神香也用了，无用，这才吃上药。  
  
&emsp;&emsp;现有一推拿的方法，效果奇佳，想让我试试。  
  
&emsp;&emsp;时白躺在摇椅上，我按照他说的，手指一点点抚上了他白皙的额头。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地用指尖触碰到他额头的一瞬间，只见时白眉头舒展。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，再重些，我不怕疼。」  
  
&emsp;&emsp;我不怕疼。  
  
&emsp;&emsp;我神色一惊，这句话似乎在那里听过。  
  
&emsp;&emsp;我加大了手上的力度，没一会儿，时白便沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我低下头仔细打量，他呼吸平稳，入睡极快。  
  
&emsp;&emsp;这哪里有失眠的模样？  
  
&emsp;&emsp;难道这推拿真有奇效。  
  
&emsp;&emsp;若是如此，日后我回了渔村，岂不还多了一门生存的手艺。  
  
&emsp;&emsp;到时一边捕鱼，再开个小小的推拿馆，专治失眠。  
  
&emsp;&emsp;我想着唇边的笑意藏不住。  
  
&emsp;&emsp;时白猛然睁开眼，四目相对，他桃花眼中水波潋滟，我的心跳加速，往后退了两步撞到了凳子。  
  
&emsp;&emsp;他快速握住了我的手：「小心。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出手：「谢，谢谢大人。」  
  
&emsp;&emsp;回到房内后，我拿纸把回渔村后的计划写上，不会的字便用作图代替。  
  
&emsp;&emsp;后路我已想好，为防止太子，到时便让时白说我郁郁寡欢而亡。  
  
&emsp;&emsp;一个死人，太子总不会再费心思。  
  
&emsp;&emsp;柳玉进门时瞧着我的画，笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，大人琴棋书画样样精通，何不向大人请教请教？」  
  
&emsp;&emsp;「算了，柳玉，这图我能看懂便是。」  
  
&emsp;&emsp;我看着自己这幅惨不忍睹的画作，还是别去时白面前献丑了。  
  
&emsp;&emsp;又过了几日，给时白推拿，他告诉我太子妃病情已有好转，太子无微不至的照顾传到了右相耳里。  
  
&emsp;&emsp;城内都说太子妃好福气，有此夫君。  
  
&emsp;&emsp;我听着竟也没有任何不适，反而松了口气：「如此甚好。」  
  
&emsp;&emsp;「你不难过？」时白嗓音清淡。  
  
&emsp;&emsp;「不难过，过去之事就让它过去吧，人总得往前看。」  
  
&emsp;&emsp;时白随声附和：「渺渺说得对。」  
  
&emsp;&emsp;「大人，我这推拿助眠的手艺真这般好嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得效果甚好。」  
  
&emsp;&emsp;「那，大人可不可以再教我些推拿手艺？」  
  
&emsp;&emsp;时白侧过眼看我。  
  
&emsp;&emsp;「我想着回去用这门手艺讨个生活。」  
  
&emsp;&emsp;时白抬眸盯了我片刻：「不合适。」  
  
&emsp;&emsp;我不解地看着又闭上眼的时白，不明白他的意思。  
  
&emsp;&emsp;不过看样子他似乎也不想告诉我原因。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，过几日便打算离开京城。  
  
&emsp;&emsp;时白淡淡「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「过几日是我生辰，陪我过完生辰再走吧。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;原来时白和太子竟是同岁。  
  
&emsp;&emsp;这个午后我们聊了许多。  
  
&emsp;&emsp;时白小时候和太子魏裴关系很好。  
  
&emsp;&emsp;那时魏裴不是太子只是个不起眼的八皇子，他经常和时白玩在一起被陛下注意。  
  
&emsp;&emsp;他聪明，知进退，小小年纪让陛下刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;前任太子在战场上牺牲，魏裴陪在陛下左右，这让陛下开始有意立魏裴为太子。  
  
&emsp;&emsp;右相秦都之女秦文婷从小便爱慕魏裴，多次在父亲面前说要嫁与魏裴。  
  
&emsp;&emsp;后来右相在陛下立太子时起到了关键作用。  
  
&emsp;&emsp;「原来如此，那如今大人为何与太子却生分了？」  
  
&emsp;&emsp;「魏裴当上太子后，杀戮之心渐起，朝中但凡对他有不满之人，都会出事。」  
  
&emsp;&emsp;时白说得很委婉，我似懂非懂地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「大人，既然小时候与太子熟络，可曾听说他小时候受伤去到了渔村？」  
  
&emsp;&emsp;时白神色黯了几分，嗓音干净清透：「渺渺，太子并未受伤，那日我为他挡了一剑坠海，醒来时已经被一个小姑娘救了。」  
  
&emsp;&emsp;太子并未受伤。  
  
&emsp;&emsp;我为他挡了一剑。  
  
&emsp;&emsp;醒来被一个小姑娘救了。  
  
&emsp;&emsp;我只觉嗓子干哑，半晌说不出话。  
  
&emsp;&emsp;原来太子一直在骗我。  
  
&emsp;&emsp;他根本不是小石头。  
  
&emsp;&emsp;时白或是察觉我失态，他神色认真地看着我：「渺渺，这并不是你的错，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话眼泪止不住地流。  
  
&emsp;&emsp;不明白自己到底做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;时白伸出手抹去了我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，过去的已经过去，我不在乎，关于魏裴，他一定会为自己的所作所为付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;回到房里我一夜未眠，想着时白与我说的话。  
  
&emsp;&emsp;那年时白从渔村回京后，便画了许多与我在渔村时的画像。  
  
&emsp;&emsp;太子得知便讨要了几张，还打趣说不知被时白心心念念的人究竟是何模样。  
  
&emsp;&emsp;几年后两人因为意见相左分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;魏裴越来越残暴，是非不分，不顺从他之人都没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;而我从渔村入京时，时白被人偷袭受伤，他派了人去渔村找我，才得知我已入京嫁人。  
  
&emsp;&emsp;随即下人告诉他我已进了太子府。  
  
&emsp;&emsp;时白说到这里时嗓音微颤，他告诉我，没有早点去渔村接我，只是怕我被朝中之事连累。  
  
&emsp;&emsp;他想等朝中稳当些，再接我入京。  
  
&emsp;&emsp;却不知魏裴早就谋划这一切。  
  
&emsp;&emsp;魏裴的所作所为朝中早有大臣不满，陛下也颇有微词，前几年身体不适，对魏裴的事也是睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;让魏裴下决心接近我，是一年前陛下曾经找过时白，觉得魏裴越发偏激暴戾，有废太子的想法。  
  
&emsp;&emsp;随后右相秦都之女秦文婷便放话非他不嫁，右相便向陛下请了圣旨。  
  
&emsp;&emsp;联姻后，魏裴的狼子之心昭然若揭。  
  
&emsp;&emsp;他派人刺杀时白和陛下看中的十一皇子。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上翻来覆去睡不着。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里闪过一丝在太子府邸的记忆。  
  
&emsp;&emsp;有一次我去找魏裴，发现他正在把一封书信放在椅子下方。  
  
&emsp;&emsp;后来去书房只见椅子上有一朵莲花图案，只是那时并未多想。  
  
&emsp;&emsp;天亮后我便找到了时白。  
  
&emsp;&emsp;「大人，我想起来了，魏裴在书房有一个暗格，里面应当是他一些往来的密信。」  
  
&emsp;&emsp;时白身着浅色锦袍，眼眸温柔地落在我身上，他忽然伸出手轻轻拥我入怀。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;他的动作很轻很轻，温热的手掌一点点拍着我的背。  
  
&emsp;&emsp;一滴温热的泪水滑过了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;时白哭了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时湿了眼眶深呼吸，故作轻松：「大人，我没事的，过往就当是被狗咬了一口。」  
  
&emsp;&emsp;时白却因为我的话把我拥得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，渺渺。  
  
&emsp;&emsp;「你可不可以不要走。」  
  
&emsp;&emsp;我努力控制着眼泪：「时白……」  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，我一定会娶你的，这是我第一次见你就决定的事，无论发生什么都不会改变。  
  
&emsp;&emsp;「愿得一人心，白首不相离。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然。  
  
&emsp;&emsp;始终没有回答时白的话。  
  
&emsp;&emsp;五日后。  
  
&emsp;&emsp;我带着柳玉上街去看看有什么可以送给时白。  
  
&emsp;&emsp;到了一处店铺，店小二热情招待我们，说有一块上好的玉佩，等我和柳玉进门才发现空无一人。  
  
&emsp;&emsp;这是店门被关上。  
  
&emsp;&emsp;一群人把柳玉绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;魏裴从后院走了进来，整个店内便只留下我和他二人。  
  
&emsp;&emsp;他神情冷漠，满眼戾气，瞧见我心情似乎好了些。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，这些日子你不在我吃不下睡不着，离开府许久，是时候回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我一步步往后退，被魏裴逼到了门边。  
  
&emsp;&emsp;他身上的气息都让我觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;我咬住唇，抬眸看着他：「太子殿下别装了，我不过是你为了报复时白的棋子，既然目的已经达成，我已经没有任何价值。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴嘴角轻嘲：「怎么，时白就这般耐不住？  
  
&emsp;&emsp;「我还以为他有多喜欢你，猜想他为了不让你伤心，或许一辈子也不会告诉你这件事。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴说着一手抬起我的下巴：「毕竟是你先张口叫我小石头的，我可从未骗过你。」  
  
&emsp;&emsp;我听着死死咬住嘴唇，用力推开了魏裴。  
  
&emsp;&emsp;看着一脸嚣张的魏裴，我失笑出声。  
  
&emsp;&emsp;见到我笑，魏裴脸色沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，不知道您可听过若有人被狗咬了，是否会咬回去？」  
  
&emsp;&emsp;魏裴皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我继续慢悠悠道：「往日我便就当是被狗咬了一口，过去便过去了。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴反应过来的时候眼眸中有些许愤怒，随即是慌乱，但很快便镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，无论时白与你说什么，可这天下已经尽在我手，时白迟早也是我的囊中物。」  
  
&emsp;&emsp;他说完嗓音沉了沉，神情略微有些疲惫：  
  
&emsp;&emsp;「我承认开始是有心利用你，但我对你是真心的，若我登基，便封你做贵妃。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，我是真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住了自己讽刺的笑意。  
  
&emsp;&emsp;魏裴也配说自己有爱。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下的爱，我承受不起，如今这城内谁人不知太子与太子妃恩爱有佳，是天赐良缘。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴皱眉：「不过是权宜之计，渺渺。  
  
&emsp;&emsp;「我若是不在乎你，怎会在秦文婷去你院中闹后把她禁足。  
  
&emsp;&emsp;「若你想要的是皇后之位，便等我两年，秦文婷的身子一日不如一日，这皇后之位迟早是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我被魏裴的话震惊得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;时白有说过太子妃的病像是中了慢性毒，平日看着没什么。  
  
&emsp;&emsp;却能让身子一日不如一日。  
  
&emsp;&emsp;原来是魏裴下的毒。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，太子妃对你一片真心，你竟……」  
  
&emsp;&emsp;魏裴眼眸静得慑人，嘴角上扬的笑意让人不寒而颤。  
  
&emsp;&emsp;我往后退了两步换了话：「太子，我不会和你回太子府，也不想入宫，还请太子成全。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴微抿唇，用打量猎物的眼神盯着我，缓缓上前，一只手掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，我说了，你只能是我的，太子妃欺负你，我便要她不得好死。  
  
&emsp;&emsp;「时白碰了你，我便要他死无葬身之地。」  
  
&emsp;&emsp;我被太子掐得几乎喘不过气，用力地拍打着他的手。  
  
&emsp;&emsp;一支长箭破门而入，魏裴放开了侧身，箭刺穿了他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;时白带人破门而入。  
  
&emsp;&emsp;他让人带着我去看后院。  
  
&emsp;&emsp;我透过窗户看着右相秦都气冲冲进门。  
  
&emsp;&emsp;秦都脸色铁青，咬牙切齿：「魏裴你这个混账，若不是我，你何来太子之位，文婷对你一片真心，你竟要置她于死地。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴的手滴血，唇角勾起轻蔑的笑。  
  
&emsp;&emsp;「右相莫要忘记，是你女儿用命相逼要嫁给我，我不过是成人之美。  
  
&emsp;&emsp;「何况，若不是右相，我如何得知父皇身体不适，如何能够给父皇送去补品……」  
  
&emsp;&emsp;时白站在门边，侧脸的轮廓线条清晰，嗓音温和又藏着锋利的寒意。  
  
&emsp;&emsp;「魏裴，右相来之前已和陛下和盘托出，若不是被你故作孝心利用，又岂敢透露陛下踪迹。让你有机可乘，买通了御医，给陛下下药。」  
  
&emsp;&emsp;秦都长叹一口气：「老夫愧对陛下，已向陛下请辞，对于你的所作所为已经一并交代。」  
  
&emsp;&emsp;魏裴听到这时脸色逐渐沉了下去，一手拔掉手臂上的箭，被侍卫擒住。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;十日后。  
  
&emsp;&emsp;我在时白府内焦急地等待消息。  
  
&emsp;&emsp;唯一害怕的是魏裴还有后招，或者到了陛下面前巧舌如簧，没有得到应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;这次引时白出来的计划是我向时白提议的，他起初是拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我磨了时白两日，若是想要魏裴亲口承认自己的罪行，只有我去问。  
  
&emsp;&emsp;只要他有不甘心，就绝对不会放任我在时白身旁。  
  
&emsp;&emsp;时白做了周全的计划，在魏裴出现在店内的那一刻，另一批人马已经潜入他府内拿到了他的密信。  
  
&emsp;&emsp;密信都是朝中和魏裴有勾结的大臣。  
  
&emsp;&emsp;时白后来告诉我，这些信被留下来，是魏裴想牵制住那些大臣。  
  
&emsp;&emsp;没想到有朝一日会成为揭发他的证据，把这群人一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;天色已晚，我焦急地坐在院中，柳玉一路小跑进来。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，听闻太子妃因为太子的事怪罪右相，说她愿意为了魏裴而死，若是魏裴死了她也不活了，右相被气得不轻，已经把她禁足。」  
  
&emsp;&emsp;我听着摇摇头：「可真是太傻了，她不知这世上，只有她父亲，才是对她最好的人。」  
  
&emsp;&emsp;柳玉随声附和：「就是，我看这太子妃就是被太子下毒下傻了。」  
  
&emsp;&emsp;我本来正是惆怅，因为柳玉的话轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;柳玉看着我笑，突然两眼放光：「小，小姐，大人回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我因为柳玉的话猛然回头，只见时白从院中走来，他身姿挺拔，眉眸如画，只是脸色冷白。  
  
&emsp;&emsp;我小跑上前，话还未出口，时白便直直是倒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌失措地拥住了他，「时白……」  
  
&emsp;&emsp;时白的后背受了刀伤，未及时处理便回府了，晕倒后昏睡了三日。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地给他上药，看着他光滑白皙的背上一道长长的伤口。  
  
&emsp;&emsp;就像是一幅完美的画被破坏了一般，不由得觉得遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看着时白微睁开眼，蹲了下去，一点点拨开了他额前的长发。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺……」时白嗓音嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「我在。」  
  
&emsp;&emsp;「能不能不要走。」  
  
&emsp;&emsp;「我怕你得知魏裴伏法后会离开，连夜赶了回来。」  
  
&emsp;&emsp;我听着时白的话，心口的位置酸楚得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，就算要回，也得先处理自己的伤口，你的伤口很深，要是没有及时处理会有危险。」  
  
&emsp;&emsp;时白伸手握住我呢喃：「死不了，渺渺，你忘记我是大夫了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着时白没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;他吃过药后精神好了许多。  
  
&emsp;&emsp;时白告诉我，魏裴的所作所为陛下也知道，只是在等一个时机，这件事牵扯的大臣颇多，特别是右相勾结魏裴让陛下心寒。  
  
&emsp;&emsp;但好在右相迷途知返，及时醒悟，他请辞告老还乡，陛下念在曾经的恩情上，饶他一命，便同意了。  
  
&emsp;&emsp;魏裴被押送回宫后有人劫囚，他安排了退路，带兵逼宫。  
  
&emsp;&emsp;而魏裴安排在陛下身边的人借机行刺，时白为了救陛下，挡下了这一刀。  
  
&emsp;&emsp;魏裴当场被射杀。  
  
&emsp;&emsp;所有与魏裴有书信来往的大臣都被关押。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床前听着时白一点点地给我说着。  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音温润清透，很是好听。  
  
&emsp;&emsp;我听到魏裴被射杀后，心里松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「时白，一切都结束了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「结束了。」  
  
&emsp;&emsp;时白眼中浮现一抹笑意：「渺渺，若是你想回渔村我便陪你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「陪我回去？」我有些不可置信地看着时白。  
  
&emsp;&emsp;他身为朝廷左相，如今这时能离京吗？  
  
&emsp;&emsp;「现在我这身子，陛下让我好好休养，陪你去渔村待上几月不成问题。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「身子要紧，渔村什么时候都能回。」  
  
&emsp;&emsp;「那你能不能不要走了。」时白嗓音很轻。  
  
&emsp;&emsp;我看着时白，心头暖意渐浓。  
  
&emsp;&emsp;这一路兜兜转转，我还是遇上我的小石头了。  
  
&emsp;&emsp;「时白，你不用留我。  
  
&emsp;&emsp;「因为我真的不想走了，所以你想清楚，我若是留下便是一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;时白听完脸色逐渐红润，桃花眼中带着笑意：「渺渺，此生此世，我定不会再离开你。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;后来时白告诉我青儿被抓后坦白她从小爱慕魏裴。  
  
&emsp;&emsp;从我入太子府便一直对我心生嫉妒，送我出府也是为了找人在路上杀了我。  
  
&emsp;&emsp;却阴差阳错地让我遇上了时白。  
  
&emsp;&emsp;时白说他第一眼便认出我了，后来一直不知该如何对我说出真相。  
  
&emsp;&emsp;觉得一切都是因为他，魏裴才会如此对我。  
  
&emsp;&emsp;他说我不知道的是，从他在渔村第一次见我，就喜欢上我笑时露出的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次见到有人笑得如此好看，明明生活很苦，却还是对着生活抱有无限希望，后来他陷入迷茫之时都会想起那个带着梨涡的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM5KFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8276  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection