# 桃花送来的夫君  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;我曾告诉江淮，我不做妾的，他笑了。  
  
&emsp;&emsp;告诉我，只有端庄有度的女子可为正妻，我适合做金丝雀。  
  
&emsp;&emsp;我转头以正妻身份嫁与他人。  
  
&emsp;&emsp;出嫁当天，江淮抢亲了。  
  
&emsp;&emsp;他红了眼睛质问，宋昭昭，你要嫁给谁？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我要嫁人了。」我把头靠在他的肩上。  
  
&emsp;&emsp;「我还没娶妻。」江淮掐了掐我的脸，「再等等吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把手滑进江淮的掌心，十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我不做妾。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你真让我为难。」  
  
&emsp;&emsp;江淮叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我没说嫁你。」  
  
&emsp;&emsp;「不嫁给我那你想嫁给谁？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，反正不做妾。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出手，在他的胸膛挠了一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;他轻而易举地束缚住我的手，俯身而下。  
  
&emsp;&emsp;他要离开一段时间，我问他要去哪里，他不告诉我。  
  
&emsp;&emsp;只是临行前特意来看我。  
  
&emsp;&emsp;为什么来看我？  
  
&emsp;&emsp;大概怕我守不住，要来好好警告我一番。  
  
&emsp;&emsp;这样，我就没有心思出门勾搭其他人了。  
  
&emsp;&emsp;他说，我是天生的妖精，男人看了都想养在家里的金丝雀。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不想做金丝雀。  
  
&emsp;&emsp;江淮上个月定亲了，对象不是我。  
  
&emsp;&emsp;是礼部侍郎的嫡女，书香门第，端庄贤惠且颇有才华美名，是京城中所有夫人的理想儿媳。  
  
&emsp;&emsp;而我，尚书外室之女，娘亲是个被尚书大人养在外室的女人，连妾的名分都没有。  
  
&emsp;&emsp;小时候我不止一次问娘亲，为什么？  
  
&emsp;&emsp;每一次，娘亲布满笑意的脸上都会瞬间变得怅然。  
  
&emsp;&emsp;抱着我一遍又一遍地喊着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我的昭昭……」  
  
&emsp;&emsp;我后来不问了。  
  
&emsp;&emsp;我不想做外室，也不想做妾。  
  
&emsp;&emsp;江淮给不了我想要的。  
  
&emsp;&emsp;我娇笑着咬了一下他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，白烟然知道你这般和我厮混吗？」  
  
&emsp;&emsp;他掐着我的腰，沉默片刻。  
  
&emsp;&emsp;「她是皇上赐婚的夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「她知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，她容得下你。」他语气肯定。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我要穿正红色的嫁衣。」我踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;拉开一尺的距离，漠然地看着他。  
  
&emsp;&emsp;然后面无表情地扣着半开的袄子。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你别这样。」他语气低落。  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？你回答我。」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你是宋昭昭。」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你记住了，我宋昭昭，不为妾。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;江淮自那晚以后就消失了，听说去江浙一带治水了。  
  
&emsp;&emsp;我把他送的一封封书信和小物件都收拾了起来。  
  
&emsp;&emsp;桃花小钗很是精致，红宝石芍药头面更艳丽。  
  
&emsp;&emsp;都是他送的。  
  
&emsp;&emsp;是我们这段关系的开端。  
  
&emsp;&emsp;很俗的相遇，不过是他差点被泼了热汤，刚好被我一把拉住了。  
  
&emsp;&emsp;江淮说，我那时跌落的面纱跌落在了他的心里。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，那时候没有风。  
  
&emsp;&emsp;衣着低调却有俊逸容颜的男子，太适合成为我的夫君了。  
  
&emsp;&emsp;救命之恩，以身相许，话本子里都是这样说的。  
  
&emsp;&emsp;「救命之恩，公子要怎么报答我？」  
  
&emsp;&emsp;「救命之恩，无以为报，唯有以钱财报之。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我有点失望，又少了个夫君人选。  
  
&emsp;&emsp;但他还是大方的，领我到了翠宝阁随意挑选。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不缺钱，我缺的是夫君。  
  
&emsp;&emsp;我兴致缺缺地挑了个喜欢的桃花小钗。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘莫不是小看在下的财力？」  
  
&emsp;&emsp;江淮似乎觉得我过于小家子气。  
  
&emsp;&emsp;亲自给我挑了一套红宝石镶嵌的芍药头面。  
  
&emsp;&emsp;目不转睛地打量着我，露出满意的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「很适合姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我以为不会再见到他了。  
  
&emsp;&emsp;第二日便收到了他的书信，江淮真不是个老实的。  
  
&emsp;&emsp;在一起那日，我问他：「为什么适合？」  
  
&emsp;&emsp;他眼中情欲渐浓。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭容貌勾人，身段婀娜，很是合适。」  
  
&emsp;&emsp;「勾人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「勾得我心痒。」  
  
&emsp;&emsp;我是外室之女，哪怕父亲是尚书大人，一般的人家也看不上我。  
  
&emsp;&emsp;大概，我会老死在困住我娘亲的院子里，或者被尚书大人送给别人当小妾玩乐。  
  
&emsp;&emsp;江淮说，便宜他人，不如便宜了他。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不是我娘，我是宋昭昭。  
  
&emsp;&emsp;我怒骂他不要脸，我是要给别人当正妻的，他笑了。  
  
&emsp;&emsp;他说正妻都是那种大家闺秀，端庄有度的，不会有人要妖妖艳艳的女子当正妻。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我毫不留恋地将这些物件信件丢进盒子里锁上，在桃花树下埋了。  
  
&emsp;&emsp;开始寻找新的夫君人选。  
  
&emsp;&emsp;江淮治水中途回来过三次，什么三过家门而不入，入的是我家罢了。  
  
&emsp;&emsp;「你回来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，不许招惹别的男子。」他把我精心挑选的一幅幅男子画像撕碎。  
  
&emsp;&emsp;「你这是要我为你守节？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我捡起地上的碎片。  
  
&emsp;&emsp;「不许捡。」他打掉我手中的碎纸，又踩了几脚。  
  
&emsp;&emsp;不捡就不捡，反正也没有我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;见我不动，他的神情缓和了下来。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，要等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气中带着疲惫，抱着我不再动作。  
  
&emsp;&emsp;我想推开江淮却没推动，只好挽紧了松开的长发。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你应该去找白烟然的。」  
  
&emsp;&emsp;「不对，白烟然可不会这样和你私相授受。」  
  
&emsp;&emsp;「不对，我也不能了，我是要嫁人的。」  
  
&emsp;&emsp;他一口咬在了我的肩膀上，带着宣泄的意味，眼睛里泛着凶狠。  
  
&emsp;&emsp;「你想都别想。」  
  
&emsp;&emsp;他可真是过分，我一个未婚女子想嫁人怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，等我回来娶你。」  
  
&emsp;&emsp;脸上的妆容有些凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;我细细擦去那些胭脂。  
  
&emsp;&emsp;从前很喜欢的胭脂，现在我不喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;他去了下个治水的地方。  
  
&emsp;&emsp;我终于不再紧绷着了。  
  
&emsp;&emsp;城南桃花庵的桃花开了，适合踏春，也适合寻觅好男儿。  
  
&emsp;&emsp;在那里，我遇到了别的男人。  
  
&emsp;&emsp;他不是我想要的夫君人选。  
  
&emsp;&emsp;见识了江淮的做派，我不再考虑富贵的人家。  
  
&emsp;&emsp;他，是意外。  
  
&emsp;&emsp;那日，我小酌了几杯，桃花纷飞的样子真是美不胜收。  
  
&emsp;&emsp;直到看见了一个小姑娘困在了桃花树上。  
  
&emsp;&emsp;没有带仆人，急得眼眶发红，像兔子一样可爱，也不知道怎么敢爬上去的。  
  
&emsp;&emsp;周围的小姐夫人大概都是讲体面的，男子又怕唐突了。  
  
&emsp;&emsp;我想，这是个女子，不碍事，不会有下一个江淮的。  
  
&emsp;&emsp;我不太得体地爬上树，把姑娘捆在身后放了下来。  
  
&emsp;&emsp;对众人的议论充耳不闻。  
  
&emsp;&emsp;我想走了，这里应该是没有能做我夫君的了。  
  
&emsp;&emsp;我正想走，脚步一个踉跄。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，谢谢你救了我。」小姑娘拉着我的衣袖不松手。  
  
&emsp;&emsp;「这是要赖上我啦？」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘乌溜溜眼睛一转，「姐姐，救命之恩，当以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;我想逗逗这小丫头，「怎么，小妹妹这是要给我做夫人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你要夫君不要？」小姑娘语气逐渐兴奋。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「自然要。」我嘴巴张得快，自己都没反应过来，可恶，都怪平日念叨多了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我遇见了萧然。  
  
&emsp;&emsp;肃肃如松下之风，面如冠玉，一袭青袍珠玉响。  
  
&emsp;&emsp;我愣了好久。  
  
&emsp;&emsp;萧然笑了，明月带清风一般。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，在下萧然，山海布庄的老板，舍妹顽皮，感谢姑娘出手相救。」  
  
&emsp;&emsp;萧宝儿眼睛一眨一眨的，「哥哥，这是我给你找的漂亮夫人。」  
  
&emsp;&emsp;萧然的动作顿了顿，耳朵骤然染上了红。  
  
&emsp;&emsp;「宝儿，不得无礼。」  
  
&emsp;&emsp;「舍妹并非有意唐突了姑娘，还望姑娘见谅。」  
  
&emsp;&emsp;萧然打量了我一眼便低下了头，和那些看了我就黏上来的视线不同。  
  
&emsp;&emsp;有惊艳而无恶心的欲色。  
  
&emsp;&emsp;难得遇到不一样的人，我想要逗一逗他。  
  
&emsp;&emsp;我眼波流转，一步一步靠近。  
  
&emsp;&emsp;「这莫不是我未来夫君？」  
  
&emsp;&emsp;「长得真俊啊。」  
  
&emsp;&emsp;萧然似乎被我的话惊到了。  
  
&emsp;&emsp;一时间不知所措。  
  
&emsp;&emsp;看我步步靠近，他步步后退。  
  
&emsp;&emsp;脸色涨得通红，也不说让我停下。  
  
&emsp;&emsp;我还是停下了脚步，再退就得到河里了。  
  
&emsp;&emsp;「我开玩笑的呢，区区小事，公子不必放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么算是小事呢？」萧然主动往前走了两步。  
  
&emsp;&emsp;「那钱财报之吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧然点了点头，又摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;最后吐出一句：「配不上姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我笑得眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么报答我呢？」  
  
&emsp;&emsp;他支支吾吾，说不出个所以然。  
  
&emsp;&emsp;我转头歪下腰，指尖点在萧宝儿的额头上。  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，你哥哥想不出来呢，你说怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;萧宝儿小嘴一张：「嫂子，你别听我哥的。」  
  
&emsp;&emsp;「他就是个傻子。」  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么直接告诉他就行。」  
  
&emsp;&emsp;我没有兄弟姐妹，尚书府的那些不算。  
  
&emsp;&emsp;我不懂萧家兄妹之间的互动，但萧然没有反驳。  
  
&emsp;&emsp;他只是看着我，很认真。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼眼前的男人，盛开的桃花很招摇。  
  
&emsp;&emsp;我下意识摸了摸怀里，空了。  
  
&emsp;&emsp;「我想要城北的桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;「好，萧然这就去买。」  
  
&emsp;&emsp;他没有问为什么，就脚步匆匆地去了。  
  
&emsp;&emsp;萧宝儿和她哥哥不同。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子？为什么就要桃花酥？哥哥很有钱的。」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，我名宋昭昭。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉她的发髻，掐了一枝桃花，挂了上去。  
  
&emsp;&emsp;「我最喜欢的就是桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;萧宝儿笑眯眯地摸着头上的桃花。  
  
&emsp;&emsp;「好的，我记住了，昭昭嫂子最喜欢的就是桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;我没有反驳萧宝儿的说法。  
  
&emsp;&emsp;反正今日的快乐，不会延续到明天。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;在几次遇到萧然在门口等我的时候，我就知道，我想错了。  
  
&emsp;&emsp;萧然他，是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「我来给宋姑娘送桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;「昨日恩昨日闭，今日何故来的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不一样的，今日不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;萧然把桃花酥丢下就跑了。  
  
&emsp;&emsp;一个月后。  
  
&emsp;&emsp;「萧然，你不累吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不累。」  
  
&emsp;&emsp;看到他额头的薄汗，我捂着帕子笑。  
  
&emsp;&emsp;「宋姑娘？」萧然从怀里掏出城北买的桃花酥。  
  
&emsp;&emsp;「刚出炉的，还热呢。」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇：「昭昭，唤我昭昭。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛亮了，尝试性地开口：「昭……昭昭。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;待他再次把桃花酥塞怀里带过来时，我忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「傻不傻，有没有被烫到？」我伸手想要扒他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的作乱的手不放，哑声道：「昭昭，没有。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得花枝招展，捏着油纸包。  
  
&emsp;&emsp;「下次别跑那么急。」  
  
&emsp;&emsp;「不急的，昭昭不用担心我。」  
  
&emsp;&emsp;「我是担心桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我和萧然坦白那天，我已经想好后路了。  
  
&emsp;&emsp;左右不过换个夫君人选。  
  
&emsp;&emsp;虽然，他是极好的。  
  
&emsp;&emsp;「萧然，你不觉得我的做派不正经吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，昭昭是性情中人。」  
  
&emsp;&emsp;「萧然，我不做妾的。」  
  
&emsp;&emsp;「萧家从不纳妾。」  
  
&emsp;&emsp;「我是外室之女。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;萧然表情柔和，语气平淡。  
  
&emsp;&emsp;我掐紧掌心，「萧然，你有没有听清楚我说的话，我可是外室之女！」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我听得很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;萧然逐一掰开我的手指。  
  
&emsp;&emsp;「下次别掐自己了，你不疼我疼。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻给我吹了吹手心。  
  
&emsp;&emsp;「深草出蓬蒿，墙角绽寒梅。昭昭是极好的人，是我高攀才是。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，「你一个人说了不算。」  
  
&emsp;&emsp;外面的话总是铺天盖地地杀人。  
  
&emsp;&emsp;小时候和娘亲出门，被茶馆泼了脏水，也无人给我们主持公道。  
  
&emsp;&emsp;他们说，外室和妾室，都不是什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;和脏水一样脏，只不过外室的水更脏些。  
  
&emsp;&emsp;他们说，给人当外室，太丢人了，都是勾引人的坏东西。  
  
&emsp;&emsp;只有正妻才能是正经人家的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;可是娘亲不是坏东西，她也是正经人家的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她为什么是外室？  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我家中并无父母长辈。」萧然的声音有安抚的力量。  
  
&emsp;&emsp;「外面的人，都不够聪明，看不到你的好。」  
  
&emsp;&emsp;我总说萧然是个傻子，我错了，他分明是个顶顶聪明的。  
  
&emsp;&emsp;我板直了腰，「萧然，我喜欢金丝线绣的大红嫁衣。」  
  
&emsp;&emsp;那种明艳的，喜庆的大红嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;如果能华贵些就更好了，这样我就可以告诉娘亲，告诉所有人。  
  
&emsp;&emsp;看，我是这个男人的正经夫人。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住松了松发髻，再看向萧然。  
  
&emsp;&emsp;一时间和萧然两目相对。  
  
&emsp;&emsp;萧然开口：「昭昭自然值得最好的。」  
  
&emsp;&emsp;「三书六礼，凤冠霞帔。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神很深邃，里面全是我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;我的心猛地跳了下。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，我和萧然相识的时间还短。  
  
&emsp;&emsp;他和江淮，是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;正经姑娘，嫁人怎么可以这般孟浪呢。  
  
&emsp;&emsp;我恋恋不舍地移开眼睛，「萧然，你会不会觉得太快了？」  
  
&emsp;&emsp;「桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。」  
  
&emsp;&emsp;萧然目光灼灼，一时间我分不清他是太阳还是萧然。  
  
&emsp;&emsp;他执意要给我添首饰。  
  
&emsp;&emsp;是一套桃花头面，淡雅出尘又不失精致。  
  
&emsp;&emsp;「萧然，我没在京城见过这式样。」  
  
&emsp;&emsp;「我画的式样。」  
  
&emsp;&emsp;「萧然，你还有这手艺？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我还有很多手艺。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，等你嫁给我就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;回去那日，埋在桃花树下的盒子被我丢湖里了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;萧然提亲前一日，好巧不巧，尚书大人居然来了院子里。  
  
&emsp;&emsp;「还知道回来？」尚书大人绷着脸把茶盏重重放下。  
  
&emsp;&emsp;「在外面野惯了就不知道家在哪里了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会这个偶尔出现的糟老头子。  
  
&emsp;&emsp;「我娘呢？」我四处搜寻娘亲的身影。  
  
&emsp;&emsp;「不知礼数！见到人都不知道问安。」尚书大人似乎对我很不满。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地给他拜了拜。  
  
&emsp;&emsp;「尚书大人安！」  
  
&emsp;&emsp;「行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「混账东西！我是你爹！」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人真难伺候。  
  
&emsp;&emsp;不过这与我何干？我又不是他的正经女儿，可不受他管制。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？我可没有上您家族谱。」我腰一扭斜靠在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;「您这算哪门子的爹？」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭！」娘亲的声音传来，脚步匆匆。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「还不是因为你不是个儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「想要儿子你回家去啊，我娘这里没有儿子，只有我！」我捏起葡萄丢进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;怪我有什么用，还不是他自己不行。  
  
&emsp;&emsp;「你……你……逆女！」尚书大人气得喘粗气。  
  
&emsp;&emsp;娘亲瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;赶紧给他顺气：「老爷，老爷别生气，昭昭只是贪玩才晚回来的。」  
  
&emsp;&emsp;又捏了块点心递给尚书大人，「昭昭只是没有姐妹做伴才会出去寻乐趣的，老爷别怪她了。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人拉着娘亲的手坐下，「晚娘，你少让她学那些不好的做派。」  
  
&emsp;&emsp;娘亲脸色微微一僵，稍带委屈，「这怎么成了我的错？」  
  
&emsp;&emsp;扭头不理会尚书大人。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人拽了拽娘亲的衣袖，娘亲往回扯了扯。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人只好抱着我娘亲低声哄了起来。  
  
&emsp;&emsp;这样的戏码太多了，看得我有点腻了。  
  
&emsp;&emsp;一杯茶水下肚，我便抛出个炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「对了，娘亲，我给你寻了个女婿回来，他明天上门提亲。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人又不行了。  
  
&emsp;&emsp;他气得浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「你！不知羞耻！居然与外男私相授受！气煞我！」  
  
&emsp;&emsp;看着尚书大人乱颤抖的胡子，我笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;娘亲难以置信地看着我，好一会才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭一定是开玩笑的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，昭昭快和你爹解释清楚。」  
  
&emsp;&emsp;娘亲的语气中带有哀求。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，我是说真的。」  
  
&emsp;&emsp;我直直对上娘亲的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;娘亲捂住胸口缓了缓。  
  
&emsp;&emsp;好一会才拉着尚书大人坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「对方是哪里人？」  
  
&emsp;&emsp;「做什么的？多大年纪了？」  
  
&emsp;&emsp;「家中有什么长辈？家中长辈可知晓你们的事情？」  
  
&emsp;&emsp;娘亲似乎巴不得把萧然的祖宗十八代给翻出来。  
  
&emsp;&emsp;我挑拣着答案随口应付了。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人又行了。  
  
&emsp;&emsp;「商贾之家？」尚书大人嗤之以鼻。  
  
&emsp;&emsp;「商贾之家怎么了？好歹我也是去当夫人的。」  
  
&emsp;&emsp;我踹了脚椅子，不满尚书大人语气中的轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;萧然和那些只知道铜臭欲色的不一样，他是个好商人。  
  
&emsp;&emsp;会把旧布匹半卖半送给百姓，会建善堂。  
  
&emsp;&emsp;讨厌喝酒应酬和旁门左道。  
  
&emsp;&emsp;这样的人，哪里不好？  
  
&emsp;&emsp;尚书大人白眼一翻。  
  
&emsp;&emsp;「你这样不识大体，没点礼仪的，娶回去当正妻，也不怕贻笑大方。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我娘亲不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭哪里不好了？我们昭昭沉鱼落雁闭月羞花天真烂漫。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人的嘴角抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;我娘亲说的明明是真话，这糟老头子真没有品位。  
  
&emsp;&emsp;「商贾之家没什么不好的，有钱还好些，能让昭昭过得舒心。」  
  
&emsp;&emsp;「家中虽无长辈帮衬，但昭昭的性子也不受管，倒也是合适的。」  
  
&emsp;&emsp;娘亲说的话句句合我心意。  
  
&emsp;&emsp;「何况你能给昭昭找到什么好出路？」  
  
&emsp;&emsp;「连族谱都没办法上。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是家里老夫人压着嘛。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人努了努嘴，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;娘亲转过头来，面露正色。  
  
&emsp;&emsp;「娘担心的是此人是否真心对你。」  
  
&emsp;&emsp;「待明日他上门，我定要好好考察一番。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，开口考察的不是娘亲。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;媒人和聘礼上门后，我想出去把萧然迎进来。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你先回去。」娘亲坚决不同意我出面。  
  
&emsp;&emsp;但是我怕尚书大人为难萧然，娘亲拍着大腿答应会照顾她未来女婿。  
  
&emsp;&emsp;我还是不放心，偷偷躲在窗外看。  
  
&emsp;&emsp;？？？娘亲怎么就坐着喝茶了？  
  
&emsp;&emsp;尚书大人坐在上堂耍威风。  
  
&emsp;&emsp;「你就是那个和宋昭昭私相授受的男人？」  
  
&emsp;&emsp;萧然好看的嘴角放了下来，拱手道：  
  
&emsp;&emsp;「尚书大人慎言，萧然对昭昭是一见钟情，非卿不娶，并非私相授受。」  
  
&emsp;&emsp;萧然今日穿了紫色衣袍，看起来气宇轩昂。  
  
&emsp;&emsp;比平日的气势更盛。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人瞥了我这边的窗台一眼。  
  
&emsp;&emsp;「无父母之命，媒妁之言，还不是私相授受？」  
  
&emsp;&emsp;我轻踹了窗台下的墙一脚，不敢太大声。  
  
&emsp;&emsp;什么私相授受，那明明就是光明正大！  
  
&emsp;&emsp;我们又不是躲在什么见不得人的角落。  
  
&emsp;&emsp;可都是在敞亮的地方呢。  
  
&emsp;&emsp;萧然对老头子就是太客气了。  
  
&emsp;&emsp;「家中无父母长辈，故只得自己上门提亲，尚书大人见谅。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人不太满意萧然的回答。  
  
&emsp;&emsp;「若我不同意呢？我这逆女虽然顽劣，但容貌出色，也到了联姻的年纪。」  
  
&emsp;&emsp;「多少达官贵人喜欢她的容色。」  
  
&emsp;&emsp;「比起他们，你有什么？」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人居高临下地看着萧然。  
  
&emsp;&emsp;果然是坏心眼的老头子，我忍不住冷笑。  
  
&emsp;&emsp;萧然丝毫不慌，拿出一沓契书。  
  
&emsp;&emsp;「萧然愿以整个山海布庄为聘迎昭昭为夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「萧然赚得不够多，但是萧然比他们多一腔真情。」  
  
&emsp;&emsp;尚书大人看着契书，摸了摸胡子。  
  
&emsp;&emsp;「你确定要娶她为正妻？我这个逆女可没有当正妻的贤惠端庄。」  
  
&emsp;&emsp;「萧然娶的是宋昭昭，而不是什么贤惠端庄。」  
  
&emsp;&emsp;萧然说话时眼睛带光。  
  
&emsp;&emsp;好像灼到我的眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人一副眼不见为净的样子，摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「罢了！宋昭昭也不是我宋家族谱上的人，你们自己看着办吧！」  
  
&emsp;&emsp;「谢尚书大人成全，萧然一定三书六礼迎昭昭进门。」  
  
&emsp;&emsp;我和萧然的婚礼定在了半个月后。  
  
&emsp;&emsp;但我心中始终像悬着一把刀般不安。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;婚前一天，我偷偷去见了萧然。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你怎么来了，婚前三天是不能见面的。」  
  
&emsp;&emsp;「我在院子里找到了一坛女儿红。」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是院子以前的主人埋下的，不能便宜了尚书大人。」  
  
&emsp;&emsp;一坛女儿红喝得七七八八，我才把萧然灌醉了。  
  
&emsp;&emsp;我想拉开自己的外衣，却被拉住了手。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭。」萧然依然闭着眼睛，语气有点急。  
  
&emsp;&emsp;我攀上他的手，「萧然，我怕明天太累了。」  
  
&emsp;&emsp;「别拒绝我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;萧然身体一僵。  
  
&emsp;&emsp;「我舍不得。」他攥住我作乱的手。  
  
&emsp;&emsp;「我舍得。」他的废话太多了，我忍不住堵住了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;果然和想象中的一样好亲。  
  
&emsp;&emsp;萧然的克制瞬间瓦解，化被动为主动。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，今晚的酒不足以让我动情。」  
  
&emsp;&emsp;的确，他很清醒。  
  
&emsp;&emsp;醉的人可能是我。  
  
&emsp;&emsp;一大早被我娘薅起来，她似乎有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，起来穿衣上妆了。」  
  
&emsp;&emsp;大红锦缎上金线绣着栩栩如生的鸳鸯，宝石腰带闪着温润的光。  
  
&emsp;&emsp;张扬明艳的红嫁衣，我很满意。  
  
&emsp;&emsp;配得上我。  
  
&emsp;&emsp;娘亲脸上的笑容停不下来，步调轻盈地进进出出。  
  
&emsp;&emsp;一会指挥着丫鬟，一会指挥着婆子。  
  
&emsp;&emsp;「娘，歇会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我只是太高兴了，昭昭。」娘亲揪着帕子。  
  
&emsp;&emsp;「没想到我还能看到你出嫁。」语气好不心酸。  
  
&emsp;&emsp;边说边指示丫鬟拿出一个小盒子。  
  
&emsp;&emsp;盒面很光滑。  
  
&emsp;&emsp;「这是娘给你的陪嫁，娘没戴过的，你不要嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;是一对红玉手镯，华贵款式不算新。  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢，谢谢娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住了娘亲亲昵地蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;娘亲眼睛都红了，「昭昭，别蹭了，妆要花了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，你放心吧，就算是妆花了，您女儿依然是最俏的新嫁娘。」  
  
&emsp;&emsp;我给娘亲抛个媚眼，逗得她又笑了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;萧家来客众多。  
  
&emsp;&emsp;可恶，尚书大人居然坐上了堂屋，好大的脸。  
  
&emsp;&emsp;可是我不能生气，我现在是萧夫人，要有气度。  
  
&emsp;&emsp;「一拜天地！」  
  
&emsp;&emsp;「二拜高堂！」  
  
&emsp;&emsp;「夫妻……」  
  
&emsp;&emsp;「且慢！」  
  
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，我闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;他还是赶回来了。  
  
&emsp;&emsp;宾客对这个打断婚礼的人议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;萧然作为主人家，出口询问：  
  
&emsp;&emsp;「不知兄台是何人？来我这婚宴上所为何事？」  
  
&emsp;&emsp;「婚宴？」江淮语气中带有玩味。  
  
&emsp;&emsp;「不知新娘子所谓何人？」目光赤裸裸地扫在我身上。  
  
&emsp;&emsp;红盖头好像挡不住侵略的视线。  
  
&emsp;&emsp;「我家娘子姓宋，莫非兄台认识我家娘子？」  
  
&emsp;&emsp;「何止认识，我们可是熟悉得很呢。」  
  
&emsp;&emsp;生怕江淮说出什么不该说的胡话，我掀了红盖头。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;江淮冷笑地看着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;几个月不见，他身上的肃杀之气更重了。  
  
&emsp;&emsp;「做什么？自然是来讨杯喜酒喝。」  
  
&emsp;&emsp;江淮拿过一杯喜酒，轻轻松开。  
  
&emsp;&emsp;破碎的声音，清脆而刺耳，酒水四溅。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「回来就回来了。」我不看他。  
  
&emsp;&emsp;而是环上萧然的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，这是我和萧然的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;江淮的笑容彻底消失，眼睛泛红。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你说你要嫁给谁？」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你要嫁给他？」  
  
&emsp;&emsp;片刻间，江淮拿出剑指向萧然。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拉开萧然。  
  
&emsp;&emsp;江淮似乎看不得我这般紧张萧然。  
  
&emsp;&emsp;「他能给你什么？金钱？地位？」  
  
&emsp;&emsp;江淮看了眼我身上的大红嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;眼睛似乎闪过什么，他收回了剑。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你不该来的。」我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，我会去给你求个平妻的位分。」  
  
&emsp;&emsp;我还是摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;江淮不该来的。  
  
&emsp;&emsp;他也曾说过八抬大轿娶我进门，但说到做到的是萧然。  
  
&emsp;&emsp;平妻对我而言，始终还是妾。  
  
&emsp;&emsp;何况，即便如今江淮以正妻之位娶我，我也不会答应了。  
  
&emsp;&emsp;我看着身边的萧然，手握得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;江淮眼睛狠狠刮着我和萧然十指相扣的手。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你说过会等我的。」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我真的说过吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你是不是爱上他了？」  
  
&emsp;&emsp;江淮是个聪明人。  
  
&emsp;&emsp;「是，所以江淮，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不欲再与他纠缠。  
  
&emsp;&emsp;但他面露残忍地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊。  
  
&emsp;&emsp;他已然对宾客们开口：  
  
&emsp;&emsp;「不知萧公子是否清楚他娶的妻子是外室之女？」  
  
&emsp;&emsp;江淮为了让我离开，真是无所不用其极。  
  
&emsp;&emsp;果然，宾客议论纷纷。有些面露轻视，有些低头交耳。  
  
&emsp;&emsp;如此不光明磊落的做派，我真没想到他真能做出来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我宋昭昭如今可不怕。  
  
&emsp;&emsp;萧然捏了捏我的手指表示安慰。  
  
&emsp;&emsp;我回捏他的手指，板直了腰肢，目光不惧。  
  
&emsp;&emsp;「我是外室之女又如何？」  
  
&emsp;&emsp;「我与夫君相亲相爱，可是吃了在座各位的大米？」  
  
&emsp;&emsp;我只在意我夫君的看法。  
  
&emsp;&emsp;旁人，算得了什么。  
  
&emsp;&emsp;萧然面向宾客。  
  
&emsp;&emsp;「萧某早就知道了，吾心悦之，并不在意这些，况且，这并非昭昭的错。」  
  
&emsp;&emsp;「诸位若并非真心想为我二人添喜，离去便是。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，满堂鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;江淮怒极反笑。  
  
&emsp;&emsp;「原来如此！原来如此！」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你们居然是两情相悦！」  
  
&emsp;&emsp;江淮猩红的眼睛紧紧盯着我，质问：  
  
&emsp;&emsp;「那我算什么？宋昭昭，那我算什么？」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我说过，我要嫁人的。」  
  
&emsp;&emsp;我语气平淡，并不觉得残忍。  
  
&emsp;&emsp;我已经说过很多次了。  
  
&emsp;&emsp;只是江淮永远都要装听不懂。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你以为我会放过你吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮毫不留情地一脚把萧然踹倒在地，然后把我困在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「萧然！萧然！」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你放开我！」  
  
&emsp;&emsp;看到萧然吐了血，我对着江淮又打又踢。  
  
&emsp;&emsp;但还是无济于事。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;江淮把我带回了冰冷的将军府。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，睁开眼睛看着我。」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛不看他。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你知道我听到你成亲的消息跑断了十匹马赶回来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你有没有心？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没有？我的心在萧然那里。」  
  
&emsp;&emsp;江淮咬上我的肩膀，宣泄自己的不满。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你太恶心，放开我！」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你穿嫁衣的样子真美。」  
  
&emsp;&emsp;「但我还是喜欢你为我穿。」  
  
&emsp;&emsp;江淮动作残忍。  
  
&emsp;&emsp;想要撕碎我身上的嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;我趁机拔出头上的金簪，贴住江淮的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你想杀我吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮笑着往前倾，金簪就这样插入。  
  
&emsp;&emsp;噗哧，鲜血涌出。  
  
&emsp;&emsp;溅了我一手。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你真是疯了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮握住我手中的金簪，手一收，折弯了金簪。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你可真是狠心。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧紧紧握着弯掉的金簪。  
  
&emsp;&emsp;轻笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你第一天认识我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，如果你想，我们就一起死。」  
  
&emsp;&emsp;可是我不想啊，江淮。  
  
&emsp;&emsp;我还要回去当我的萧夫人。  
  
&emsp;&emsp;我猛地用脑袋把他一撞。  
  
&emsp;&emsp;获得了空隙。  
  
&emsp;&emsp;用尽全力往外跑。  
  
&emsp;&emsp;嘭！脚似乎被绊倒了。  
  
&emsp;&emsp;真痛。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？你又是谁？」我一脸迷茫地看着江淮。  
  
&emsp;&emsp;我捂着头醒来的时候，什么也不记得了。  
  
&emsp;&emsp;江淮说，我是他最爱的小夫人。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？最爱是多爱？」  
  
&emsp;&emsp;「命都给你的那种。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么别个是大夫人，我却是小夫人？」  
  
&emsp;&emsp;「因为做大夫人要打理家事，我舍不得昭昭太累了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮很黏我，什么都听我的。  
  
&emsp;&emsp;我过得很舒心。  
  
&emsp;&emsp;除了江淮大婚那日。  
  
&emsp;&emsp;「将军，你娶了大夫人会不会忘记小夫人？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;「可是话本子里都说，男人都是只听新人笑，不闻旧人哭的。」  
  
&emsp;&emsp;我叉腰，学着话本子里的泼妇样式。  
  
&emsp;&emsp;「小夫人哭一个给我看看，我就留下了。」  
  
&emsp;&emsp;怎么和话本里写的不一样？不应该是说我无理取闹吗？  
  
&emsp;&emsp;可恨的江淮，居然不按套路出牌。  
  
&emsp;&emsp;「哭了会变丑的，我才不要。」  
  
&emsp;&emsp;「我要好好护着这张闭月羞花的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「等你腻烦我了，我就再找一个去。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢？」江淮语气夹着一丝慌张。  
  
&emsp;&emsp;往日里倒不见他为其他事情慌张，我觉得他应该没有骗我。  
  
&emsp;&emsp;他应该真的爱我吧。  
  
&emsp;&emsp;可是不知道为什么我就是不得劲。  
  
&emsp;&emsp;就是想要闹他。  
  
&emsp;&emsp;我好像喜欢把我的喜欢建立在他的痛苦上。  
  
&emsp;&emsp;「你看我敢不敢？」  
  
&emsp;&emsp;「我还要让你的孩子叫别人爹！」  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你可真是个黑心肠的小妇人。」  
  
&emsp;&emsp;「知道我黑心肠，你不怕死在我床上？」  
  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
  
&emsp;&emsp;大夫人白烟然的确是个贤淑端庄的。  
  
&emsp;&emsp;由着我到处作威作福。  
  
&emsp;&emsp;为了找些乐趣，我总喜欢到白烟然处。  
  
&emsp;&emsp;「将军让我多睡一会，这才起来晚了，大夫人你不会怪我吧？。」  
  
&emsp;&emsp;我甩了下手帕娇笑道。  
  
&emsp;&emsp;「是么？昭昭辛苦了，来，吃桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;白烟然语气中带有一丝怜惜。  
  
&emsp;&emsp;？？？怎么和想的不一样？  
  
&emsp;&emsp;我歪着腰靠近她。  
  
&emsp;&emsp;「大夫人，不如我叫你姐姐吧，这样亲切，你不会看不起我这样卑微的身份吧？」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你怎么能这样想，想叫姐姐直接叫就好了。」白烟然眼中似乎闪过开心。  
  
&emsp;&emsp;？是我看错了吗？  
  
&emsp;&emsp;挑衅无果，我噘着嘴吃上了桃花酥。  
  
&emsp;&emsp;但是不得不说，白烟然这里的桃花酥和城北的各有千秋。  
  
&emsp;&emsp;而且还是新鲜出炉的，香得很。  
  
&emsp;&emsp;我不由加快了进食速度，怕她翻脸把我赶走。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，她居然面露微笑地看着我吃完。  
  
&emsp;&emsp;嗝，搞到我吃撑了，可恶，这一定是计谋！  
  
&emsp;&emsp;我决定换个策略再接再厉。  
  
&emsp;&emsp;晚上缠着江淮，「将军，如果你要去大夫人那里，那么我就……」  
  
&emsp;&emsp;「你就怎么样？昭昭变醋坛子了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮搂住我，扶起我松开的发髻，嗅了嗅。  
  
&emsp;&emsp;「真有一股子酸味呢！」  
  
&emsp;&emsp;我指尖一横，下巴一扬，「是啊，我都腌入味，将军还是别被熏晕了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮就喜欢我这样的调调。  
  
&emsp;&emsp;整日缠着江淮，白烟然反应却不大，我渐渐地就兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;「宋昭昭，你这是过河拆桥吗？」  
  
&emsp;&emsp;「将军你说什么？夫妻间的事能叫过河拆桥吗？」  
  
&emsp;&emsp;见江淮吃瘪，我高兴得多吃了一碗饭。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;天气凉了，我的胃口越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;某日，我在白烟然处吃完了三盘桃花酥。  
  
&emsp;&emsp;白烟然拧着眉头看着我，我害怕她会让我滚出去。  
  
&emsp;&emsp;但她只是疑惑问道：「昭昭，你最近都吃这么多吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我吃得不多的，以后可以吃少点的。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着桃花酥的手顿住，恋恋不舍地放下。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;所以是哪个意思？  
  
&emsp;&emsp;白烟然直接给我招了府医问诊。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜大夫人，小夫人已经怀孕三个月了。」  
  
&emsp;&emsp;府医一脸喜庆，白烟然也面露喜色，就我一个人有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;孩子，我居然有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸肚子，只摸到了一团肥肉。  
  
&emsp;&emsp;白烟然温柔地笑了笑，摸了摸我的脑袋，神色莫名地看向天边。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，以后要当娘亲了。」  
  
&emsp;&emsp;江淮听到这个消息时，手抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你不会又跟我开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;「府医诊的，你要是不相信我也没办法。」  
  
&emsp;&emsp;他神色似乎有点难看。  
  
&emsp;&emsp;「这可是我们的孩子啊，将军。」  
  
&emsp;&emsp;白烟然比江淮更像孩子的父亲。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，来乖乖把鸡汤喝了。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，新做的药膳要吃光。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，过来按摩下腿部。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是有什么难言之隐啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抱住自己，紧紧攥着衣领。  
  
&emsp;&emsp;怪不得白烟然对江淮不屑一顾，原来是喜欢我这样的绝世大美人。  
  
&emsp;&emsp;白烟然伸出两根手指点了点我的额头，语气亲昵：  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢，昭昭，多喝汤，少看话本。」  
  
&emsp;&emsp;江淮最近在忙，他要留任京城了，应酬多。  
  
&emsp;&emsp;每日回来也就看看我，然后就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「将军，为什么你一点都不关心我们的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我不乐意，拽着他出去找热闹。  
  
&emsp;&emsp;路过城南桃花庵时。  
  
&emsp;&emsp;江淮停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「将军，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他指着枯萎的桃花树下站着的一个狼狈男子对我说：  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你看他。」  
  
&emsp;&emsp;「谁家郎君？这般不修边幅，浪费了俊俏的脸蛋。」  
  
&emsp;&emsp;谁知男子看到我，激动地冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，昭昭，你终于出来了，跟我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我嫌弃地后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭？我是萧然啊，我是你的夫君。」  
  
&emsp;&emsp;「什么夫君，你可别乱说，我可是将军府的小夫人。」  
  
&emsp;&emsp;在萧然快拉住我的手的时候，我躲到了江淮身后。  
  
&emsp;&emsp;「将军，他莫不是个疯子，一上来就乱认夫人。」  
  
&emsp;&emsp;江淮笑了，他一脚踢开萧然。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭说得对。」  
  
&emsp;&emsp;「他家媳妇不要他，跟人跑了，所以他才疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们快走吧将军，别被疯子缠上了。」  
  
&emsp;&emsp;「都听小夫人的。」  
  
&emsp;&emsp;江淮抱着我走得很快。  
  
&emsp;&emsp;院子的桃花树，只剩下叶子了，我折了一枝。  
  
&emsp;&emsp;烦躁地揪着它的叶子。  
  
&emsp;&emsp;有种很难过的感觉。  
  
&emsp;&emsp;当晚一向乖巧的孩子闹我，我也就闹江淮。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我要喝你亲自做的鸡汤。」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，这糕点我不吃了，你全部吃完，再给我们孩子表演表演。」  
  
&emsp;&emsp;「江淮，我要看耍大刀。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;一眨眼，我的肚子就吹气球般胀了起来。  
  
&emsp;&emsp;桃花又开了，我闹着江淮要去看。  
  
&emsp;&emsp;掐了一枝桃花，我笑语盈盈地看向江淮。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，桃花好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得更盛了，提着裙子转了转。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，别人的老婆好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮脸上血色尽失。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你……你恢复记忆了？」  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角再无笑意。  
  
&emsp;&emsp;对着不再喜欢的人还要装笑，那真是太累了。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你自恃聪颖，难得看不出来我早就恢复了吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮握紧了拳头，想要开口解释：  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我……」  
  
&emsp;&emsp;我把玩着花枝，漫不经心地往后退，直到临江边。  
  
&emsp;&emsp;江淮想要走近拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，危险，回来好不好？」他眼中带有恳求的意味。  
  
&emsp;&emsp;「江淮，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我折磨你的时候就是给宝宝的爹爹出气。」  
  
&emsp;&emsp;我把桃花叶子一片一片地揪下来。  
  
&emsp;&emsp;「小夫人？亏你做得出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我可是萧夫人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子不是你的，老婆也不是你的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你还想养？」  
  
&emsp;&emsp;我把叶子全部丢到他身上。  
  
&emsp;&emsp;「可是怎么办呢？我不乐意。」  
  
&emsp;&emsp;风把我手中的花瓣吹落水中。  
  
&emsp;&emsp;我也转身往身后流湍的江里一跃。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭！」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，已经是几天后了。  
  
&emsp;&emsp;「萧然，我们这是在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;萧然惊喜地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你醒啦？」  
  
&emsp;&emsp;萧然的声音颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「还好你没事，还好你没事。」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，萧然。」我把额头贴到他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;感受着久违的，失而复得的温度。  
  
&emsp;&emsp;「白烟然早就雇好船家捞我了，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道白烟然何时发现我恢复的。  
  
&emsp;&emsp;作甚要帮我。  
  
&emsp;&emsp;但只要逃出来了就好。  
  
&emsp;&emsp;萧然低头捧住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;和我两额相触。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我的昭昭。」  
  
&emsp;&emsp;我和萧然到了江南的一个小镇上生活。  
  
&emsp;&emsp;小镇很美，特别是桃花盛开的季节。  
  
&emsp;&emsp;白烟然托人送来了一封信。  
  
&emsp;&emsp;我没有看，也没有回信。  
  
&emsp;&emsp;她也没有再寄信。  
  
&emsp;&emsp;又是一年桃花盛开的日子。  
  
&emsp;&emsp;我抱着宝宝在布庄门口等萧然。  
  
&emsp;&emsp;萧然一手接过宝宝，逗她笑。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝乖不乖啊？有没有闹娘亲？」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝可乖啦。」怀里的宝宝糯糯地答道。  
  
&emsp;&emsp;真乖，不愧是我和萧然的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;萧然温柔地挽起我旁落的秀发。  
  
&emsp;&emsp;为我戴上了一枚桃花簪子。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」我眼眸含笑。  
  
&emsp;&emsp;「好看。」萧然回答得认真。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我们回家吧！」  
  
&emsp;&emsp;背后的视线终于消失。  
  
&emsp;&emsp;我笑着滑进萧然的手心，十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;江淮番外  
  
&emsp;&emsp;宋昭昭她骗了我。  
  
&emsp;&emsp;明明是她说喜欢我的，但她还是嫁人了。  
  
&emsp;&emsp;她不乐意当妾室，我就去求陛下。  
  
&emsp;&emsp;我说，陛下，您的赐婚不能收回吗？  
  
&emsp;&emsp;我差点被当场砍头。  
  
&emsp;&emsp;陛下虽然不乐意，但是答应我，如果我能多灭几次山贼，就可以换她个平妻之位。  
  
&emsp;&emsp;我走得急，我让她一定要等我。  
  
&emsp;&emsp;等我回来，娶她。  
  
&emsp;&emsp;她真的要嫁人了，新郎不是我。  
  
&emsp;&emsp;我跑断了十匹马杀回京城。  
  
&emsp;&emsp;我质问她：「宋昭昭，你要嫁给他？」  
  
&emsp;&emsp;当看到他们相扣的手时，我已经知道答案了。  
  
&emsp;&emsp;那我算什么？明明是我先来的。  
  
&emsp;&emsp;我还是不顾一切地把她带回了将军府。  
  
&emsp;&emsp;她反抗时伤到了脑袋，失忆了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，她是我最爱的小夫人。  
  
&emsp;&emsp;她相信了，我们比以前更黏糊了。  
  
&emsp;&emsp;可是她怀孕了，三个月。  
  
&emsp;&emsp;她问我为什么不爱我们的孩子。  
  
&emsp;&emsp;这顶绿帽子我真戴了。  
  
&emsp;&emsp;孩子虽然不是我的，但老婆是我的呀。  
  
&emsp;&emsp;她恢复记忆那天，江流得急。  
  
&emsp;&emsp;她往下一跳，我当场跟着跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;我找了好久，都没有找到她。  
  
&emsp;&emsp;后来，白烟然找来了一具尸体说，那是昭昭的尸体。  
  
&emsp;&emsp;我掀开白布，笑了。  
  
&emsp;&emsp;那不是，昭昭的脚指头没有那么粗。  
  
&emsp;&emsp;我找不到她，她只是不想要我了。  
  
&emsp;&emsp;我没有留任京城，而是外巡各地去了。  
  
&emsp;&emsp;桃花盛开的日子。  
  
&emsp;&emsp;我来到了江南的一个小镇，我初次治水的地方。  
  
&emsp;&emsp;看到了那道熟悉的身影，我下意识追了上去。  
  
&emsp;&emsp;他们一家三口其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;那桃花簪子，淡雅出尘，很适合她。  
  
&emsp;&emsp;我转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;白烟然番外  
  
&emsp;&emsp;我是礼部侍郎的嫡女，母亲从小教导我，要端庄守礼。  
  
&emsp;&emsp;我一直做得很好。  
  
&emsp;&emsp;直到隔壁尚书家的小儿子出现。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你每天都窝在屋子里不闷吗？」  
  
&emsp;&emsp;他趴在墙头朝我笑。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我是隔壁的宋阳。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么趴在墙头，这样会被骂的，你赶紧下来。」  
  
&emsp;&emsp;我害怕地让他赶紧下来，他不为所动。  
  
&emsp;&emsp;「喏，我给你带了风筝。」他丢下一个小包。  
  
&emsp;&emsp;「为什么给我？」  
  
&emsp;&emsp;「因为，你和我妹妹一样大。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不给你妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;「没有那么多为什么。」  
  
&emsp;&emsp;后来，他陆陆续续给我带了好多物件。  
  
&emsp;&emsp;有糖葫芦，小风车，莲花灯……  
  
&emsp;&emsp;我终于逮到机会和他出去玩了。  
  
&emsp;&emsp;我和他躲在一个角落里。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？白烟然，那个是我的小妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;他指了指一个粉衣糯米团子。  
  
&emsp;&emsp;「宋阳，为什么我们不上去找妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「没有那么多为什么。」  
  
&emsp;&emsp;尚书府的风水不养人。  
  
&emsp;&emsp;宋阳死的那天，我哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;他虚弱地抬起两根手指在我额头上点了点。  
  
&emsp;&emsp;他说，别哭了，人都是要死的。  
  
&emsp;&emsp;只是他好想活到可以背着妹妹出嫁的时候。  
  
&emsp;&emsp;他说了，他说那糯米团是他的同胞妹妹。  
  
&emsp;&emsp;尚书大人喝醉酒时说的。  
  
&emsp;&emsp;他说妹妹很可爱。  
  
&emsp;&emsp;最后，他说：「白烟然，你以后能不能代我去看看我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我答应了：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得释然。  
  
&emsp;&emsp;昭昭天真烂漫的性格，和宋阳很像。  
  
&emsp;&emsp;我不想嫁给江淮，他好像是喜欢昭昭的。我不能拆散他们。  
  
&emsp;&emsp;可是陛下瞎了眼般下了圣旨。  
  
&emsp;&emsp;离昭昭更近一点，也能护住她更多一点吧。  
  
&emsp;&emsp;抱住这个想法，我嫁入了江府。  
  
&emsp;&emsp;江淮说她失忆了，让我别欺负她。  
  
&emsp;&emsp;可笑，我欺负你都不会欺负昭昭。  
  
&emsp;&emsp;昭昭真的很可爱，她很喜欢吃我做的桃花酥。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我练习了好几年的手艺。  
  
&emsp;&emsp;昭昭怀孕那天，我很开心。  
  
&emsp;&emsp;宋阳，这孩子该喊你舅舅。  
  
&emsp;&emsp;后来啊，昭昭总是对着院子里的桃树发呆。  
  
&emsp;&emsp;拔着桃树叶子，动作和小时候一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，她恢复记忆了。  
  
&emsp;&emsp;她看起来很不开心。  
  
&emsp;&emsp;我帮着昭昭逃了。  
  
&emsp;&emsp;我雇佣了十几个熟知水性的渔民，依旧不放心。  
  
&emsp;&emsp;当我把昭昭交给萧然时，我告诉他。  
  
&emsp;&emsp;如果昭昭过得不幸福，我就算死也不会放过他。  
  
&emsp;&emsp;我找来的尸体被江淮一眼识破了。  
  
&emsp;&emsp;那又如何？  
  
&emsp;&emsp;昭昭在府中过得不开心。  
  
&emsp;&emsp;她值得最好的。  
  
&emsp;&emsp;江淮不值得。  
  
&emsp;&emsp;我给昭昭寄了最后一封信。  
  
&emsp;&emsp;继续做我的桃花酥去了。  
  
&emsp;&emsp;宋阳，妹妹的口味，和你的真是一模一样。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1j1YYlEyfaX3ZvaGu9dAG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7002  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection