# 桃花簪里美人劫  
## 出自专栏: 《两不疑：只愿君心似我心》  
&emsp;&emsp;我攻略了痴情男配十年，却还是比不上女主泪眼朦胧的一句「我回来了」。  
&emsp;&emsp;拢着袖子站在身后，看着他们抱在一起，我突然觉得这十年就是个笑话。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;被系统送进来攻略痴情男配的时候，原主刚刚九岁。  
&emsp;&emsp;她是户部尚书府的嫡小姐，在继母当家的尚书府里高不成低不就，说不上受宠，也说不上被虐待，  
&emsp;&emsp;就像我在周殇旁边待的那十年一样，  
&emsp;&emsp;高不成低不就，他心里没有为我专门腾出什么地方，但碍于面子还不得不应付几句。  
&emsp;&emsp;如果我攻略失败，我这辈子都要留在这里。  
&emsp;&emsp;其实也未尝不可，  
&emsp;&emsp;我想开了，  
&emsp;&emsp;反正都是一辈子，在哪里不是过。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那日从六皇子府回来，我大病一场，醒来之后，主动去找父亲。  
&emsp;&emsp;我想让他给我定亲。  
&emsp;&emsp;「嘉儿，你想通了？」父亲的眸里有着怀疑，「定亲是大事，你若是想用这种法子和六皇子闹别扭，大可不必。」  
&emsp;&emsp;我跪着磕了个头：「女儿已经十九，总不能这辈子都不嫁人。  
&emsp;&emsp;「六皇子非良配，女儿想明白了。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我出入六皇子府多年，闺誉有失，但好歹父亲是户部尚书，母族是辅国公府，豪门大族看不上我，但低嫁还是可以挑一挑的。  
&emsp;&emsp;父亲为我挑中了忠勇伯爵府家的嫡次子林宇坤。  
&emsp;&emsp;「宇坤」，  
&emsp;&emsp;听到这个名字，我默念了一句，心下有几分好笑。  
&emsp;&emsp;宇德才兼备，寓意定有所成。  
&emsp;&emsp;坤大气而厚重，为厚土大地。  
&emsp;&emsp;这般磅礴宏大的名字，也不知是何等人物才能压得住。  
&emsp;&emsp;继母和伯爵夫人约在下月三日，在城外皇城寺相看，顺便赏桃花。  
&emsp;&emsp;我一直懒懒地待在院子里，不觉桃花满树枝苞，沉沉地压在树梢上，倒是令人期待。  
&emsp;&emsp;林宇坤的样貌倒是出乎我的意料。  
&emsp;&emsp;原本觉得怎么也要一个身高八尺的糙汉子才能压得住这个名字，谁料他站在桃花树下，身形单薄，含笑摇着手里的折扇。  
&emsp;&emsp;暖风拂过桃花，越过他的发梢，带起一片霓虹，倒真有几分风流倜傥的模样。  
&emsp;&emsp;「顾娘子倒真是让小郎好等。」  
&emsp;&emsp;他似抱怨似嗔怪道，「刚刚还觉得，顾娘子莫不是觉得不甚满意转头便走了。」  
&emsp;&emsp;我不由得莞尔。  
&emsp;&emsp;在桃花树下游乐片刻，我挥去身旁婢女，林宇坤见状亦然，合上扇子扣在手中，静静地等着我说什么。  
&emsp;&emsp;「想必郎君也知我与六皇子有些纠葛。」  
&emsp;&emsp;我平静道，「若是郎君介意，日后为此事再生出些波澜来，这婚也不算良配。」  
&emsp;&emsp;林宇坤沉默半晌，扇尖在我额头处点了点。  
&emsp;&emsp;他的声音有些低沉：「那娘子可知，我是嫡次子，不能继承爵位，也没本事凭科举入仕。  
&emsp;&emsp;「此生之志，便是游山玩水，纵享这大好河山，还想问一问娘子，可否忍受夫君半月不回耽于享乐。」  
&emsp;&emsp;我忍不住蹙眉问道：「为什么要半月不回，我不能和你一起去吗？」  
&emsp;&emsp;林宇坤似是有些惊讶，然后莞尔：「看来娘子并不觉得游乐山水是玩物丧志。  
&emsp;&emsp;「人生在世，总要身有长物方不算虚度。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「官场纵横捭阖是本事，记录山水玩乐人间亦是美事，公子不必妄自菲薄。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇：「何况，我自出生以来便未离过京城，若是出去一览，也是一件乐事。」  
&emsp;&emsp;林宇坤笑意越发柔和。  
&emsp;&emsp;他从袖口掏出一只木簪递到我身前：  
&emsp;&emsp;「这是林某初学木匠手艺做出来的东西，有些粗糙但自有一片真心，林某立志赠予重要之人。」  
&emsp;&emsp;他的嗓音莫名有些颤抖，似是紧张到了极致：  
&emsp;&emsp;「不知娘子可乐意收下。」  
&emsp;&emsp;木簪是莲花花头，上面镶了颗珍珠，明晃晃的，极为好看。  
&emsp;&emsp;我笑道：「不如郎君帮我戴上。」  
&emsp;&emsp;林宇坤笑得极盛，手臂微抬，木簪插进我的发髻，我轻轻摇了摇脑袋，木簪上的流苏隐隐作响。  
&emsp;&emsp;「顾娘子？」  
&emsp;&emsp;一道带着疑惑的声音从身后传来，我的身子僵硬片刻，随即深吸一口气。  
&emsp;&emsp;女主，  
&emsp;&emsp;萧陆瑶。  
&emsp;&emsp;我回过头，刚好瞥见周殇攥着袖口站在萧陆瑶身后，眸光阴沉沉的，分辨不出情绪。  
&emsp;&emsp;我冲周殇行了一礼：「六皇子万安。」  
&emsp;&emsp;萧陆瑶笑道：「顾娘子这是好事将近？那可千万别忘了给我一份请帖。」  
&emsp;&emsp;她也感觉到氛围有些不对，赶紧拉着周殇的袖口想要离开。  
&emsp;&emsp;周殇走过我身边的时候瞥了我一眼，嗤笑着留下一句「原来顾娘子的情谊这般容易消磨。」  
&emsp;&emsp;林宇坤登时皱眉，刚想替我理论就被我拉住，我低眉顺眼的，暗中冲他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;周殇会是未来的皇帝，我不希望林宇坤与他有什么纠葛，  
&emsp;&emsp;我也不想再和他有纠葛。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;躺在院子里的摇椅上，我捏起一颗葡萄放到嘴边，旁边疏影替我打着扇。  
&emsp;&emsp;她忍不住道：「娘子，过两日便是林府过来下聘的日子了，您当真……」  
&emsp;&emsp;她欲言又止，我瞥了她一眼：「当真什么？」  
&emsp;&emsp;「当真要嫁与那林公子？」她讷讷道：「那六皇子他……」  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋看她，眉色淡淡：「疏影，你在我身边跟了十三年了吧。  
&emsp;&emsp;「我记得你刚来那会儿，萝卜丁点儿大。」  
&emsp;&emsp;稀里糊涂地穿越过来，睁开眼第一个看见的就是她。  
&emsp;&emsp;萝卜大的小丫头，趴在我床边哭得稀里哗啦的，嘟囔着跟着我一起死。  
&emsp;&emsp;「疏影，我是真的把你当妹妹看待。」  
&emsp;&emsp;「也知道你对六皇子有意。」  
&emsp;&emsp;「娘子！」疏影猛地跪地，眸子里满是慌乱，「奴婢，奴婢没有。」  
&emsp;&emsp;我扶她起来：「喜欢一个人不算丢人，也没什么好遮掩的。」  
&emsp;&emsp;我轻声道：「疏影，只是你看看，我跟在他身后十年都终究是无功而返，就算你拼了命地靠近他，又能得到什么呢？」  
&emsp;&emsp;摸着疏影的鬓角，用帕子帮她擦着眼角的泪。  
&emsp;&emsp;我的声音轻飘飘的：「那些上位者都是没有心的，喜欢他们的人太多，费尽心思往他们怀里钻的人也太多，我们拼了命才送出去的好，在他们眼里不过随随便便的个玩意儿。  
&emsp;&emsp;「疏影，我更乐意把你嫁到寻常家里做正头娘子，寻个真心实意的人过下半辈子，也不乐意你往皇宫那个泥潭里跳。」  
&emsp;&emsp;我擦着她的泪水：「不过，若是你坚持，那也可以。」  
&emsp;&emsp;我捧着她的脸，指尖用力点了下她的额头：「我把你当妹妹，你想要什么，我都会尽力帮你做成。」  
&emsp;&emsp;疏影哭得更厉害了，在我身下反复地磕头，额头上满是土渍。  
&emsp;&emsp;她说愿意侍奉我一辈子。  
&emsp;&emsp;「六皇子对奴婢而言是天人，奴婢从未奢想过。只是见娘子喜欢才稍带着注意了些。」  
&emsp;&emsp;天人？  
&emsp;&emsp;我扶起疏影，忍不住冷笑道：「他一开始活得猪狗不如，哪里算得上天人。」  
&emsp;&emsp;只是人模人样的日子装久了，便也觉得自己是那样了。  
&emsp;&emsp;真是好笑。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;周殇。  
&emsp;&emsp;殇，未成年而死的人。  
&emsp;&emsp;一个皇子取名为「殇」，足以见他多么地让皇帝厌恶。  
&emsp;&emsp;我刚刚穿进来的时候，周殇还在冷宫。  
&emsp;&emsp;我提着裙摆小心翼翼踏进去，寻了好久才看见他虚弱地躺在杂草上，脸色青得发紫，  
&emsp;&emsp;明显快死了的样子。  
&emsp;&emsp;我喂了他一点桂花糕。  
&emsp;&emsp;帕子里包着的桂花糕被压得稀碎，濒死的意志促使周殇狼吞虎咽地吃下去，舔着帕子生怕漏掉一丁点儿残渣。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里没有光彩，哪怕睁开看见我也只是一瞬就转过头去。  
&emsp;&emsp;他问：「你喂我吃了什么？」  
&emsp;&emsp;我挑眉道：「若是毒药，六皇子要耐我何？」  
&emsp;&emsp;他当然不能耐我何。  
&emsp;&emsp;一个被皇帝废弃冷宫的皇子，活得连贵妃养的只狗都不如。  
&emsp;&emsp;他神色黯淡下去，等死的神气又重新出现在他的身上，我拍了拍他的脸颊：「放心吧，你死不了。」  
&emsp;&emsp;从腰间解下钱袋扔到他面前，我点了点他的额头：「周殇，我下次进宫可就要中秋了，你可别死在这里。」  
&emsp;&emsp;他睁开眼睛，眸子里有警惕也有疑惑，声音沙哑着问道：「你有什么目的？」  
&emsp;&emsp;九岁大的孩子能有什么目的。  
&emsp;&emsp;我捏了捏他的脸颊，纯粹装无知道：「看小哥哥你长得好看啊！若是死了多可惜。」  
&emsp;&emsp;周殇厌恶地别开脑袋。  
&emsp;&emsp;我弯腰捡起钱袋塞到他怀里，冲他摆了摆手道：「我先走了，你可别死在这，大丈夫要死得其所，死在冷宫多可惜。」  
&emsp;&emsp;说完我就溜了。  
&emsp;&emsp;下一次见他，是在中秋。  
&emsp;&emsp;我偷摸着跑到冷宫，一进去就看见里面干净了不少，周殇端坐在稻草席子边缘，正沉心静气地打坐。  
&emsp;&emsp;我戳了戳他的肩膀，问：「你想出去吗？」  
&emsp;&emsp;周殇一瞬间睁开眼，眸子里闪过杀气。  
&emsp;&emsp;我装作没看见，大摇大摆地学着他的模样盘腿坐下：「九皇子月前骑马没了，良妃正心急火燎地找养子夺嫡，你确定不抓住这个机会？」  
&emsp;&emsp;周殇眼睫微动：「我凭什么相信你。」  
&emsp;&emsp;我轻笑道：「就凭你别无选择，周殇。」  
&emsp;&emsp;「良妃母家势大，除了她，你觉得还有哪个妃子敢冒着陛下的不喜接你出冷宫。」  
&emsp;&emsp;我戳了戳他的胸膛，「周殇，好好把握住。这是你最后的机会，  
&emsp;&emsp;最后全须全尾出冷宫的机会。  
&emsp;&emsp;而不是被打得像一条狗废了条胳膊满地吐血，被进宫的女主撞见心生怜悯，求了太后才勉强恢复皇子尊容。  
&emsp;&emsp;我起身拍了拍灰尘就要走，周殇平静的声音响起：「那你要什么？」  
&emsp;&emsp;我回过身，盯着他的眼睛，他又重复了一遍：「你帮我是为了什么？」  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩：「大概是看出你日后定能有所作为，想提前寻个庇佑。  
&emsp;&emsp;「周殇，我可不做亏本的买卖。  
&emsp;&emsp;「以后，你一定要飞黄腾达给我看。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;后来他的确飞黄腾达了。  
&emsp;&emsp;良妃极其满意这个半路儿子，捧他捧得毫不犹疑，再加上他自己暗地里筹谋布局，如今能全须全尾继承皇位的皇子仅他和贵妃所出的三皇子两人。  
&emsp;&emsp;他会是最终的皇帝，却为萧陆瑶空置后宫，痛苦一生，孤独终老。  
&emsp;&emsp;我本以为我能改变这个结局，就像因着我他没有被打得左手废掉一样。  
&emsp;&emsp;事实证明，我还是高估了自己，  
&emsp;&emsp;放弃这个任务很不容易。  
&emsp;&emsp;我不仅要一辈子都留在这里，还要每个月圆之夜受着剥骨抽筋的痛楚和涩意。  
&emsp;&emsp;可我依旧放弃了他。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;林家下聘的场面极大。  
&emsp;&emsp;疏影兴奋地穿梭前院与后院，嘴里塞满各式各样的糕点，嘟嘟囔囔地帮我描绘着那盛大场面。  
&emsp;&emsp;我微笑着帮她拭去唇角的糕点屑：  
&emsp;&emsp;「慢点儿吃，没人跟你抢。」  
&emsp;&emsp;疏影费力吞咽下去，一脸兴奋道：「娘子，林郎君还当着众宾客许诺，说自己往后永不纳妾，这辈子只要娘子一个。」  
&emsp;&emsp;我的动作顿了顿。  
&emsp;&emsp;疏影的话仍在继续：「他说三年前对娘子一见倾心，当时娘子在如意坊里的誓词铿锵有力，他心生佩服，自当用心呵护，护娘子一世周全。」  
&emsp;&emsp;三年前？  
&emsp;&emsp;如意坊？  
&emsp;&emsp;我有些恍惚。  
&emsp;&emsp;那时我去如意坊挑首饰，刚巧碰见陈国公府的小姐，她倨傲地挡在我面前，一脸不屑：  
&emsp;&emsp;「顾二，你也不看看自己什么身份，天天跟在表哥身后，知不知羞！  
&emsp;&emsp;「你以为表哥会娶你？我告诉你，我姑母最近打算给表哥纳妾都未曾考虑过你，你这种不守妇道的女子，真该被浸猪笼沉塘！」  
&emsp;&emsp;我怒极反笑：「我当然不会做妾，谁想让我做妾才是糊涂！  
&emsp;&emsp;「还有，那所谓妾室绝对进不了六皇子府大门，我这辈子只有我夫君，我夫君这辈子也只能有我一个，既然被我看上，那就只能被我看上！」  
&emsp;&emsp;我咬着牙出了如意坊的大门。  
&emsp;&emsp;然而，纵使我的话被传得风风雨雨，纵使我在周殇面前闹了一场又一场，纵然我在他跟前拿着刀以死相逼，良妃选的妾室还是大摇大摆地进了六皇子府大门。  
&emsp;&emsp;那段时间京城满地喧嚣，嘲弄我的、耻笑我的不计其数，我蜷缩在院子里，连出门赴宴都不敢，坐在马车里都心惊肉跳得生怕有人向我投臭鸡蛋。  
&emsp;&emsp;也是从那时候，我原本昂扬的性子被蹉磨得消沉，逐渐有些死气沉沉的模样。  
&emsp;&emsp;不想……林宇坤竟记得。  
&emsp;&emsp;我的心里一片酸涩，又酸又胀的，竟是不知道该说什么好。  
&emsp;&emsp;平生第一次，我有了被人珍惜着的感觉。  
&emsp;&emsp;「娘子，娘子！」疏影的声音有些慌，她手忙脚乱地帮我擦着眼泪，「娘子，你别哭啊！有什么地方不对吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我握住疏影的手，哽咽着摇头，「疏影，我是高兴。」  
&emsp;&emsp;高兴到哭泣。  
&emsp;&emsp;我攥住疏影的手腕：「你把林郎君叫去后花园的望心亭，就说我想见他。」  
&emsp;&emsp;望心亭内，  
&emsp;&emsp;我摸着有些红肿的眼睛，突然不知道怎么才好。  
&emsp;&emsp;一时的感动消散，如今我坐如针毡，倒是有几分想叫疏影回来的冲动。  
&emsp;&emsp;林宇坤来得脚步匆匆。  
&emsp;&emsp;他手里依旧握着折扇，只是面上带了几分焦急的意味：「娘子唤我来，不知所为何事？」  
&emsp;&emsp;我捻着手里的茶杯壁，小声道：「听闻郎君在父亲面前许诺永不纳妾？」  
&emsp;&emsp;林宇坤愣了愣，扇子张开，含笑道：「娘子何必惊讶，既娶了娘子，自然要按照娘子的意愿行事。」  
&emsp;&emsp;他声音温柔到有些蛊惑：「何况游山玩水，有娘子一人陪伴足矣。」  
&emsp;&emsp;我的脸一霎那通红，急忙转过脑袋不去看他。  
&emsp;&emsp;感觉口干舌燥的，我咽了口口水，结结巴巴道：「多谢、多谢郎君体恤。」  
&emsp;&emsp;林宇坤摸了摸我的发髻，那里簪着他送我的莲花木簪。  
&emsp;&emsp;他问：「娘子喜欢？」  
&emsp;&emsp;我小幅度地点了点头。  
&emsp;&emsp;「那我以后每日都赠娘子一根可好？」他表情柔和，端的是岁月静好，「娘子高兴，林某也心甘情愿。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
&emsp;&emsp;娘子……娘子……  
&emsp;&emsp;这个朝代喊小姑娘怎么跟喊夫君娘子那一套差不多。  
&emsp;&emsp;思绪想入翩翩，脸颊也羞得通红，忙往后退一步，掩着面就跑了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回到院子里，还没等我喝上两口水平复心境，就被人死死攥住手腕。  
&emsp;&emsp;我大惊，挣扎着踢过去，身前之人闷哼一声，似是怒极：「顾其嘉！」  
&emsp;&emsp;是周殇。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫拔下头上的簪子顶在他的脖颈。  
&emsp;&emsp;「六皇子请自重。」  
&emsp;&emsp;他怒极反笑：「你出息了是不是？嗯？是谁说非我不嫁，现在定亲的又是谁？  
&emsp;&emsp;「顾其嘉，你当真觉得我好脾气？」  
&emsp;&emsp;「六皇子位高权重，未来荣登大宝，自然不会跟我一个小姑娘计较。」  
&emsp;&emsp;我面无表情，簪子往前送了送，戳进他颈间的血肉里，微微露出些血腥。  
&emsp;&emsp;我话语里有些威胁：「请六皇子自重。」  
&emsp;&emsp;他不管不顾的，依旧紧紧揽着我，身子热到滚烫，发丝撩着我颈间的皮肉。  
&emsp;&emsp;我听见他说：「若是我偏要在意呢？」  
&emsp;&emsp;他的颈间已经开始流血。  
&emsp;&emsp;我权衡再三，放下手里的簪子，沉默地低着头。  
&emsp;&emsp;过了许久，他掰着我的下巴，眉心在唇尖蹭了蹭，声音沙哑着威胁：「嘉嘉，你出去否了这门婚事，我请父皇赐婚娶你。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，径直道：「不可能。」  
&emsp;&emsp;「那你想要我抢婚？」  
&emsp;&emsp;指腹磨了磨我唇角的嫣红，他嫌弃地蹭掉口脂，摸了摸我的眼睛。  
&emsp;&emsp;他声音里有着威胁：「顾其嘉，别闹得太过。」  
&emsp;&emsp;周殇断定我离不开他，所谓的定亲也不过是在闹脾气惹他生气，甚至还有几分逼他娶我的味道。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，突然有些无力。  
&emsp;&emsp;我示意他放开我，然后在他身前跪下，重重磕了个头。  
&emsp;&emsp;「你这是干什么？」周殇眉心微蹙，就要上前扶我，被我挣脱开来。  
&emsp;&emsp;我仰着头望向他：「您是皇子，身份贵重，我不过一介女子，如何争得过您。  
&emsp;&emsp;「之前是我痴缠无度扰了您的清净，如今定亲是我所愿，此后不会再纠缠殿下，求殿下看在臣女跟随多年的分上，宽恕一二。」  
&emsp;&emsp;我又冲他磕了个头。  
&emsp;&emsp;周殇言语里带着恼怒：「顾其嘉，你认真的？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;他沉默半晌，突然笑出声，指尖掐着我的下巴，恶狠狠地盯着我的眼睛：「顾其嘉，你可听好了，一旦我今日出了你这院子，从此之后你是生是死与我再无干系，你确定要让我走？」  
&emsp;&emsp;被他掐着的下巴生疼，拉扯着几乎说不出话。  
&emsp;&emsp;我仰着头，费力地一字一句地说出来：「谢殿下成全。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;那日周殇怒气冲冲地离开我的院子，转头便命太监抬了三箱珍宝过来，美其名曰给顾家娘子「添妆」。  
&emsp;&emsp;添妆本是亲朋好友的事务，我和周殇既非亲，也着实担不起「好友」二字。  
&emsp;&emsp;场面一时有些焦灼，宾客面面相觑，都不知该作何反应。  
&emsp;&emsp;我从屏风后面走出来，恭敬地对太监行礼谢恩，林宇坤捏了捏我的指尖，眸光安抚。  
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑。  
&emsp;&emsp;我并不觉得周殇有多么舍不得我，  
&emsp;&emsp;不过是我在他身边十年，陪着他出冷宫掌朝政，看着他一步一步从快要饿死的小可怜走到如今高贵非凡的样子，就算是只宠物也有了几分感情。  
&emsp;&emsp;非爱意亦非承诺，不过占有和习惯。  
&emsp;&emsp;往后，我与他应当是一刀两断了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;婚事定在下年春日，又是一个桃花盛开的日子。  
&emsp;&emsp;定亲的下半月是我的生辰。  
&emsp;&emsp;林宇坤早早赶过来，坐在床边的躺椅上，掩唇笑着问我想要什么贺礼。  
&emsp;&emsp;彼时我靠在床头，月圆之夜刚刚过去，噬骨般的疼痛被我生生熬下来，骨血里似乎都留着余劲。  
&emsp;&emsp;颇有些没精打采，见他兴致勃勃，却仍是强撑着笑意，轻声细语道：「郎君替我作张画可好？」  
&emsp;&emsp;林宇坤乐意至极，当即提笔立在桌案前，细细描绘着我的眉眼。  
&emsp;&emsp;他看着我，我也在怔怔地看着他。  
&emsp;&emsp;提笔落墨间，我仿佛看见周殇慵懒的眉眼，他指尖夹着一颗葡萄送到我眼前转了两转，然后重新拿了回去。  
&emsp;&emsp;去年生辰，我也央着他替我作画，他不堪扰乱，最终还是应下来。  
&emsp;&emsp;我忐忑又期待地在窗下坐了三个时辰，满心欢喜地等待，待他一句轻飘飘的「好了」，腰酸背疼都顾不得地跑到他身前看画。  
&emsp;&emsp;然后仿佛有惊雷炸下来，狠狠打了我一拳。  
&emsp;&emsp;他的确画的我，却是画的我被推搡着躺在泥泞里，面上泪痕仍在，无助到身子颤抖的场景。  
&emsp;&emsp;极其丑陋、极其卑微、极其无助的我，就这样被他描绘在画纸上。  
&emsp;&emsp;他甚至没有画我的眉眼。  
&emsp;&emsp;被推搡到泥泞里的少女，脸部空白一片，身上的狼狈却被细细勾勒描绘，连泥点子都勾勒出纹路。  
&emsp;&emsp;我能想象到他作画时的恶意，甚至间或抬头看看那坐在窗前一脸期待摆造型的我，心底一闪而过的嘲弄。  
&emsp;&emsp;画纸从手中落下。  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，不知道该作何反应。  
&emsp;&emsp;周殇偏偏含笑问：「嘉嘉，这画如何？」  
&emsp;&emsp;「娘子。」林宇坤画得极快，他小心翼翼地捧着拿到我身前，展开。  
&emsp;&emsp;是一张桃花树下美人图，  
&emsp;&emsp;女孩衣衫活泼亮丽，亮黄色的衣衫飘越灵动，指尖落在身前的桃花蕊心，桃红色落下来，眉心点着一点朱砂。  
&emsp;&emsp;人比花娇。  
&emsp;&emsp;我命疏影收起来，冲林宇坤俯了俯身子权当道谢。  
&emsp;&emsp;「下月是林某生辰。」林宇坤笑道：「不如小娘子为林某绣个香囊，也算还礼。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，瞧着他含笑望着我的样子，眼眸晶亮，神采飞扬。  
&emsp;&emsp;我想起了迎春花。  
&emsp;&emsp;小小的一朵，最不打眼却是最早探春的那个。  
&emsp;&emsp;有了它方知春日已至，日子才算有了盼头。  
&emsp;&emsp;就帮他绣迎春好了，  
&emsp;&emsp;我默默地想。  
&emsp;&emsp;林宇坤脚步轻快，背影婆娑地越过月拱门离去，我裹着被子躺在摇椅上，怔怔地望着他的背影出神。  
&emsp;&emsp;我突然有一种很浅淡的感觉。  
&emsp;&emsp;曾经我受过的委屈，都会在另外的人身上得到补偿。  
&emsp;&emsp;天道好轮回。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的生辰宴规模不大，家里人聚在一起吃个饭了事。  
&emsp;&emsp;贪杯饮了些酒，扶着脑袋晕乎乎地回去，刚想解开衣衫，就有个手掌抓住了我的指尖。  
&emsp;&emsp;隔着朦胧的月光，我仔细辨认着来人，好些时候才迟钝出声：「六皇子殿下？」  
&emsp;&emsp;我冲他俯了俯身子。  
&emsp;&emsp;他沉默着，指尖摩挲着腰带上缀着的玉石，好些时候才抽出根簪子。  
&emsp;&emsp;木质的簪子，莲花的花头。  
&emsp;&emsp;我不过瞥了眼便收回视线。  
&emsp;&emsp;他抬手从我的发髻上取下根木簪，又轻手轻脚地簪上他的，还摸了摸我的额头：  
&emsp;&emsp;「今日是你生辰，我给你送东西。」  
&emsp;&emsp;我姿态依旧恭敬：「殿下大可以命手下人送过来，何必再跑一趟。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，本想提醒他自称应当用「本殿」或者什么，但抿了抿唇，终究咽下话头。  
&emsp;&emsp;刚好他也说话：「反正我们也算认识了十年。  
&emsp;&emsp;「倒不必这么生疏。」  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，依旧拱手侍立：「臣女无德无才，如何敢于殿下攀亲。」  
&emsp;&emsp;「顾其嘉！」他声音里带着脑意，「你一定要和我这般生疏？」  
&emsp;&emsp;「殿下是皇子，是臣女高攀不起的存在。」  
&emsp;&emsp;我轻声道，「请殿下莫要为难。」  
&emsp;&emsp;我冲他伸出手：「殿下的贺礼臣女收下，那柄簪子乃臣女心爱之物，请殿下归还。」  
&emsp;&emsp;他怒极，反手将发簪掰成两半，花头捏成碎末扔到地上，样子极为冷骘：  
&emsp;&emsp;「可惜本殿不喜那根簪子。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，终究没有说什么。  
&emsp;&emsp;周殇，  
&emsp;&emsp;固执狂妄，得权之后第一件事就是将当初虐待他的宫女、太监甚至妃嫔处以蒸刑，责令阖宫观刑。  
&emsp;&emsp;我被他强迫着去看，蒸笼之下，我双腿乏力，跪在地上几乎呕吐，双手死死拽着他的衣摆，生怕他拂开。  
&emsp;&emsp;那时他告诉我，这就是背叛他的下场。  
&emsp;&emsp;我怎么回答的呢？  
&emsp;&emsp;我淡淡地想，  
&emsp;&emsp;好像是，我永远都不会背叛他。  
&emsp;&emsp;恰好他捏住我的下巴，眸色在暗夜里，异常地冷：「顾其嘉，本殿记得你说过永远都不会背叛。」  
&emsp;&emsp;我俯身跪地，声音淡漠：「臣女永远都不会背叛殿下。」  
&emsp;&emsp;他受尽百般苦千般痛，从泥泞里走出来的艰辛与难过我看得清楚，也不会那么无耻地毁掉。  
&emsp;&emsp;他不过是不爱我。  
&emsp;&emsp;周殇面色有些冷凝：「那你这段日子是在做什么？」  
&emsp;&emsp;我依旧跪着：「殿下，臣女不过是累了。」  
&emsp;&emsp;我仰头望向他的眼睛：「臣女用了十年的时间都没能让殿下喜欢上臣女，还因此叨扰了殿下。  
&emsp;&emsp;「臣女只是不再强求。」  
&emsp;&emsp;我和他之间，从来都是我在强求。  
&emsp;&emsp;如果不是我被迫穿进来接受任务攻略他，顾其嘉这个人物将不会与他有丝毫纠葛。  
&emsp;&emsp;周殇挑着我的下巴，黑沉沉的眸子里映着我的眼睛，他唤了我一声：「顾其嘉。」  
&emsp;&emsp;他迟疑道：「十年前，你进冷宫，究竟是为了什么？」  
&emsp;&emsp;「臣女早看出殿下非池中之物。」我平静道，「不过是想施恩于殿下，博得殿下怜惜，以庇佑家族。」  
&emsp;&emsp;我跪地求他：「殿下如今高高在上，天下万物尽在掌控之中，求殿下高抬贵手，饶恕臣女欺瞒之罪。  
&emsp;&emsp;「也求殿下看在臣女跟随多年的分上，庇佑臣女家族……和夫族。」  
&emsp;&emsp;周殇松了手，背着我站在月光下，黑色夜行衣隐在黑暗里，我静静地跪着，手心隐隐冒汗。  
&emsp;&emsp;过了许久，久到我的身子歪歪斜斜，久到我以为周殇要拒绝然后将非人折磨加诸于我之上。  
&emsp;&emsp;我听到了他说的「好」字。  
&emsp;&emsp;「你既有决断，本殿以后不会再叨扰。」  
&emsp;&emsp;他看向我，「你的家族和夫族，本殿也会尽力保全。」  
&emsp;&emsp;「多谢殿下。」我跪地谢恩，直起身来看向他，「也祝愿殿下前程似锦，未来金銮殿的那把龙椅必是殿下囊中之物。」  
&emsp;&emsp;我说得诚心诚意。  
&emsp;&emsp;大概是亲眼目睹了夺嫡的艰辛，大概是一次又一次看到他满身血污地回来，大概是他身上数不清的伤口与刀疤，  
&emsp;&emsp;我希望他能赢，  
&emsp;&emsp;也知道他一定会赢。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;朝中三皇子与六皇子夺嫡争斗陷入白热化，父亲每日神色凝重，彻夜不回亦是常事。  
&emsp;&emsp;我窝在闺房里，一针一线地给自己绣嫁衣。  
&emsp;&emsp;手下针线穿梭，「福」字渐渐成型，鸳鸯交颈，祥云仙鹤，和乐美好。  
&emsp;&emsp;指尖抚摸着鸳鸯的纹路，我却是有些恍惚。  
&emsp;&emsp;刚穿进来的时候，我不会刺绣，大家闺秀必备的闺阁绣工在我这里一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;后来是为了给周殇缝衣服，才硬生生地学下了这一门手艺。  
&emsp;&emsp;那时他披星戴月，日夜筹谋布局，受伤流血为常事，且不可让外人知晓。  
&emsp;&emsp;有些珍贵的衣服受损不便扔掉，他常常脱下来甩给我，等我补好后再拿去清洗。  
&emsp;&emsp;那段记忆里是紧锣密鼓的争斗，是同心协力的抗争，是等他到深夜的惴惴不安，是害怕他明日回不来的恐惧难捱。  
&emsp;&emsp;等待他的时候，我会在屋内点一盏宫灯，自己坐在灯旁一点一点剪着烛芯。  
&emsp;&emsp;仿佛看着灯火在寂静的夜里翩跃，原本忐忑的心情也会安稳许多。  
&emsp;&emsp;那时，倒是很少去想情情爱爱的事。  
&emsp;&emsp;手腕稍稍一抖，针尖戳破掌心，我拂掉那点血珠，拿起一旁的帕子擦去。  
&emsp;&emsp;我和他的纠缠纷争长达十年，数不清的习惯片段被摁上他的影子，如今我想逃离，却总是朦胧忆起。  
&emsp;&emsp;踩着绣鞋下床，拿起梳妆台前的一个檀香木盒子，  
&emsp;&emsp;里面是林宇坤派人送过来的木簪子。  
&emsp;&emsp;每日一支，在黄昏的时候火急火燎地派人送来，然后眼巴巴地等着我的回信。  
&emsp;&emsp;我抚摸着各色各样的花头，脑海中竟不自觉浮现出他满头大汗做木匠活儿时的场景。  
&emsp;&emsp;那么光风霁月，终日与诗画为伴的人儿，为了我磨着一块又一块的木头，痴痴地傻笑。  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸颊，颇觉自己有些痴缠。  
&emsp;&emsp;我叹了声气，  
&emsp;&emsp;刚想把盒子合上，突然颈后一阵刺痛。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;睁眼看见三皇子周竟挑眉轻笑，转头便瞥见晕在我身边的萧陆瑶。  
&emsp;&emsp;心下一沉，登时便反应过来，三皇子抓了我和萧陆瑶威胁周殇。  
&emsp;&emsp;男人的斗争偏要把女人牵扯进来。  
&emsp;&emsp;我气极咬牙，怒目瞪向周竟。  
&emsp;&emsp;「顾娘子何必如此？」周竟捏着我的下巴，直看到我眼角不自觉流下泪来才猛地收手。  
&emsp;&emsp;他揉了揉眉心，半晌后笑道：「顾娘子的空城计玩得当真不错，本殿竟不知顾娘子一介女流竟也懂用兵之道。」  
&emsp;&emsp;我垂眸不语。  
&emsp;&emsp;他说的是两年前，周殇被刺杀生死未卜，六皇子府乱成一锅粥，偏偏此时周竟请旨，以疑似勾结外侮的名义大肆搜查六皇子府。  
&emsp;&emsp;我别无他法，只能冒险运用诸葛孔明空城之计，打开门迎接周竟，然后心平气和地告诉他：  
&emsp;&emsp;「倘若搜不出什么来，六皇子殿下定要追究殿下构陷皇子的罪名。」  
&emsp;&emsp;周竟素来疑心颇重，搜查之时也时刻担心周殇时不时留有后手，甚至因此不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;那次搜查草草了事，三日后周殇生死垂危归京的消息传出来，周竟咬牙切齿地堵住我的路。  
&emsp;&emsp;我只留给他一句「殿下是输给了自己的疑心。」  
&emsp;&emsp;而为君者，疑心可有，但绝不可过重。  
&emsp;&emsp;周竟恨我恨得咬牙切齿，甚至举起刀架在我的脖颈。  
&emsp;&emsp;他挑眉道：「你帮老六至此，还是没能在他那里获得一席之地，何必呢？」  
&emsp;&emsp;「值得与否，与三皇子殿下并无瓜葛。」  
&emsp;&emsp;我声音清淡，「三皇子殿下绑了我和箫娘子，是要做什么？」  
&emsp;&emsp;周竟蓦地笑了，他用刀刃挑着我的下巴，凑近了道：「自然是让老六挑一个美人带走，剩下的那一个美人就跟我回封地，伺候得本殿心情好些，本殿还能封她个侧妃当当。」  
&emsp;&emsp;「你无耻！」我咬牙道，「你和周殇之间的纠葛，为什么要把两个女人牵扯进来！」  
&emsp;&emsp;「那就要问你的六皇子了。」周竟耸耸肩，「反正我已必败无疑，左不过回封地做一个闲散王爷，倒是你，顾娘子，你觉得老六会选谁？」  
&emsp;&emsp;他会选谁这还用问吗？  
&emsp;&emsp;我闭眼调息。  
&emsp;&emsp;周殇不会救我，我只能靠自己。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;周殇过来的时候天色已经有些阴沉，风雨摇摇欲坠，狂风暴雨即将落下，漆黑一片的天幕压下来，颇有几分可怖。  
&emsp;&emsp;周竟靠在墙边擦着刀，  
&emsp;&emsp;然后把刀架在我的脖颈。  
&emsp;&emsp;他的手下架着萧陆瑶，同样一柄刀刃横在那里，在风雨里泛着寒光。  
&emsp;&emsp;周竟慢条斯理道：「六弟，选一个吧，两个美人都在这里，谁生谁死可都把握在你的手里。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;周殇毫不犹豫：「放了陆瑶。」  
&emsp;&emsp;心底的刺痛蔓延，周竟靠近我，低声揶揄：「你看，这就是你的心上人。」  
&emsp;&emsp;当着你的面，让你去死。  
&emsp;&emsp;这就是你的心上人。  
&emsp;&emsp;我再一次觉得我攻略了那十年就是个笑话。  
&emsp;&emsp;周竟嫌弃地看了萧陆瑶一眼，示意手下放人，然后摸着我的耳垂，  
&emsp;&emsp;他问：「顾娘子，你说我要杀了你吗？」  
&emsp;&emsp;我闭嘴不答。  
&emsp;&emsp;周竟轻笑道：「本殿突然舍不——」  
&emsp;&emsp;他的嘴里突然涌出鲜血，我感觉到手掌拥着我的腰肢带我旋转，直到脱离周竟的刀刃。  
&emsp;&emsp;周竟死在我眼前。  
&emsp;&emsp;他那张稀世的面容猛然变得憔悴，青紫色蔓延上来，摇摇欲坠地撑着墙壁，他抬起手臂，冲着我大笑，  
&emsp;&emsp;他问：「顾娘子，你可还记得，八岁那年收了我的桃花簪。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;醒来之后，我赤着脚踩在地面上，从梳妆台的夹层里拿出一根桃花簪。  
&emsp;&emsp;细碎的流苏随着摆动微漾，桃花精致而温柔，脑海里恍惚间闪过他最后的虔诚和信仰。  
&emsp;&emsp;原主很珍惜这个簪子，甚至把它藏在夹层里日夜观摩。  
&emsp;&emsp;周竟与她的缘分在八岁，而我九岁穿过来。  
&emsp;&emsp;我终于明白穿越后第一次碰见周竟，他望向我鬓角的恼怒和受伤是为何。  
&emsp;&emsp;如果没有我，他和原主两情相悦，大抵会是个神仙眷侣。  
&emsp;&emsp;周竟的死因不光彩，宫里贵妃疯魔，母家败落，他下葬规格依旧是皇子，却显得清冷不少。  
&emsp;&emsp;我命人将这柄桃花簪送到周竟的灵堂，掺在随葬品里与他一同下葬。  
&emsp;&emsp;桃花坞里桃花庵，桃花树下，俊俏郎君点着少女额头，细细画下点点花佃，唇角的笑意柔和温润，眸里星光闪闪，缠绵温和。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我把自己在房间里关了三日。  
&emsp;&emsp;不吃不喝。  
&emsp;&emsp;直愣愣地跪在菩萨像前，双手合十，眸光落在冉冉香火之上。  
&emsp;&emsp;我本是普通的女大学生，普通的家庭，普通的学校，普通的人生。  
&emsp;&emsp;莫名其妙被拉入这个世界，进不得退无能，还要承受着所谓的痛苦与难过。  
&emsp;&emsp;我想了许久，都没有想明白我来到这里的意义。  
&emsp;&emsp;身后突然站了个人，  
&emsp;&emsp;我仰头看去，林宇坤清秀的面容映进我的视线，他面色有些憔悴，不声不响地在我身旁跪下。  
&emsp;&emsp;他声音有些消沉：「顾娘子，你是不是觉得林某很没用？」  
&emsp;&emsp;我不明就里，呆呆地看向他。  
&emsp;&emsp;他自顾自地说下去：「六皇子来找我，说你被威胁被绑架，如果不是他你早就死在了歹人手底下。」  
&emsp;&emsp;他低下头：「而我却连你被绑架都没有察觉到，也没什么本事去救你，我……」  
&emsp;&emsp;他越说，便越带着几分自弃。  
&emsp;&emsp;我握住他的手：「六皇子有没有告诉郎君，我为什么被绑架？」  
&emsp;&emsp;林宇坤摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇角：「因为他和三皇子相争，我不过无辜受累被卷入其中，他救我是本分。」  
&emsp;&emsp;我仰头看向身前的观音，她的面容笼罩在袅袅烟雾里，看不分明。  
&emsp;&emsp;「人生在世，各人有各人的活法，争那王侯将相的位子是执着，安于现状平平淡淡也是生活。」  
&emsp;&emsp;「多么位高权重，百年之后都不过一抔黄土；多么权倾朝野，他日史书工笔，也不过只言片语。」  
&emsp;&emsp;我从未觉得穿越前普通的日子有什么不好。  
&emsp;&emsp;有爱我的父母，有和睦的家庭，有聊天吃饭的闺蜜，有足以让我找到安稳工作的学历。  
&emsp;&emsp;或许旁人看来，我循规蹈矩地读书工作，嫁人生子，人生充满无趣。  
&emsp;&emsp;但所谓无趣的人生里，充满了活力的点滴。  
&emsp;&emsp;我和闺蜜多日不见情不自禁地拥抱，妈妈养了三年才开花的君子兰，拿到奖学金的雀跃，找到心仪工作的快乐……  
&emsp;&emsp;这就是我的生活。  
&emsp;&emsp;我热爱它，并且认真地经营它，  
&emsp;&emsp;然而被这个莫名其妙地穿越毁掉。  
&emsp;&emsp;林宇坤有些感慨的声音响起：「顾娘子总是有些奇妙的想法，另林某刮目相看。」  
&emsp;&emsp;我浅浅地笑了：「郎君才华横溢，志不在朝堂而已，何必妄自菲薄。」  
&emsp;&emsp;寄情山水，未尝不是一种人生。  
&emsp;&emsp;我转过身子靠向他，摩挲着他指尖细碎的，因做木工而划出的伤口，我低声道：「只要郎君觉得快乐，小娘子乐意跟随。」  
&emsp;&emsp;林宇坤反握住我的手腕，掌心温热，我仰起头，撞入他亮晶晶的眉眼。  
&emsp;&emsp;他俯身吻了下我的额头。  
&emsp;&emsp;情难自禁，  
&emsp;&emsp;一触即离。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;一声巨响！  
&emsp;&emsp;门被大力踢开，周殇阴骘的面容出现在门外。  
&emsp;&emsp;我下意识护在林宇坤身前。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;周殇面色沉沉，眸光似是带着薄薄的怒意。  
&emsp;&emsp;他拢了拢衣袖，慢条斯理地站定：「本以为顾娘子受了惊吓，特地前来看望，如今倒是本殿多虑。」  
&emsp;&emsp;他捻了捻指尖，似笑非笑地看过来：「只不过这为人夫君的，连自家娘子的安危都护不住，也真是够没用。」  
&emsp;&emsp;说不出的阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;我心思沉了沉，  
&emsp;&emsp;平静地跪在周殇跟前，我朝他磕了个头。  
&emsp;&emsp;他声音里含着恼怒：「你这是干什么！  
&emsp;&emsp;「顾其嘉！」  
&emsp;&emsp;「六殿下。」我仰起头望向他，「臣女一时痴缠，搅扰殿下多年，在此恳请殿下饶恕，是生是死皆由殿下定夺，臣女绝无二话。」  
&emsp;&emsp;「林郎君不过无辜被牵扯进来，望殿下莫要为难。」  
&emsp;&emsp;「你觉得我会杀你？」  
&emsp;&emsp;周殇浑身的怒意几乎化为实质，他上前几步挑着我的下巴：「顾其嘉，在你眼里我就这么无耻？」  
&emsp;&emsp;我低头不语。  
&emsp;&emsp;周殇哼了一声，俯身抱起我，不顾林宇坤的阻挠，当即施展轻功飞檐走壁，绝尘而去。  
&emsp;&emsp;我安安静静地待在他的怀里。  
&emsp;&emsp;多日的纠缠纷争让我明白，若是想要彻底从他的混沌深渊中摆脱出来，就必须死一次，  
&emsp;&emsp;向过去告别。  
&emsp;&emsp;他落在我被绑架的那个小院。  
&emsp;&emsp;我几乎一瞬间就想到周竟死在我面前的样貌，他临死前的痴恋。  
&emsp;&emsp;我不动声色地别过脑袋：  
&emsp;&emsp;「殿下带我来这里做什么？」  
&emsp;&emsp;他神情似有些局促：「那日本殿安排了人，周竟一定活不了，你和陆瑶都不会出事。」  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬地行礼：「臣女多谢殿下搭救。」  
&emsp;&emsp;他声音温和了些：「你们都不会出事，那所谓的先救谁也不过是随口一说，你莫要往心里去。」  
&emsp;&emsp;我身子僵了僵，突然有些明白他带我过来是做什么了。  
&emsp;&emsp;我欠身道：「殿下与萧姑娘天作之合，臣女不会介怀。」  
&emsp;&emsp;周殇皱眉：「我和她……」  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，下定决心，从头上拔下林宇坤赠我的梅花簪子，有些颤抖地移到颈间，然后望向周殇，  
&emsp;&emsp;「若是殿下心里仍在介怀臣女纠缠殿下之事，今日臣女以死谢罪，以解殿下心结。」  
&emsp;&emsp;「你这是做什么！」周殇大踏步向前，我猛地后退，簪子尖头戳进颈间，血珠滚落。  
&emsp;&emsp;我继续道：「若是殿下原谅臣女，此后不再介怀，就请殿下放过臣女，不要再将臣女牵扯进朝政纷乱当中。」  
&emsp;&emsp;周殇原地站定，眸光沉沉。  
&emsp;&emsp;他背着手，似笑非笑道：「你的意思是，若我不再介怀，以后便不要再去找你，对吗？」  
&emsp;&emsp;我睫毛轻颤，点了点头：「恳请殿下成全。」  
&emsp;&emsp;周殇挑眉：「为何？因为你那郎君护不住你？」  
&emsp;&emsp;「臣女不愿他受累相护。」  
&emsp;&emsp;我轻声道：「他是臣女的夫君，不是奴隶与仆从。」  
&emsp;&emsp;「夫、君？」  
&emsp;&emsp;周殇一字一顿地念出来，眸光紧紧盯着我的眉眼，怒极反笑道，「倒是好得很。」  
&emsp;&emsp;他微笑：「若是本殿要介怀一辈子呢？  
&emsp;&emsp;「顾其嘉，你纠缠本殿那么多年，可不是一句道歉就能了事的。」  
&emsp;&emsp;我沉默地低下了头，  
&emsp;&emsp;心里突然就很难过。  
&emsp;&emsp;阴郁的感情充斥着，说不清道不明的情绪蔓延充塞，甚至我也说不上来为什么。  
&emsp;&emsp;尊严和生命哪一个更重要？  
&emsp;&emsp;我不知道，或许做了十年舔狗的我并没有什么资格谈「尊严」二字。  
&emsp;&emsp;但我想，这辈子总要谈一次。  
&emsp;&emsp;手腕下移，我甚至可以听见周殇洋洋得意的语调，只是有些迷蒙的情绪分辨不出具体的话语和神气。  
&emsp;&emsp;簪子戳到了左胸那里。  
&emsp;&emsp;——心脏的位置。  
&emsp;&emsp;手腕狠狠用力，刺痛传来。  
&emsp;&emsp;我能感觉到血液脱离身体的滋味，极致的冷瑟包裹着我的身子，在骨血里蔓延滋生。  
&emsp;&emsp;我能听见周殇的怒吼。  
&emsp;&emsp;他一定想不明白我为什么要寻死。  
&emsp;&emsp;就像他不知道，在或寒风凌烈，或春暖花开的清晨，我站在门廊里、灯笼下，等了千万次都等不来他的回眸。  
&emsp;&emsp;他也不知道，曾经的我抛弃全部的尊严去爱他，甚至想过可以为了他丢掉我曾拥有的全部，选择留在这个世界。  
&emsp;&emsp;如今，我想至少挽回一点点。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我没有死成，也是因此才知道我的心脏在右侧。  
&emsp;&emsp;周殇气急败坏，避着不肯见我，只是唤小太监送来一张字条，  
&emsp;&emsp;上面写着「此后再无瓜葛」。  
&emsp;&emsp;我让疏影拿来炭盆，摩挲着纸条的尾巴，然后慢慢放上去。  
&emsp;&emsp;看着它翩跃消散，最后化作灰烬和空中的余烟。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;在房中安心绣着嫁衣，朝政的事情时不时传进来，周殇被封为太子，还被指了太子妃，  
&emsp;&emsp;正是萧陆瑶。  
&emsp;&emsp;疏影忿忿不平地抱怨，被我用糯米团子糊住嘴巴。  
&emsp;&emsp;我轻声道：「以后他如何，都与我不相干。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;纵使再不相干，那宫廷里的是是非非，总会纷扰地传到我耳边。  
&emsp;&emsp;流言半真半假，我通常都是懒懒地躲在闺房里不去管。  
&emsp;&emsp;直到某一日晚间，宫里钟声长鸣四十五响，  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩。  
&emsp;&emsp;彼时我跪坐在小塌上，倾身剪着烛芯。  
&emsp;&emsp;烛火翩跃妖扬，朦胧火光中似乎映出我漆黑的瞳孔。  
&emsp;&emsp;我吹灭蜡烛，呆愣愣地坐在床榻上，披头散发的，一夜未眠。  
&emsp;&emsp;第二日，林宇坤过来找我，扇尖点了点我脂粉都掩盖不住的黑眼圈。  
&emsp;&emsp;他惆怅道：「先帝一世明君，竟如此轻易地被小小风寒夺了性命，当真可惜。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，抬腕替他倒了杯茶。  
&emsp;&emsp;鬓角的发丝在眼前垂落，明晃晃地荡漾在茶水之上，我歪了歪脑袋，刚要将茶杯递过去，他一下子握住我的手腕，端起茶杯一饮而尽。  
&emsp;&emsp;我静静地看着，眸光有些疑惑。  
&emsp;&emsp;他唇角微弯：「先帝驾崩，太子即位，林某昨夜惶惶一夜未眠，生怕婚事再生变故。  
&emsp;&emsp;「可如今见到娘子，竟是惶惶尽失，心底安定良多。」  
&emsp;&emsp;他抬手轻轻抚摸着我眼下的青黑，眸光里满是虔诚和真挚：  
&emsp;&emsp;「曾经觉得那庙堂高高在上，我等求入无门者自甘低人一等。  
&emsp;&emsp;「可如今想来，只要娘子和林某齐心，日子过得欢乐畅快，将来万事都有盼头。」  
&emsp;&emsp;瞧着他这般剖心剖腹的言语，一时间竟有些好笑，积攒了一夜的郁气也消散了些。  
&emsp;&emsp;我反握住他的手，眉梢带笑：「我这里有一幅花样子，郎君依着它做个簪子可好。」  
&emsp;&emsp;林宇坤自然应声，我摸着他掌心的纹路，小声地呢喃：「我想在出嫁的那日戴这个，郎君可要好好做。」  
&emsp;&emsp;玉兰花。  
&emsp;&emsp;幼时家里的小院子里，有一棵茂盛的玉兰，先开花后长叶子，白白胖胖的花瓣极得爸爸妈妈的喜爱。  
&emsp;&emsp;他们抱着我坐在树下的摇椅上乘凉，给我念古诗讲故事，哄着我慢慢进入梦乡。  
&emsp;&emsp;成亲那日，我可以扶着头上的玉兰花簪，慢慢走向我的新郎。  
&emsp;&emsp;就像爸爸抱着我，我张着双臂，一起笑意盈盈地走向妈妈一样。  
&emsp;&emsp;我想让他们看着我出嫁。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;宫里新帝刚刚即位，政事不安稳，林家和顾家的长辈忙得脚不沾地。  
&emsp;&emsp;我和林宇坤都是闲人中的闲人，索性避人耳目出城去，一人一马游山玩水。  
&emsp;&emsp;两个三脚猫功夫仗剑走天涯。  
&emsp;&emsp;他喜山水、重人文，常常沉醉于当地风土人情，时不时拽着一个田间老大叔问东问西。  
&emsp;&emsp;人文地貌向来都是宝贵的文化财富，我劝他详细记录下来，回京后编成册子出版留传，留待后人探寻。  
&emsp;&emsp;他笑道：「娘子此言甚妙，若是能留传后世，也算有些成就。」  
&emsp;&emsp;我挽唇，指尖拨弄着手里的野花：「成就不成就暂且不论，记录下来图个心安罢了。」  
&emsp;&emsp;林宇坤欣然应允。  
&emsp;&emsp;他的字很漂亮，端正秀丽，丝毫没有扭捏的痕迹，白色的宣纸上写满他的见闻和感悟，间歇画着地形地貌，景观特征。  
&emsp;&emsp;有时候玩性大发，还会在上面画上一两个插秧的老农，然后指着他们念叨着方言俗语，别有一番趣味。  
&emsp;&emsp;没去多少地方便积了厚厚的一踏子宣纸，距离婚期还剩一月，饶是意犹未尽，也不得不打道回府。  
&emsp;&emsp;刚进京城就被疏影急急忙忙地拉回去。  
&emsp;&emsp;她一边帮我放水洒玫瑰花，一边止不住地心疼，她说我黑了，瘦了，头发也没有先前保养的那般柔顺亮丽。  
&emsp;&emsp;不过，她也笑道：「娘子的神气瞧着当真好了许多。」  
&emsp;&emsp;我抿唇微笑，有些乏累地靠在木桶上，指尖点着木桶边缘。  
&emsp;&emsp;疏影絮絮叨叨地在和我说着京城里的新鲜事。  
&emsp;&emsp;我本来没什么感觉，昏昏欲睡的，也不多关注，直到疏影说新帝纳了个宫女出身的美人，极其宠爱，甚至让她居住在紫宸殿，起居都在一起，护得跟眼珠子似的。  
&emsp;&emsp;此时萧陆瑶假死脱身和男主角继续爱恨情仇暂且不提，周殇这个原本应该孤独终老的痴情男二，居然违背人设养了个美人？  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉，不过也只是一瞬。  
&emsp;&emsp;连日赶路着实累得慌，水里热气腾腾，烘得我暖洋洋的，实在舒服至极。  
&emsp;&emsp;我不知不觉睡了过去。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;林家和顾家成亲的场面办得极大。  
&emsp;&emsp;来来往往的都是人，穿梭的小丫鬟忙得不得了，恨不得再生出一只手去端盘子。  
&emsp;&emsp;表哥背着我上花轿的时候，我抬手扶着头上的玉兰花簪，花瓣雕刻清晰鲜明，指腹摁下圆润的厚度。  
&emsp;&emsp;喜服繁重复杂，我小心翼翼地提着裙摆走上花轿，风轻轻扬起盖头的一角，眼睛的余光里，我瞥见周殇。  
&emsp;&emsp;他背着手站在一旁的酒楼上，神色朦朦胧胧的，隔得有些远，看不分明。  
&emsp;&emsp;花轿摇摇晃晃，敲锣打鼓的声音吵得我耳朵都在疼，然而心里却是极为高兴，充塞的喜悦填满我的心肺，我几乎可以想象洞房花烛夜林宇坤那温柔的眼神——  
&emsp;&emsp;外面突然传来嘈乱，  
&emsp;&emsp;一阵异香袭来，身子忍不住阵阵发软，我咬牙攀着轿帘，刚要拽开求救就感觉到有人带着怒意大力摘掉我的盖头，  
&emsp;&emsp;周殇阴骘的面容撞进眼底。  
&emsp;&emsp;他携风雨而来，身上苍茫似有杀气，白色袍子上溅着滴滴血迹。  
&emsp;&emsp;我登时心神大乱，药物的作用越发严重，迷乱间隐约看见轿外有黑衣人在拖着谁走。  
&emsp;&emsp;睁大眼睛想要看清，周殇嗤笑一声，抬手在我后背处补了一手刀。  
&emsp;&emsp;顷刻没了意识。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;紫宸殿巍峨庄重，浅浅的熏香在香炉里冉冉窜出，我紧紧攥着手里的木簪，眉色怔怔地靠坐在窗边。  
&emsp;&emsp;醒过来三日，身边人来人往，独独不见周殇。  
&emsp;&emsp;京城人人都传，顾家娘子出嫁之日遇劫匪抢亲，新娘子宁死不屈，当场刎颈，新郎官昏迷，好好的喜事办成丧事。  
&emsp;&emsp;宫女银珠说，那顾娘子的丧仪都已经办过，顾大人伤心欲绝在家修养，至今未能入朝。  
&emsp;&emsp;可若顾娘子死了，我又是谁？  
&emsp;&emsp;银珠含笑道：「您是陛下最宠爱的王美人，陛下疼您疼得跟眼珠子似的，特地让您搬到紫宸殿与陛下同起居，以慰相思呢！」  
&emsp;&emsp;我瞥了眼她眉色间透出来的恭敬，捏紧手里的帕子，神色淡淡：「我不是傻子。」  
&emsp;&emsp;银珠面上依旧带着笑：「娘娘明察秋毫，奴婢如何骗得了娘娘。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿：「只是在这京城里，陛下说您是谁您就是谁。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，心头的怒火愈演愈烈，甚至叫嚣着想把周殇狠狠踹到阴沟里。  
&emsp;&emsp;他怎么能？他怎么敢？  
&emsp;&emsp;他以为他是谁！  
&emsp;&emsp;抬手把桌上的茶盏全部挥下，碎片落在地上，发出噼里啪啦的声响。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着旁边的银珠：「他人呢？」  
&emsp;&emsp;「陛下如今不在宫里。」银珠退了两步，恭敬道，「娘娘不如等候些时候。」  
&emsp;&emsp;「我现在就要见他！」  
&emsp;&emsp;「陛下如今不在皇宫，奴婢也没法子。」  
&emsp;&emsp;抬起发簪，尖锐的一端横在颈边，我仰着头冷笑道：「现在呢？你也没法子吗？」  
&emsp;&emsp;「娘娘您这是何苦……」  
&emsp;&emsp;「让他来见我！」  
&emsp;&emsp;我不想再跟她废话。  
&emsp;&emsp;然而最后周殇也没有来。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我几乎忍不住笑。  
&emsp;&emsp;弯腰抱着肚子，我一边笑一边流泪，咸涩的泪水顺着嘴角流进来，苦得要命。  
&emsp;&emsp;银珠浅淡的眉眼终究带上了一层怜悯，原本带着的敬畏也消散了些许。  
&emsp;&emsp;周殇啊周殇，  
&emsp;&emsp;既然当我是个招之即来挥之即去的玩意儿，既然我的生死对你来说不值一提，又为什么要抢婚？为什么要毁掉我几乎抛下一切才换来的安稳人生？  
&emsp;&emsp;手中的簪子戳在掌心，疼得我泪水哗哗往下流，抱着身子蜷缩在床角，脑袋埋进膝盖，头发散在耳边，随着微风拂过，沙沙发出声响。  
&emsp;&emsp;恨意如毒蛇吐着蛇芯子，一点一点从心底滋生盘旋，沿着窜天的藤蔓，直直延伸到身体的每一个角落，每一根发丝都在叫嚣着仇恨和报复。  
&emsp;&emsp;他毁了我的姻缘，践踏我的人生。  
&emsp;&emsp;我恨他。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;周殇回来的时候，我正靠着软枕绣鸳鸯。  
&emsp;&emsp;这种细致的活计儿我着实没什么天赋，费尽心力地耗了三个时辰，才勉勉强强看出个羽毛的轮廓。  
&emsp;&emsp;他站在我跟前，身子挡住了烛光，稍稍不留神，指尖一歪，圆滚滚的血珠子滚出来，被我放到嘴边舔了舔。  
&emsp;&emsp;他身上风尘未散，眉色里映着阴沉和灰霾。  
&emsp;&emsp;我平静地放下手里的绣品，揉了揉有些僵硬的脖颈，站到他跟前问他：「我是谁？」  
&emsp;&emsp;「王美人当真是糊涂了。」周殇淡淡道，「不行礼不问安，规矩都学到哪去儿了？」  
&emsp;&emsp;我自顾自地靠坐在床榻上，撑着脑袋，有些好笑：  
&emsp;&emsp;「我不想行礼，你能把我怎么样？」  
&emsp;&emsp;周殇上前，倾身掰住我的下巴，声音很轻：「你觉得我不会杀你？」  
&emsp;&emsp;「死不是什么大不了的事。」我柔柔弱弱地笑道，「况且我早就说过，你要继续纠缠，我最后只有一死。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」周殇轻声笑了笑。  
&emsp;&emsp;他倾身附在我的耳畔，阴恻恻地恐吓：「顾其嘉，你死了，我就让顾家和林家给你陪葬。」  
&emsp;&emsp;我抬手环上他的脖颈，认真地盯着他的眼睛：「周殇，你爱我？」  
&emsp;&emsp;「或许吧。」他轻笑道，「这不重要，除了这里，你无处可去。」  
&emsp;&emsp;面上的笑意淡下来，我摸了摸袖口的桃花簪，有颇有几分疑惑。  
&emsp;&emsp;这么自私而固执的人，我当时为何会对他起了真心。  
&emsp;&emsp;手臂狠狠扬起——  
&emsp;&emsp;簪子戳破皮肉的声音在寂静的夜里格外清晰。  
&emsp;&emsp;周殇瞬间将我推倒在塌上，手脚紧紧桎梏住我的四肢，黑沉的眸子锁着我的眉眼，眼底满是惊惧与怒意：  
&emsp;&emsp;「顾其嘉，你想让我死？」  
&emsp;&emsp;鲜血滴滴答答地落在胸前，桃花簪隐没在血肉里，只剩个花头留在外面，孤孤零零的，掺和着汹涌而出的血，在寂静的黑暗里格外瘆人。  
&emsp;&emsp;「是啊！」  
&emsp;&emsp;我冲他扯着笑脸，忍着痛意扬起脑袋，「我要杀了你。」  
&emsp;&emsp;周殇撑着身子看了我两秒，然后嗤笑了声，简短地做出评价：  
&emsp;&emsp;「不知死活。」  
&emsp;&emsp;粗鲁地扒开我的衣裳，颈间大片布料被他扯碎扔到地上，软软的两团被捏在手里，他凶猛地撕咬吮吸，任凭我拳打脚踢也不让开半分。  
&emsp;&emsp;待雪白的颈间满是红痕，他抹了把唇边的涎液，直起身，满不在意地拔出胸前插着的簪子，甚至还仔细打量了一下花头。  
&emsp;&emsp;摩挲片刻，他冷笑道：「林宇坤送你的东西？」  
&emsp;&emsp;「是啊！」我沙哑的开口，「他送的我都喜欢。」  
&emsp;&emsp;周殇凉凉地瞥我一眼，木质簪子在内力作用下化成一团粉末，洋洋洒洒地落在地面上。  
&emsp;&emsp;他踹翻了跟前的木椅，甩着袖子臭脸离去。  
&emsp;&emsp;银珠进来帮我收拾的时候，被这场景吓了一跳。  
&emsp;&emsp;我呆滞地躺在床上，双手被绸绢绑缚在头顶，身上的红痕夹杂着点点血花，在雪白的肌肤上，妖艳到诡异。  
&emsp;&emsp;她小心地帮我擦拭着身上的血迹，不时偏头打量着我的神色，思酌再三，说道：「陛下在前殿宣了太医，瞧着满身的血瘆人得慌。」  
&emsp;&emsp;我睁开眼：「死了吗？」  
&emsp;&emsp;银珠一噎。  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「没死不用告诉我。」  
&emsp;&emsp;银珠彻底不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;半晌后，我睁开眼问她：「这里之前的那位王美人去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;银珠斟酌着语气：「紫宸殿里，从来都只有娘娘一个。」  
&emsp;&emsp;「在我之前呢？」  
&emsp;&emsp;「只有娘娘一个。」  
&emsp;&emsp;银珠不再言语，刻意躲避着我的目光，起身从柜子里取出药膏，小心翼翼地帮我涂抹在伤处。  
&emsp;&emsp;我闭眼思酌着她的话。  
&emsp;&emsp;从来都只有我一个的话……那先前的王美人是个假的，专程为我准备的身份？  
&emsp;&emsp;眼底闪过淡淡嘲弄。  
&emsp;&emsp;周殇，你在想什么呢？  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;月色洒下，清凉如水。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地感觉到有什么东西蹭着我的下巴，混杂着血腥的药草香探入鼻尖，我不耐烦地睁开眼，刚好和周殇四目相对。  
&emsp;&emsp;我淡漠地睁开眼：「你干什么。」  
&emsp;&emsp;「这是我的床。」他恼怒道，「你问我干什么？」  
&emsp;&emsp;我偏了偏头，一骨碌转出他的控制区域，扯过被子掩住颈间散落的衣衫。  
&emsp;&emsp;我挺着背部冲他大声喊：「那你放我走！」  
&emsp;&emsp;「不可能。」他想也不想地拽着小腿把我拉回来，不顾我疼得眉头紧紧皱在一起，大力将我拥进怀里。  
&emsp;&emsp;我死命踹他，被他一把勾住脚心。  
&emsp;&emsp;警告的声音响起：「朕可以不跟你计较刺杀的事情，但你要有分寸，否则遭殃的就是顾家。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，笑得有些阴森：「还有林家的那个不知死活的废物。」  
&emsp;&emsp;我顿时警铃大作：「你把他怎么了？」  
&emsp;&emsp;他没回我，我越来越慌，忍不住拽着他的衣领逼问：「说啊！你到底把他怎么了？」  
&emsp;&emsp;周殇阴阴柔柔的声音响起来：「你要再敢提他一句，我立刻就去杀了他。」  
&emsp;&emsp;我捶了他胸口一拳，果不其然看见他眉眼痛苦，手掌不自觉捂上去，血腥气弥漫开来，我冲他扬眉道：「有本事你就放我走。」  
&emsp;&emsp;「想都不要想！」  
&emsp;&emsp;他回答得没有半分犹豫，从怀里掏出个瓷瓶塞进我手里，冷脸吩咐：「给我上药。」  
&emsp;&emsp;我拒绝：「不会。」  
&emsp;&emsp;「之前上过那么多次都喂了狗？」  
&emsp;&emsp;「对啊，之前都给狗上的药。」  
&emsp;&emsp;周殇被我气得不轻，手掌高高抬起，掌风呼啸着袭来。  
&emsp;&emsp;我下意识闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;凌厉的掌风从我耳畔拂过，我睁眼，看见他的拳头嵌在木质床头上，雕花木栏四分五裂，裂痕从落点往两边延伸——  
&emsp;&emsp;咔嚓一声，  
&emsp;&emsp;碎了。  
&emsp;&emsp;碎木屑落了满床，脏兮兮的，床单被褥都彻底不能要了。  
&emsp;&emsp;我往床脚处挪了挪，躲开这满床的屑，突然笑出声：「周殇，知道为什么箫陆瑶不喜欢你吗？  
&emsp;&emsp;「谁会喜欢一个经常用暴力的家伙。」  
&emsp;&emsp;周殇阴沉的眸光扫过来：「我和她没关系。」  
&emsp;&emsp;「都拜了天地了还没关系。」我嘲讽道，「难不成在你眼里，夫妻关系不算关系。」  
&emsp;&emsp;周殇拽着我，把我摁在旁边小塌上，一边拔瓶塞一边解释：「我和她不是夫妻。」  
&emsp;&emsp;清清凉凉的触感落在腕间，我呆愣地看着他俯身，用右手替我上药。  
&emsp;&emsp;莹白的药膏均匀涂抹在手腕被勒出的红痕上，屋子里弥漫着血腥和木屑混杂的味道。  
&emsp;&emsp;盯着他左手正在涓涓冒血，甚至隐约可见指骨的伤口，我不由自主地出声：  
&emsp;&emsp;「周殇，你贱不贱啊！」  
&emsp;&emsp;我是实打实地疑惑：「我都这么对你了，你居然还替我上药？」  
&emsp;&emsp;他的动作顿住，  
&emsp;&emsp;「很奇怪？」  
&emsp;&emsp;声音带着隐隐的自嘲，「可曾经我那么羞辱你，你不还依旧对我好吗？」  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴唇，脑海突然冒出来一个想法，也问了出来：  
&emsp;&emsp;「你现在……是在补偿我吗？」  
&emsp;&emsp;周殇扫我一眼：「补偿会让你回心转意？」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫：「不会。」  
&emsp;&emsp;「那就不是。」他继续低头帮我抹着药膏，「我在证明，你留在这里会过得很好。」  
&emsp;&emsp;他警告的眸子落在我身上：「所以永远不要想着离开。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我坐在脚踏上，捧着脸昏昏欲睡的看太医给周殇包扎。  
&emsp;&emsp;原本想睡觉的，可他吩咐没包扎完不准换被褥，气得要死也无计可施，只能坐在一边打瞌睡。  
&emsp;&emsp;好不容易等他包扎完毕，我脱掉鞋子爬上床，刚想躺下就感觉脚踝被人拽住。  
&emsp;&emsp;我有些不耐地回头看：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;烛火不算亮堂，周殇的面色隐在阴影里，瞧着不甚分明。  
&emsp;&emsp;「我和箫陆瑶没关系。」他重复了一遍，「她小时候救过我，我救她一命，给她庇护，仅此而已。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，盘腿坐在暖乎乎的被褥上，看向他的眸光清凉：「你不用跟我解释这些。  
&emsp;&emsp;「我不在乎。」  
&emsp;&emsp;周殇低低笑出声，走近了才发现他不知何时换了寝衣，拥着我躺在床上，下巴止不住地在脖颈处磨蹭。  
&emsp;&emsp;他说：「你总会在乎的。」  
&emsp;&emsp;他又说：「你今晚比先前灵动了不少，不再是那般死气沉沉的。」  
&emsp;&emsp;声音里带着笑：「倒是现在的样子好些。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我突然清醒，睁开眼睛看他。  
&emsp;&emsp;「周殇，还记得是谁把我的性子磨成死人一般的吗？」  
&emsp;&emsp;「是你。」  
&emsp;&emsp;「知道上街被人扔臭鸡蛋是什么感觉吗？知道无论到哪里都被人指指点点说不知廉耻是什么滋味吗？」  
&emsp;&emsp;「当初哭着我跪在你面前求你给我留些脸面，你却告诉我不要痴心妄想。」  
&emsp;&emsp;他攥住我的手，原本带着笑意的脸上满是彷徨，手臂紧紧环着我的身子，仿佛要把我拥进血肉里。  
&emsp;&emsp;「对不起，我、我原本……」  
&emsp;&emsp;他的声音戛然而止，  
&emsp;&emsp;因为无话可说。  
&emsp;&emsp;原本便是用恶意待我，如今悔不当初，却根本不知从何谈起。  
&emsp;&emsp;手脚紧紧桎梏住我的四肢，周身的血液都有些不太顺畅，他把脑袋埋在我的脖颈，几点湿润顺着肌肤滑落，鼻尖蹭来蹭去，气息痒痒地喷洒在肌肤上。  
&emsp;&emsp;他不停地重复着一句话。  
&emsp;&emsp;——「对不起。」  
&emsp;&emsp;语气相当地懊悔痛苦，仿佛难过到极致，只剩哽咽与悔恨。  
&emsp;&emsp;我睁眼看着他落在枕上的发丝，心底有几分好笑。  
&emsp;&emsp;曾经我带着虔诚的爱意为他赴汤蹈火默默付出，他待我如草芥，多加羞辱，随便可抛。如今我不再爱他，他却上赶着黏上来，像一只狗一样忏悔着曾经的罪恶。  
&emsp;&emsp;这算什么呢？  
&emsp;&emsp;还有，  
&emsp;&emsp;他看起来一副爱我到死的样子，可系统还没有提示我任务成功。  
&emsp;&emsp;为什么，攻略还没有成功？  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;周殇带我参加了宫宴。  
&emsp;&emsp;在满朝文武，包括我亲爹的注视下，我拢着袖子坐在他身旁。  
&emsp;&emsp;周殇的表情似是愉悦，时不时低声询问我吃不吃葡萄，仔细剥了皮，捏着送到唇边。  
&emsp;&emsp;我张口咽下。  
&emsp;&emsp;他的手臂紧紧揽着我的腰肢，不自然到有些刻意，身子乏累地靠在我身上，轻声与我聊天：  
&emsp;&emsp;「不知为何，这几日总觉得困倦，身上懒懒的没力气。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，敛眉不语，对他刻意做出来的亲近不做评价。  
&emsp;&emsp;我刚刚看到了林宇坤。  
&emsp;&emsp;他瘦了许多，眉间平添几分忧愁，轻飘飘地在台下跪着祝陛下娘娘圣安。  
&emsp;&emsp;仿佛一阵风就能把他吹跑。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;宫宴上有刺客。  
&emsp;&emsp;周殇站起来，嘱咐我躲在他身后，挥刀斩剑，眸子里都是肃杀之气。  
&emsp;&emsp;血珠溅落到我的衣袖上，惨叫声、灼烧声、刀剑交接声不停传入我的耳畔，我死死咬着下唇，心底怦怦的，跳成一片。  
&emsp;&emsp;周殇依旧撑着身子，提剑的手稳固异常，连手腕都没有抖一下。  
&emsp;&emsp;真不愧是从夺嫡里拼杀出来的皇子，半包迷药撒进去只落得让他身体疲乏的结局。  
&emsp;&emsp;御林军正在往这儿聚拢，刺客很快就会被消灭。  
&emsp;&emsp;我稍稍偏了身子，离开周殇的护卫圈。  
&emsp;&emsp;箭柄袭来——  
&emsp;&emsp;他刚要提箭相护，洒在地上的酒液湿滑，脚步稍移，身子乏力，趔趄着一下子倒下去。  
&emsp;&emsp;箭尖插入他的胸前。  
&emsp;&emsp;我跪在地上，满手鲜血，身子颤抖到扶他不住。  
&emsp;&emsp;发丝凌乱地散下来，我抱着他的脑袋，原本的信念被眼前的杀孽取代，心底的恐惧甚之又甚，眼泪唰唰地往下流，无论如何都止不住。  
&emsp;&emsp;周殇倒地前曾回过头，  
&emsp;&emsp;他的眼里满是绝望和痛苦，还有猛烈的恨意，像匕首一样穿过我的心肺。  
&emsp;&emsp;他看到我往地上泼洒了酒液，  
&emsp;&emsp;当时他还笑我：「有酒不喝，还在这里浪费，真是被惯坏了。」  
&emsp;&emsp;鲜血涌出来，眼泪也涌出来，周围厮杀的声音未停，御林军整齐统一的号子传进耳畔，刀剑刺穿皮肉的声音沉闷有力，仿佛在我耳畔乍响。  
&emsp;&emsp;明晃晃的剑羽在眼前摇摆，遮掩着周殇苍白的神色，他闭眼前充满恨意与不可置信的眸子在脑海里不停回放。  
&emsp;&emsp;我杀了周殇。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;周殇刚被送到紫宸殿，太医忙碌得进进出出，太监便跌跌撞撞地来报宁王造反的消息。  
&emsp;&emsp;我平静下来，捻着茶杯壁靠坐在院子里的梨树下，在想宁王谋反究竟能到哪一步。  
&emsp;&emsp;不多时便听见了兵器交接的声音，刀剑刺入骨血的声音清晰可闻，仿佛就隔着一个宫墙。  
&emsp;&emsp;一声又一声的哀嚎顺着风散进来，冰冷的兵器戳穿骨肉，鲜血喷涌而出，光滑的大理石上满是猩红，长枪尽头挑着摇摇晃晃的活人——  
&emsp;&emsp;剑柄不时在我身边落下，眼前的宫女太监慌成一团，我静静地看着，抱着膝盖，动都懒得动。  
&emsp;&emsp;很快，一方的呼喊声盖过了另一边，兵器相碰的声音渐渐弱下来，血腥气弥漫在空气里，墙那边是稀稀两两的交谈和呻吟。  
&emsp;&emsp;紫宸殿大门敞开，  
&emsp;&emsp;一从又一从禁军快步走来，为首那人腰间佩剑，身上点点血迹，眸子里都闪着翩跃的火光。  
&emsp;&emsp;——周殇的心腹，抚远将军，纪城。  
&emsp;&emsp;几声咳嗽响起，周殇披着外袍，面色惨白地被宫人扶出来。  
&emsp;&emsp;他拍了拍纪城的肩膀：「爱卿英勇善战，乃朕之幸。  
&emsp;&emsp;「乱臣贼子皆押入天牢，等候处置。」  
&emsp;&emsp;周殇又咳嗽了几声，挥手示意他们退下。  
&emsp;&emsp;院子里不多时便空空荡荡的，他走到我跟前，踩着地上散落的梨花，衣衫扫过插着的箭矢，沾染上了血花。  
&emsp;&emsp;他俯身挑着我的下巴：  
&emsp;&emsp;「你想让我死？」  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇角：「是。」  
&emsp;&emsp;「你知道宁王要谋反。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;他咬上我的唇瓣，是真的咬，牙齿狠狠地研磨着下唇，血的腥味儿在嘴里蔓延，他咬得毫不收力。  
&emsp;&emsp;半晌后才直起身，低低笑了声，吐出一口血来：  
&emsp;&emsp;「王美人无视君恩，勾结乱臣，即日起打入冷宫。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我又进了冷宫。  
&emsp;&emsp;站在寂静的院子里，我拢着袖子看向前方破破烂烂的建筑，身后大门合上的声音憋闷，我捻了捻袖子。  
&emsp;&emsp;一别近十年，这里却仿佛没有变过。  
&emsp;&emsp;萧瑟疏条，处处透露着死气。  
&emsp;&emsp;寻了个还算干净的地方坐下，靠在冰冷的墙上，我在想被宁王牵连的朝臣，  
&emsp;&emsp;包括林宇坤。  
&emsp;&emsp;眼睛忍不住酸涩。  
&emsp;&emsp;在宁王联系我之后，我才知道他为了我入宁王府做了谋士。  
&emsp;&emsp;早在宁王瞒着他联系我，要求里应外合之时我就想办法传话给他，宁王行事冲动，愚笨不堪，难以成事，让他切莫拿命冒险。  
&emsp;&emsp;林宇坤回了我封信，信上只有一句话——  
&emsp;&emsp;「便是拼了性命，也要护着娘子此生顺遂。」  
&emsp;&emsp;信里附着当初我与他一同编写的游记。  
&emsp;&emsp;封面上是两个 Q 版小孩儿，圆圆的小团子扎着双螺髻，一起牵着手坐在草坪上，相互对视着，笑得开怀。  
&emsp;&emsp;我的泪水止不住流下来。  
&emsp;&emsp;原书里，没有林宇坤的协助，宁王连宫门的边都没摸地就被禁军收押。没有我的算计，周殇毫发无损，甚至在紫宸殿早早安眠。  
&emsp;&emsp;我们都拼尽了全力，却始终无法扭转命运的结局。  
&emsp;&emsp;命运的齿轮转到最后，又严丝合缝地回到原本的道路上，我们这些在其中挣扎不堪的人儿，无论如何都逃不掉它的掌控。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;周殇夜里来冷宫，刚刚在我面前站定，就抬手脱掉自己的腰带。  
&emsp;&emsp;我抱着膝盖看他，眸色很淡：「你这么缺女人？」  
&emsp;&emsp;周殇脱衣服的动作顿了顿，面容在月下映得惨白，唇角弯起，他慢条斯理道：「林家和顾家合族下狱，刑部交了秋后问斩的折子。」  
&emsp;&emsp;他捏着我的下巴，强迫我仰头看他：「嘉嘉，你说，朕该怎么批复？」  
&emsp;&emsp;「我不爱你，周殇。」  
&emsp;&emsp;我盯着他的眸子：「如果你这也能做得下去，那我无话可说。」  
&emsp;&emsp;他压在我身上，捂住我的眼睛，低低笑着：「没关系，我爱你就够了。」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;起伏间，他撩着额头碎发，轻声问道：「嘉嘉，你爱我吗？」  
&emsp;&emsp;「不爱。」  
&emsp;&emsp;「那你爱谁？」  
&emsp;&emsp;「林宇坤。」  
&emsp;&emsp;他强迫我十指相扣，吻上我的额头，突然笑出了声：「可是他死了呢，嘉嘉。」  
&emsp;&emsp;我一瞬间仰头：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;拽着他的袖子，身子止不住地颤抖，泪水不由自主地滑下来，我继续问：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说他死了。」  
&emsp;&emsp;周殇表情淡淡的：「不知用了什么法子逃出天牢，偷偷到皇宫里想带你走，被纪城发现，一刀了结。」  
&emsp;&emsp;「原本我还想让他试试凌迟的滋味。」  
&emsp;&emsp;他嘲讽道，「如今就这么死了，也真是可惜。」  
&emsp;&emsp;后面的话我已经听不清，呆呆地僵在那里，血液似乎凝滞起来，手脚都变得冰凉。  
&emsp;&emsp;他死了……为了我而死。  
&emsp;&emsp;我抬手扇了周殇一巴掌，飞快地从他身下挣脱出来，不顾身上破碎的衣衫，快步往门外跑。  
&emsp;&emsp;「站住！」  
&emsp;&emsp;我的脚步未停。  
&emsp;&emsp;「你再往前一步，朕就杀你顾家一人。」  
&emsp;&emsp;我即将迈出门槛的脚步停住。  
&emsp;&emsp;周殇整了整衣袖，重新坐定，指尖点着身下的稻草，在漆黑的夜幕里发出沙沙的声响：  
&emsp;&emsp;「你那个怀胎三月的嫂嫂，还有那个正在备嫁的妹妹。  
&emsp;&emsp;「嘉嘉，想想他们。」  
&emsp;&emsp;他声音里带着蛊惑：「你不听话，他们就都要死。」  
&emsp;&emsp;不知道站了多久，久到月色在我脚下凝成霜，我僵硬地转身，沙哑着开口：「你想怎样？」  
&emsp;&emsp;他冲我招了招手：「过来。」  
&emsp;&emsp;一步一步走到他面前，被他拉到怀里，熟练地揽上我的腰肢。  
&emsp;&emsp;我轻声开口：「我恨你。」  
&emsp;&emsp;他动作顿了顿，转瞬又像是满不在意般，张口咬了下我的脖颈：「恨就恨吧。  
&emsp;&emsp;「反正你也不爱我了。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;我被周殇关进了紫宸殿。  
&emsp;&emsp;白日里坐在他身边研磨，晚间与他欢好，他让我做什么我就做什么，极少也懒得出声忤逆他。  
&emsp;&emsp;他没找我，我便独自一人坐在梨花树下的躺椅上，摇摇晃晃的，一坐就是一整日。  
&emsp;&emsp;脑子里空空荡荡的，总觉得有许多事情需要做，但都缠成一团糨糊，哪一件都想不分明，索性扔在一边彻底不去管。  
&emsp;&emsp;懒懒散散的，对什么都提不上劲儿。  
&emsp;&emsp;久而久之，周殇也察觉出不对来。  
&emsp;&emsp;他命人搬来了许多本游记，强制命令我无事时坐在他旁边看书。  
&emsp;&emsp;我乖巧应下，抱着本游记窝在他命人准备的小塌上，懒洋洋地翻阅着，打量着上面描绘的人文地貌。  
&emsp;&emsp;周殇时不时过来抱住我，额头放在我的脑袋上，看到书里的山水，带着讨好意味说道：「等以后孩子大了，我便带你去游山玩水，把上面写的东西都看一遍。」  
&emsp;&emsp;我迟钝片刻，后知后觉地问：「孩子？」  
&emsp;&emsp;「对。」他笑着摸我的头，「他们会很可爱。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「我不会给你生孩子。  
&emsp;&emsp;「这辈子都不会。」  
&emsp;&emsp;眼睁睁地看着他形似癫狂，阴沉的面庞靠过来，大力揽住我的腰身，手臂锢得我骨头生疼。  
&emsp;&emsp;唇齿纠缠里，他仿佛用尽了力气，搅得我舌头都充斥着麻意。  
&emsp;&emsp;他告诉我：「真恨不得杀了你。」  
&emsp;&emsp;我轻声细语的：「那你杀啊！」  
&emsp;&emsp;「舍不得。」  
&emsp;&emsp;他气喘吁吁地与我额头相抵，语气里带着些委屈，「杀了你就没有了。」  
&emsp;&emsp;舍不得杀我，却舍得杀我身边的人。  
&emsp;&emsp;我轻轻笑了笑：「周殇，你虚伪得让我恶心。」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;周殇看我看得极严，林宇坤的信笺被送到我手里，已经是他死后半月。  
&emsp;&emsp;我颤抖地打开这封绝笔信。  
&emsp;&emsp;——吾妻亲启  
&emsp;&emsp;泪水汹涌而下，有几滴甚至落到信纸上，我仓皇擦去，握着它一字一句地读下来。  
&emsp;&emsp;「……  
&emsp;&emsp;「昔日娘子立在山巅，背后旭日东升，霞光越过肩头落下，美人顾盼，言笑晏晏，林某只恨画艺不精，描绘不出此等美景，只余心中喟叹。  
&emsp;&emsp;「早已移出林家族谱，宁王败后，林某无甚牵挂，所愿不过见娘子一面，死不足惜。」  
&emsp;&emsp;死不足惜。  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼角的泪，却无论如何都擦不干净，朦朦胧胧地仰起头，眼前是一个模糊的轮廓，我哽咽着握住他的手，万般言语不知从何叙说。  
&emsp;&emsp;傻！  
&emsp;&emsp;怎么会有这么傻的人。  
&emsp;&emsp;我死死咬着嘴唇，泪水汹涌而下，滑落到唇边，又咸又涩，苦得脑子里嗡嗡的，视线也看不分明。  
&emsp;&emsp;突然一股大力，  
&emsp;&emsp;信笺被抽离手心。  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，隔着朦朦的泪帘，瞧见周殇怒极气极的面孔。  
&emsp;&emsp;他握着信的手指在止不住地颤抖，俯身下来，极致地靠近我的眉眼，他攥住我的手腕：「你还在想着他？」  
&emsp;&emsp;「当然。」我回答得毫不犹疑，「我爱他。」  
&emsp;&emsp;「你爱他？你当着我的面说爱他？」  
&emsp;&emsp;周殇又哭又笑地重复了一遍，抬手把信笺撕了个稀碎，表情满是痛苦和困顿，「那我呢？你想过我吗？」  
&emsp;&emsp;啪的一声！  
&emsp;&emsp;我扇了他一巴掌：  
&emsp;&emsp;「周殇，我陪了你十年，从你出冷宫开始，万事皆以你为先。  
&emsp;&emsp;「你却羞辱我、侮辱我，毁了我的生活，杀了我爱的人，拿我的家人威胁我。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地看向他：「如果再来一次，我永远都不会靠近你。」  
&emsp;&emsp;永远！  
&emsp;&emsp;「我恨你。」  
&emsp;&emsp;周殇不停地摇头，攥着我的手腕往他脸上不停地拍：「不、你不要恨我。  
&emsp;&emsp;「你打我吧，打多少都没关系，我都受着。」  
&emsp;&emsp;他的脸颊红肿不堪，唇边也溢出些鲜血，发丝凌乱，看向我的眼睛里满是哀求和绝望。  
&emsp;&emsp;我抽出手腕，指向殿门：「滚出去！」  
&emsp;&emsp;「不、不。」  
&emsp;&emsp;「我之前对不住你，你打我骂我，甚至杀了我都没关系。」  
&emsp;&emsp;眼泪滚落下来，他捧着我的手腕，小心翼翼地往泛红的地方吹着气：  
&emsp;&emsp;「别恨我，别不要我，求你了。」  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;银珠找上我做说客，她说周殇自幼在冷宫长大，性子养得孤僻难以相处，待人待事难免偏执了些，请我多担待几分。  
&emsp;&emsp;我端了杯茶水：「银珠姑姑跟在他身边许久了吧？」  
&emsp;&emsp;「是。」银珠恭敬道，「奴婢是先帝瑜美人的侍女，陛下出冷宫开始一直跟在陛下身边。」  
&emsp;&emsp;「那你应该知道他是如何对我的？」  
&emsp;&emsp;我抬眸，「姑姑这都要说和吗？」  
&emsp;&emsp;「陛下自幼成长环境与人不同，难免行事偏激了些。」  
&emsp;&emsp;「能有什么不同？」我问，「不过经历苦了些，做那些恶心事便可以饶恕吗？」  
&emsp;&emsp;银珠咬牙，似是无法可施，斟酌再三，终究说了些东西出来。  
&emsp;&emsp;周殇过来找我，不再发疯的他又是一副趾高气昂的样子，背着手立在跟前，落下的阴影打断我的思绪。  
&emsp;&emsp;他轻咳了一声：「下午做什么了？」  
&emsp;&emsp;我慢慢眨了眨眼，从回忆里抽身出来，带着几分玩味地看向他：  
&emsp;&emsp;「听银珠说了些你幼年的故事。」  
&emsp;&emsp;他皱眉：「什么故事？」  
&emsp;&emsp;我缓缓笑道：「原来你竟是如此早熟，十二岁就做过男女之事。」  
&emsp;&emsp;掺了迷情药的酒，如狼似虎亟需发泄的宫女和一个落魄且俊美的少年。  
&emsp;&emsp;他的脸色一瞬间煞白，素来挺直的腰背头一次生出些佝偻姿态。  
&emsp;&emsp;他弯腰凑近，指尖颤抖着想要触碰我的脸颊，被我侧身躲过。  
&emsp;&emsp;「别碰我，周殇。」我冷声道，「我嫌脏。」  
&emsp;&emsp;眼泪齐刷刷流出来，他狠命地摇着头，使劲儿攥住我的手解释着：「不脏！我没让她动我。」  
&emsp;&emsp;他指着手腕上的一处伤痕：「我划伤了手，是清醒的，她真的没动我。」  
&emsp;&emsp;脸颊靠着我的手背不停摩挲，他一遍又一遍地重复着：「我不脏的，你不能不要我。」  
&emsp;&emsp;弱小又可怜，  
&emsp;&emsp;像极了一条等待主人施舍的狗。  
&emsp;&emsp;报复的快感充袭着我的心肺，  
&emsp;&emsp;原来羞辱人是一件这么快乐的事。  
&emsp;&emsp;我俯身靠近他，指尖挑着他的下巴，轻轻唤了他一句：  
&emsp;&emsp;「周殇。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他仰起脸，带着几分渴望的眸子望过来。  
&emsp;&emsp;「在太监身下摇尾乞怜的时候，有没有觉得恶心。」  
&emsp;&emsp;周殇猛地摇头，死死攥住我的手腕不肯松开，眉里满是绝望和痛苦。  
&emsp;&emsp;他哀求着：「嘉嘉，你不能这么对我。  
&emsp;&emsp;「你不能对我这么残忍。」  
&emsp;&emsp;我凉凉地看向他：「残忍吗？」  
&emsp;&emsp;指尖点上他的鼻尖，我平静地说：「我只是把你加在我身上的痛苦还回去。」  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
&emsp;&emsp;年幼而不受宠的冷宫皇子，能不能活下去都是个问题。  
&emsp;&emsp;幼小的周殇为了讨口饭吃，被迫在那些太监手底下摇尾乞怜，干着奴才一样的活计，甚至某些心思变态的太监，还将他作为猥亵的绝佳对象。  
&emsp;&emsp;「陛下因此对那种事极为抗拒，加上十二岁那年一宫女心生歹意下了迷情药图谋不轨，连带着陛下对男女之情也起了厌恶心思。」  
&emsp;&emsp;「这些年陛下对顾娘子的抗拒和纠结奴婢都看在眼里。」银珠恳求道，「但希望娘子看在陛下童年阴影实在过重，能宽恕他这回。」  
&emsp;&emsp;宽恕他？  
&emsp;&emsp;那谁来宽恕我？  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;经此一事，银珠恨我恨得要死。  
&emsp;&emsp;「顾娘子真是铁石心肠，居然能这般无情地揭开陛下伤疤。」  
&emsp;&emsp;「陛下幼时经历什么不是他能决定的，养成这般性子也着实非他所愿。」  
&emsp;&emsp;银珠带着怒意，「陛下如今爱娘子爱到痴魔，娘子为何不能放下昔日恩怨，好生与陛下过好往后。」  
&emsp;&emsp;「银珠姑姑。」  
&emsp;&emsp;我摇着手里的扇子，冷笑道，「你心疼你自小看着长大的皇帝。」  
&emsp;&emsp;「我心疼我自己。」  
&emsp;&emsp;周殇的经历值得同情，我也知道他惨到可怜，童年的残缺引发他对男女情爱的恐惧和抵触，他对我的冷淡和抗拒亦勉强可以算作情有可原。  
&emsp;&emsp;如果我和他只有那十年的话，或许往后我会慢慢接收他。  
&emsp;&emsp;但不只是那十年，  
&emsp;&emsp;如今横亘在我们之间的是他强势介入我的生活，毁掉我的人生，杀死我的爱人，威胁我的家人。  
&emsp;&emsp;他让我几乎一无所有，  
&emsp;&emsp;我恨他。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;号称林宇坤朋友的江湖人士在我面前慢条斯理地摇着羽扇，穿梭这皇宫如入无人之境。  
&emsp;&emsp;他说要完成林宇坤的要求，带我走。  
&emsp;&emsp;不过他也笑道：「林兄也说了，若是顾娘子不想离开，我们自不会强迫。」  
&emsp;&emsp;他把选择权交到我手里。  
&emsp;&emsp;我理了理衣衫：「我跟你走。」  
&emsp;&emsp;那人也不惊讶，掏出一块黑布裹住我的身子，纵身向上——  
&emsp;&emsp;视线恢复的时候，我们正在一丛原野上。  
&emsp;&emsp;我沉默半晌，最终还是问道：「既然你这般厉害，为什么林……为什么他还会死？」  
&emsp;&emsp;那人走过来，甩了甩衣袖，看向我的眸光意味深长：「顾娘子真不知道？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;他轻笑：「顾娘子不妨想想，若他不死，如今你和老六之间还会是这个局面吗？」  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，那人用扇尖点住我的唇瓣，轻飘飘道：「你猜得没错。  
&emsp;&emsp;「林兄自觉数月感情比不上十年纠缠，甘心以死换取娘子心中至纯至善的情感。  
&emsp;&emsp;「毕竟，死人才是最美好的，不是吗？」  
&emsp;&emsp;我失神地喃喃：「他、他怎么能拿性命来……」  
&emsp;&emsp;那人眉色稍凝，轻哼了一声：「不过是耍的一些手段罢了，比老六那个不知风花雪月的傻子好多了。」  
&emsp;&emsp;「放心吧，顾娘子。」那人点了点我的额头，「你和林兄终有一日会再相见。」  
&emsp;&emsp;他的眸光明明灭灭，在晚霞的映射下显得格外深邃和专注，洋溢出来的认真几乎让人忍不住信服。  
&emsp;&emsp;我神色怔怔：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;他却笑着问我：「顾娘子想回家吗？」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;夜幕上挂着许许多多的星星，亮晶晶地聚在一起，像极了圆滚滚串成一串的珍珠链子。  
&emsp;&emsp;我被他绑着立在悬崖上。  
&emsp;&emsp;那人是周殇的二哥周然，周竟的同胞兄弟，不过对国事不感兴趣，早早地痴迷佛道，四处周游收集佛法，好不畅快。  
&emsp;&emsp;他说：「老六这般狠绝地杀了老三，总要让他付出点儿代价。」  
&emsp;&emsp;他冲我低声道：「对不住了，顾娘子。」  
&emsp;&emsp;骏马嘶鸣的声音响起，马蹄点地的声音在这寂静的夜里格外清晰，周然凑近我耳语：「来得真快。」  
&emsp;&emsp;我问他：「你想怎么做？」  
&emsp;&emsp;「让他跟着你一起。」他指了指脚下朦胧的深渊，「从这里跳下去。」  
&emsp;&emsp;「得天道庇佑，他死不了。」  
&emsp;&emsp;周然冷冷道，「不过出点血在床上躺些时日罢了。」  
&emsp;&emsp;我问出了我一直以来最疑惑的问题：「我究竟为什么会来到这里。」  
&emsp;&emsp;周然沉默半晌，似是有些难以启齿，最终偏过头去没有看我。  
&emsp;&emsp;他抿唇：「等见到林兄，你自己问他吧。」  
&emsp;&emsp;我垂眸不语。  
&emsp;&emsp;周殇踩着落叶枯草而来，手里的灯盏明明落落的，眸光隐在烛火之上，却还是掩不掉周身的煞气。  
&emsp;&emsp;周然把刀架在了我脖颈上，大声喊道：「老六，今天你和这丫头只能活一个。」  
&emsp;&emsp;他笑得阴恻恻的：「你选谁？」  
&emsp;&emsp;周殇回答得毫不犹豫：「放了她，我过去。」  
&emsp;&emsp;周然凑近我：「周家惯出痴情种，当真不错。」  
&emsp;&emsp;刀刃的寒光映着冷风呼啸，周殇慢慢地走过来，黑色的夜行衣在夜幕里起起伏伏，最后在跟前站定。  
&emsp;&emsp;他解开我手上的绳子，将灯盏塞到我掌心，眷恋地摸了摸我的脸颊，轻声哄道：「别怕，我会保护好你。」  
&emsp;&emsp;「不要怕。」  
&emsp;&emsp;他猛地推了我一把，一个转身掐住周然的手臂。  
&emsp;&emsp;周然眉色一泠，顿时收了看戏的表情。  
&emsp;&emsp;兵刃相接，他裹着周殇两个回旋，一剑戳中他的肩胛，周殇面上汗涔涔的，趁其不备，反手擒住。  
&emsp;&emsp;周然一下子跪倒在地。  
&emsp;&emsp;从天而降的暗卫将他团团包围，周殇背着手：「二哥，别怪朕无情。」  
&emsp;&emsp;周然突然笑出声，他抬眼望着周殇：「老六，你以为赢了吗？」  
&emsp;&emsp;他转向我的方向，大声喊道：「想见林宇坤吗？  
&emsp;&emsp;「跳下去，你就能看见他！」  
&emsp;&emsp;我呆呆地站在原地。  
&emsp;&emsp;刚刚为了躲避兵刃，我躲到了悬崖旁边的地方，  
&emsp;&emsp;脚下是万丈深渊。  
&emsp;&emsp;眼前是周殇哀怜地乞求：「别听他的，嘉嘉，过来，那里很危险。  
&emsp;&emsp;「过来好不好，你想要什么我都答应，求你了。」  
&emsp;&emsp;手指攥紧裙摆，想起那年初初见他，蜷缩着身子的小可怜如今意气风发，武功都是那么精妙绝世。  
&emsp;&emsp;我无声地弯了弯唇角。  
&emsp;&emsp;周殇的哀求仍在耳边，我却恍惚看见家里庭院中的那棵木兰树，白白胖胖的叶子纷扰纠缠，是我梦寐以求的安稳与平淡。  
&emsp;&emsp;还有他……  
&emsp;&emsp;我纵身一跃，  
&emsp;&emsp;跃向我的人生。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;眼前的迷茫逐渐化作漆黑，最后朦胧消散，留下一片空洞与无物。  
&emsp;&emsp;系统不停地在脑海里吵：「男配甘愿为宿主死亡，宿主任务达成，即将返回现实世界。」  
&emsp;&emsp;循环播放几遍后又消散得极快，原本吵嚷的环境变得空空荡荡，漆黑得瘆人。  
&emsp;&emsp;飘飘荡荡的，我毫无意识地朝着有光的地方走，一直走一直走，直到光亮越来越大，形成光斑。  
&emsp;&emsp;我仿佛听到身后有人在唤我，  
&emsp;&emsp;一声声的娘子，温柔而醉人，像极了他。  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;我又恢复了循规蹈矩的生活。  
&emsp;&emsp;只是课余时间总是忍不住发呆，台上的板书看着看着脑海里总会浮现人的影子，在图书馆里奋笔疾书，最后本子上总会不由自主地出现一个名字。  
&emsp;&emsp;——林宇坤。  
&emsp;&emsp;那个傻子。  
&emsp;&emsp;我心烦意乱，索性收了笔记本，拿着手机打算去食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;眼前突然站了个人，  
&emsp;&emsp;熟悉的样貌熟悉的神情，我下意识攥紧手机。  
&emsp;&emsp;他冲我伸出手，凑到我耳边笑道：「娘子，你真是让林某好找。」  
&emsp;&emsp;我的心怦怦直跳，忍不住揽住他：「真的是你？」  
&emsp;&emsp;「这还能有假？」他理了理我额前的发丝，与我十指相握，  
&emsp;&emsp;额头相贴，「娘子，我想你。」  
&emsp;&emsp;「同学，秀恩爱能不能不要在图书馆呀！」  
&emsp;&emsp;我偏头，只见三个舍友勾肩搭背地站在身后，冲我挤眉弄眼地笑。  
&emsp;&emsp;脸顿时羞得通红，拉着他逃得飞快。  
&emsp;&emsp;微信群里铺天盖地谴责我谈恋爱不透风的消息，我瞥了眼，心虚地收回手。  
&emsp;&emsp;他撩了撩我额前的碎发：「娘子可气林某的算计？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不气的。」  
&emsp;&emsp;就是觉得他傻，  
&emsp;&emsp;以死来留下感情，那么像小姑娘殉情的做派。  
&emsp;&emsp;我吻了吻他的额头。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，周然将我拐进书里世界，原本是觉得他六弟孤寂一生太可怜，却没想到阴差阳错毁了三弟的姻缘。  
&emsp;&emsp;「更没想到周殇不开窍，硬生生把你推到了我这里。」  
&emsp;&emsp;林宇坤笑着捏了捏我的手指，「也算是运气好。」  
&emsp;&emsp;我傻傻地问：「那周然岂不是赔了夫人又折兵？」  
&emsp;&emsp;林宇坤笑出声，若有所思道：「好像的确是。」  
&emsp;&emsp;我在他怀里蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;银珠视角番外（紫宸殿宫女）  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;世人皆道陛下疯魔。  
&emsp;&emsp;跟着顾娘子跳下悬崖，幸极落到矮树上垫了垫，不至于当场魂飞魄散，如顾娘子一般，连尸身都没留下。  
&emsp;&emsp;陛下在床上昏迷了三日方醒。  
&emsp;&emsp;那日值守的太监宫女尽数人头落地，紫宸殿满地的血，伺候的人跪了满地，战战兢兢。  
&emsp;&emsp;就连箫娘子进宫，都没能拦住陛下大开杀戒。  
&emsp;&emsp;陛下赤着脚踩在血泊里，拿剑指着她，又哭又笑地喊：「谁准你进宫的，我吩咐过你不许再出现在这里。」  
&emsp;&emsp;箫娘子声音也是清清冷冷的：「你当我乐意来？  
&emsp;&emsp;「周殇，你也不看看杀了多少人？朝堂人人自危，人心惶惶，你要把祖宗基业毁在手里吗？」  
&emsp;&emsp;「就是毁了又如何？」  
&emsp;&emsp;陛下痴痴笑着，「他们的生死，又与我何干？」  
&emsp;&emsp;箫娘子一甩袖子，明显被气狠了，深吸几口气怒斥道：  
&emsp;&emsp;「你不在意，那顾娘子可在意得很，冬日施粥，瘟疫散药，她从未缺过一次，就连在路上碰见个饥寒交迫的孩子她都会让婢女送下些银两。  
&emsp;&emsp;「周殇，你要是毁掉她爱的众生，信不信到了地府她也会恨你入骨。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，慢慢退下去，想去厨房给陛下弄些吃食。  
&emsp;&emsp;顾娘子去了几日，陛下就几日未从进过汤水，抱着顾娘子的衣衫，三十好几的君王哭得像个糖点被偷了的孩子。  
&emsp;&emsp;待我提着盒子回去，陛下被纪将军弄晕了，箫娘子让我寻个棺木，即给顾娘子立着衣冠冢。  
&emsp;&emsp;「可陛下吩咐过……」  
&emsp;&emsp;「还能怎么办？」箫娘子扶额道，「顾二跳崖，尸骨都没能留下，总不能让他抱着那衣裳一辈子。」  
&emsp;&emsp;「再者，顾二这般厌恶他，总不能让人家死了也不安生。」  
&emsp;&emsp;箫娘子眸光清冷：「去做吧，出了事我担着。」  
&emsp;&emsp;箫娘子是平西王的女儿，本身还是郡主的位置，我思虑再三，还是着人将顾娘子下葬了。  
&emsp;&emsp;纵使急匆匆的，我也特地选了个山水极好的位置立坟茔，跪在前面烧着纸钱，我叹息道：「顾娘子，您别怨陛下，他……」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，竟一时不知道该说什么是好。  
&emsp;&emsp;于天下百姓而言，陛下是极好的君王，但对顾娘子来说陛下却是差劲到极致的夫君。  
&emsp;&emsp;从顾娘子那里，竟寻不到陛下半分的好处。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，将手里的纸钱全部倒入火苗。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;早在陛下还是六殿下，顾娘子围着殿下团团转的时候我便提醒过殿下，  
&emsp;&emsp;人心不可伤。  
&emsp;&emsp;殿下待顾娘子这般不好，若是将来懊悔恐怕难以收场。  
&emsp;&emsp;他却是笑道：「悔？不，本殿绝不后悔。  
&emsp;&emsp;「男女之事肮脏不堪，本殿绝不可能深陷其中，任其摆布。」  
&emsp;&emsp;因着童年阴影，陛下对男女之情抗拒至极，连顾娘子主动凑上来都觉得厌恶，却在不知不觉中动了心。  
&emsp;&emsp;又因着行事偏激执拗，不懂感情的变通和讨好，最终落得个卑微下场。  
&emsp;&emsp;顾娘子不见得有多爱那个林家郎君，  
&emsp;&emsp;不过短短数月的相处如何能与十年的纠葛相提并论。  
&emsp;&emsp;只是林家郎君为她豁出一切，为她敢于拼上性命，为她抛弃所有的荣华，只求身边有她。  
&emsp;&emsp;没有小娘子挡得住这般强烈的感情，  
&emsp;&emsp;顾娘子亦是。  
&emsp;&emsp;早在林郎君主动撞上纪将军剑刃的那一刻，顾娘子和陛下就已经绝无可能。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;后来的无数个日夜，陛下又笑又哭地拿着剑在院中舞着，梨花纷纷扰扰落下来，落了他满身的白。  
&emsp;&emsp;他扭头，赤着脚踩在地上，眼里满是迷茫，像个小孩子一样问我：「明珠姑姑，我该怎么办？」  
&emsp;&emsp;我拢着袖子站在他身后，想来也只是惘然。  
&emsp;&emsp;「陛下不如放过顾娘子。」我劝道，「也给自己个解脱。」  
&emsp;&emsp;「放了她？不、不。」  
&emsp;&emsp;陛下后退半步，提剑斩下梨树枝杈，枝叶伸展颤抖，又落下满身白花。  
&emsp;&emsp;他痴迷地笑着，眼底满是执拗与疯狂：「我要她永远都在我身边。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;陛下疯了一场，被箫娘子骂了一场又被纪将军死谏一场，兵荒马乱一月之久，这宫里才稍稍得了个安宁。  
&emsp;&emsp;我端着汤药给陛下送进去，刚刚在桌上放凉，就看见陛下的身影隔着帘幕，影影绰绰，  
&emsp;&emsp;还有哽咽的声音。  
&emsp;&emsp;他捧着顾娘子的衣衫，捂着口鼻，哭得凄惨。  
&emsp;&emsp;一声又一声，像极了小娘子碰见负心人，孤孤单单地躲在闺房里哭得哀婉。  
&emsp;&emsp;我叹息一声，最终还是退了出去。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;顾娘子死后的第二年，陛下开始学做木匠活儿。  
&emsp;&emsp;堂堂帝王，笨拙地钻研着手里的木料，打磨得又细又尖，模样像极了簪子。  
&emsp;&emsp;他仔细端详，然后小心放到檀木盒里收好。  
&emsp;&emsp;他说：「姑姑，从前她觉得我不贴心，连送她东西都不肯亲自动手。」  
&emsp;&emsp;他低低笑着：「可如今我亲手做了，磨得又细又好看她却再也看不见。」  
&emsp;&emsp;「陛下——」  
&emsp;&emsp;「从前姑姑说让我放她走，我不当一回事，只以为把人锢在身边才是最好的。」  
&emsp;&emsp;他仰头看着天边悠悠的云，「可现在突然觉得，只要她高兴，只要她活着，不在我身边又有什么关系！」  
&emsp;&emsp;他抚摸着跟前的檀木盒子，唇角微微扬着，却让人瞧不出半分笑意。  
&emsp;&emsp;他说：「姑姑，我快要撑不下去了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;顾娘子走后的第三年，陛下驾崩，储君空缺，各地诸侯王族起事，天下大乱。  
&emsp;&emsp;最后是箫娘子和夫君带兵守卫京城，抵抗蛮夷，最终一力平定了这天下。  
&emsp;&emsp;箫娘子登基为女帝，  
&emsp;&emsp;她命人将顾娘子的棺木迁入先帝坟茔，与先帝同陵而葬。  
&emsp;&emsp;登基之日，她看着紫宸殿里悬挂着的顾娘子画像，低头长长叹气。  
&emsp;&emsp;周竟番外（和原顾娘子 be）  
&emsp;&emsp;顾家的这个小娘子很有趣。  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地看她吭哧吭哧地趴在树上，费力地伸着小短腿去够那个红艳艳的桃子。  
&emsp;&emsp;一时有些惋惜，真不知道该不该告诉她今年的雨水太大，桃子不好吃，酸涩得厉害。  
&emsp;&emsp;我施展着轻功，踩着几根树枝上去，一把揽住她把她抱下来，  
&emsp;&emsp;还顺手牵了个红彤彤的桃子。  
&emsp;&emsp;小娘子圆溜溜的眼睛大大地眨着，一闪一闪的，像极了夜晚的星星。  
&emsp;&emsp;我戳了戳她的腮帮子，把桃子塞进她怀里，调笑道：「快吃吧。」  
&emsp;&emsp;小娘子愣愣的，没有动，抱着桃子的手胖乎乎的，似是有些看呆了。  
&emsp;&emsp;我听见她痴迷了一般喃喃：「小郎君，你真好看。」  
&emsp;&emsp;没羞没臊的小东西，  
&emsp;&emsp;我点了点她的额头，看着她什么都没插的光秃秃的发髻，从怀里掏出来一柄桃花簪。  
&emsp;&emsp;这是母妃给我的，感觉会很配她。  
&emsp;&emsp;我攥着她肉乎乎的手腕，小心翼翼地帮她插上。  
&emsp;&emsp;「不许摘下来听见没有！」我逞凶威胁她，看见小娘子郑重地点了点头，肉乎乎的爪子好奇地摸了摸，然后心虚一般收回来。  
&emsp;&emsp;她拽着我的衣袖轻轻摇晃，眼里似有期待。  
&emsp;&emsp;她问：「小郎君，我以后还能来找你玩吗？」  
&emsp;&emsp;我笑着点了点她的脑袋：「好呀！你只要进宫我就能看见你。」  
&emsp;&emsp;当时她眼里的雀跃和期待不似作假，我也隐隐喊着几分欢喜。  
&emsp;&emsp;可等我打理好衣装戴好玉佩去找她，却只得来她恭敬的行礼和一句「三皇子殿下万安」。  
&emsp;&emsp;和那日的娇嗔相比，简直就像换了一个人。  
&emsp;&emsp;她头顶甚至没有戴那根桃花簪子。  
&emsp;&emsp;我不由得气闷，一甩袖子，不管不顾地离去。  
&emsp;&emsp;我越想越委屈，最后忍不住去找她，却只看见她眼巴巴地蹲在六弟跟前，讨好的姿态明显，甚至还动手擦掉他脸上的灰尘！  
&emsp;&emsp;心底一股怒火涌上来，我转头就走。  
&emsp;&emsp;当时的我想，以后我再也不要理会那个小娘子了。  
&emsp;&emsp;后来，我那个六弟攀上良妃，她一路跟随，眼巴巴贴上去，顾家娘子不顾名节攀上六皇子的故事传得京城人尽皆知。  
&emsp;&emsp;每次宫宴上，我看到她看向六弟亮晶晶的眼神，再看到六弟对她轻慢，有时甚至接近于侮辱欺负的态度，心底的怒火就忍不住。  
&emsp;&emsp;我没机会捧在手心的人，正眼巴巴地贴着另一个人讨好被羞辱。  
&emsp;&emsp;可她从来没有抱怨过，一直低眉顺眼地跟在六弟身后，好像甘之若饴。  
&emsp;&emsp;后来开始夺嫡，  
&emsp;&emsp;哪怕我的母妃是贵妃，夺嫡之路也并不顺畅。  
&emsp;&emsp;数次死里逃生，满身伤口地躺在床上，寒风凌冽地刮过。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地想，老六现在应该温香软玉在怀。  
&emsp;&emsp;她会关心他、会照顾他、会帮他缝衣服、会亮晶晶地看着他唤他郎君……  
&emsp;&emsp;我安插了一个侍女进六皇子府。  
&emsp;&emsp;不为军情，不为朝政，只是要她每日把小娘子做的事情告知于我。  
&emsp;&emsp;她说每日小娘子都会替老六留一盏宫灯，坐在窗下剪着烛芯。  
&emsp;&emsp;她说小娘子为了给老六缝衣服，累得眼睛都在疼。  
&emsp;&emsp;她说小娘子亲手下厨给老六做了一碟桂花糕。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我接近自虐一般听着这些细节，听着她为老六如痴如狂的故事。  
&emsp;&emsp;数夜的孤灯寒风，我蜷缩着身子忍受着伤口的疼痛，靠着脑海里为数不多的倩影，幻想她替我缝衣服，端着桂花糕然后被我揽进怀里的样子。  
&emsp;&emsp;我会吻她、会亲她、会温柔地摸着她的发顶，替她戴上那根桃花簪，低声求她不要摘下。  
&emsp;&emsp;某次元宵灯会上，遥遥观望着她满是面若桃花的眸子，璀璨得仿佛落进了星光。  
&emsp;&emsp;鬼神鬼差的，我靠近攥住她的手腕。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「属下是六皇子府中侍卫，殿下命属下来陪着娘子游玩。」  
&emsp;&emsp;「这样吗？」她眼底乍出的星光不似作假，身上的欢愉快要冒出来。  
&emsp;&emsp;我跟着她，在这灯会上逛了一夜。  
&emsp;&emsp;她瞥了眼的东西我都买，沉甸甸地拎在手里，多到她自己都有些不好意思。  
&emsp;&emsp;「你比你的主子还会疼人。」她叹息道，「不知道哪一家的小娘子有这种福分。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯唇角，笑得有些苍白。  
&emsp;&emsp;离别时，我冲她要下了手中的桃花。  
&emsp;&emsp;她眸中似有疑惑：「要这个做什么？」  
&emsp;&emsp;我笑笑：「总要有些纪念。」  
&emsp;&emsp;关于你的纪念。  
&emsp;&emsp;后来濒死的时候，我的眼底也只剩那一抹桃花。  
&emsp;&emsp;艳丽的红和娇艳的粉融合在一起，像极了她唇上勾勒的朱砂，眉心点缀的纹路，眼角潋滟的红晕，还有她圆圆的酒窝和初见时肉乎乎的手腕。  
&emsp;&emsp;这辈子争过、斗过、伤过、爱过，却没有得到过。  
&emsp;&emsp;死在她面前，眼睁睁地看着她崩溃一般扑过来抱住我，眼底的眸光破碎，泪水汹涌而下。  
&emsp;&emsp;我多想告诉她，我喜欢看她的笑。  
&emsp;&emsp;初见分别时，我就在想，下次见面一定要戳一下她脸颊上的酒窝。  
&emsp;&emsp;十一年了，这个念想一直盘旋在脑海里从未断绝过，亦从未实现过。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地抬起手，用力地、一点一点地摸着她的脸颊，  
&emsp;&emsp;在唇边摁下一个小小的旋涡，  
&emsp;&emsp;不如她笑起来好看。  
&emsp;&emsp;她的泪水糊满我的指尖，顺着手腕流下，一点一点地落到衣袖，然后泯灭。  
&emsp;&emsp;恍惚间我仿佛看见初见她时的样子，肉肉的，小小的，惴惴不安地拽着我的袖子，眼巴巴地望着我手里的桃子。  
&emsp;&emsp;我伸出手，在她的酒窝上摁了摁。  
&emsp;&emsp;作者：荞麦画  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBLZCRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2336  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection