# 梦想和你缺一不可  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;刚结束加班的我，睡前看了一眼公司大群里置顶的群公告：请各位员工在今晚 12 点前把家属联系方式以「某某+手机号」的格式发进群里。  
  
&emsp;&emsp;我随手发了一条：陈言恺 136*****111，然后关机睡觉。  
  
&emsp;&emsp;第二天打开手机差点被信息轰炸了，最吓人的是我的置顶微信「陈总大 boss」发来一张截图问我：孟想，听说你在公司群里说我是你的家属？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地翻看我的微信，大群里我的消息发完以后，整个群里安静了，昨晚到现在没有一条信息。  
  
&emsp;&emsp;伴随而来的是各种私信，甚至连加过微信从未说过一句话的同事都发来亲切问候：「什么情况？隐藏老板娘？」  
  
&emsp;&emsp;「孟想啊，你昨晚是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;「小孟，什么时候上位的啊？咱们陈总可是有女朋友的，你莫非？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地在床上打滚，我昨晚困得老眼昏花，根本没过脑子。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺还有他的手机号都快刻进我 DNA 了，因为我是给他卖命了三年的秘书。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆看完了微信，小心翼翼地给大 boss 回了一条，先保住我的工作要紧。  
  
&emsp;&emsp;「陈总，完全是误会，我马上去解释。」  
  
&emsp;&emsp;然后去大群里回复了一条：抱歉，昨晚没戴眼镜看错了公告，回错信息了。  
  
&emsp;&emsp;大群依然安静如鸡。  
  
&emsp;&emsp;一堆私信又来了。  
  
&emsp;&emsp;「哇，这是被陈总教育了？」  
  
&emsp;&emsp;「不要解释了，我就说你俩平时不一般。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陈总大 boss 的微信又来了：赶紧滚到办公室。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地来到公司，我当陈言恺的秘书三年了，从未有过工作失误，如果昨晚算是失误的话。  
  
&emsp;&emsp;公司的同事看我的眼神别有意味，我想解释，大家一副「我懂的，不用解释」的八卦眼神。  
  
&emsp;&emsp;唉，我真的是没看清啊。  
  
&emsp;&emsp;直奔总裁办公室，陈言恺戴着金丝眼镜正在看笔记本，手里还在转着魔方。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺长着一副霸道总裁小说里的标准长相，面无表情的时候真是好看又吓人。  
  
&emsp;&emsp;我打算闭口不谈昨晚的乌龙，问他：「陈总，今天行程有变动吗？」陈言恺手指轻扣桌面，示意我坐下。  
  
&emsp;&emsp;「孟想，你是什么时候开始意淫我是你家属的？」我差点从凳子上摔出去，红着脸解释：「陈总真的是误会，昨晚加班太晚了，我是真的困迷糊了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是在抱怨我让你加班？」  
  
&emsp;&emsp;「没没没，是我能力不足，正常工作时间还完不成工作，我是自愿加班的。」  
  
&emsp;&emsp;我的狗腿姿态摆得十足，这份高薪工作我是真的不想丢啊。  
  
&emsp;&emsp;「能力不足我还用了你三年，你是在质疑我的用人能力？」  
  
&emsp;&emsp;我擦，今天陈言恺故意和我过不去是吧？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我当然不敢质疑他的用人能力，不然就是否认本总裁秘书的优秀。  
  
&emsp;&emsp;一个专业的秘书就是老板说啥就是啥。  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地回道：「陈总对不起，我不该意淫您是我的家属。请您原谅我的口不择言，对您的形象造成了损失我深表抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;有错就要改，挨打要立正。  
  
&emsp;&emsp;这一招这三年鲜有使用，但是次次见效迅速。  
  
&emsp;&emsp;果然陈言恺轻咳一声说：「得了，汇报吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心中窃喜，连汇报工作行程的语气都变得轻松愉快了起来。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺取消了周六的一个商务午宴，我更加高兴了，我可以准时参加公司团建了。  
  
&emsp;&emsp;这次公司团建是可以带家属的，而我一个单身女性为啥要报名参加，当然是为了男人。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;波澜不惊地到了周六，比工作日起得还早，美美地捯饬了自己。  
  
&emsp;&emsp;只是当我看见陈言恺坐在我身边时，我的心情瞬间不美丽了。  
  
&emsp;&emsp;「陈总您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是替我报名了这次团建么，作为公司的一员，我当然要积极响应公司的活动。」  
  
&emsp;&emsp;我竟然无言以对，这篇就翻不过去了是吧。  
  
&emsp;&emsp;但是马屁虽迟犹到：「陈总真是体恤下属，与民同乐啊。」  
  
&emsp;&emsp;心中却在哀嚎，你倒是乐了，不要影响我。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺仔细看了看我，看得我颇不自然，我承认今天是比以前好看了那么一点点，也不至于老盯着我看啊。  
  
&emsp;&emsp;「孟想。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你口红沾牙齿了。」  
  
&emsp;&emsp;我想下车来得及么？？？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一路装睡到了这次团建的酒店，行政部同事过来支支吾吾地表示因为不知道陈言恺要来，所以没有给他准备房间。  
  
&emsp;&emsp;太好了，这尊大佛赶紧走吧，他可是非总统套房不住的主儿。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺说没事儿，他待一会就走。  
  
&emsp;&emsp;哎呀我的小心脏跟过山车一样的，行政部也如释重负招呼大家集合。  
  
&emsp;&emsp;这次的活动虽说是打着团建的旗号，无非就是吃吃自助餐泡泡温泉，顺便做做游戏参加点娱乐活动罢了。  
  
&emsp;&emsp;解散后，陈言恺见我四处张望也不动弹，问我怎么还不去房间放行李。  
  
&emsp;&emsp;瞧这意思，他不会是要跟我回房间吧，这更说不清了。  
  
&emsp;&emsp;我忙摆手：「我先陪陈总去大厅吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺不置可否，大腿一迈就甩了我好几米远，我赶紧跟上。  
  
&emsp;&emsp;这时听见一声熟悉的呼唤：「想想？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我和陈言恺一起回头，唤我那人确认了是我，朝我快步走来。  
  
&emsp;&emsp;看着他面带微笑朝我走来的模样，好像回到了大学校园。  
  
&emsp;&emsp;我这次报名参加活动的目的就是为了能偶遇到他，天助我也。  
  
&emsp;&emsp;「师哥，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;梁易是我大我两届的师兄，也是我未曾宣之于口的暗恋。  
  
&emsp;&emsp;梁易在我身边站定，跟旁边的陈言恺打了声招呼：「陈总也在。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺点了点头，眼神在我和梁易之间游离：「师哥师妹？」  
  
&emsp;&emsp;你问就问，干吗用那种看狗男女的眼神语气呢。  
  
&emsp;&emsp;我跟他解释梁易是大我两届的师哥，陈言恺点点头，留我两人叙旧，自己先去大厅了。  
  
&emsp;&emsp;这尊大佛终于不在我眼前碍事了，免得师哥误会。  
  
&emsp;&emsp;只是下一秒梁易便问我：「你俩关系不一般？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我否认三连，哪有，怎么会，别瞎说。  
  
&emsp;&emsp;梁易说刚才陈言恺看他的眼神不太友善，我连忙替陈言恺解释：「我们陈总就那样，成天摆一个臭脸。」  
  
&emsp;&emsp;梁易笑了笑没说话，我俩边走边聊。  
  
&emsp;&emsp;原来他早已和大学时候的女朋友分手了，现在单身。  
  
&emsp;&emsp;他单身我单身，岂不是？嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;突然微信响起，我拿起来一看，差点没把手机扔了。  
  
&emsp;&emsp;信息是陈言恺发来的，偷拍的我和梁易并排走的照片，照片上的我仰着脸看着梁易，一脸笑意，梁易手里在给我比划着什么。  
  
&emsp;&emsp;然后第二条信息又来了：别笑了，都看见扁桃体了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我把屏幕敲得噼里啪啦响，回了三个字：谢谢您。  
  
&emsp;&emsp;然后把手机设了静音，真希望陈言恺也能静音。  
  
&emsp;&emsp;小插曲不重要，我和梁易继续边走边聊。  
  
&emsp;&emsp;他提出中午请我去酒店西餐厅吃饭的时候痛快答应了。  
  
&emsp;&emsp;上午的团建活动极其无聊，本想躲在房间补觉，谁知道陈言恺直接把电话打进了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;真是阴魂不散，我的双休日为啥还要面对老板啊！  
  
&emsp;&emsp;本打工妹依依不舍告别柔软的床，麻溜地滚到了陈言恺的面前，一起去参加团建。  
  
&emsp;&emsp;远远看见陈言恺，今天的一身休闲打扮更显得他身姿挺拔。  
  
&emsp;&emsp;顺毛的他没有了平日工作时的严肃冷峻，人也柔和了不少。  
  
&emsp;&emsp;这么好看的男人我不是没有心动过，只是人家有女朋友，我的心动止步于摇篮中。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「遇见老同学长能耐了，电话都不接了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿出手机，一看电话仨未接，微信语音仨未接，忘记我静音了。  
  
&emsp;&emsp;「内什么，昨晚我把手机静音了，没有调过来。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺并没有打算戳穿我，自顾自朝前走了。  
  
&emsp;&emsp;他这点挺好的，他能看穿你的一切小伎俩，看破不说破，这人能处。  
  
&emsp;&emsp;我俩到达团建地点的时候活动都快要开始了，行政部同事过来说我俩是第二组比赛。  
  
&emsp;&emsp;我问比啥？同事说两人三腿。  
  
&emsp;&emsp;我又问我啥时候报名这个活动了，而且这个活动这么幼稚，幼儿园就在玩，怎么一把年纪了还要玩。  
  
&emsp;&emsp;当然后半句我没敢问出口。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺替同事回答了:「就在你手机『静音』的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「静音」二字说得语气重了些。  
  
&emsp;&emsp;我又翻出微信 100+的公司群消息，看到行政部问：「今天的两人三腿活动参加的请扣 1，奖品丰厚，请踊跃参加。」  
  
&emsp;&emsp;在大群里从来不发言的陈言恺回复了一个「1」。  
  
&emsp;&emsp;然后整个大群又突然沉寂了几分钟后才有人陆续扣「1」。  
  
&emsp;&emsp;完了，又掰扯不清了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我问他：「明明还有其他项目，羽毛球，攀岩比赛，哪怕击鼓传花也成啊，为啥报了这个游戏？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺轻飘飘地说：「因为只有这个游戏最早结束。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，您时间宝贵，您辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;不过当我得知第二名是一台洗地机时立马来了激情，这个牌子的洗地机在我购物车里躺了俩月了，就等着双 11 拿下呢，这下好了，第二名就可以免费带回家。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄跟陈言恺说:「陈总，待会咱争个第二吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺看了看奖品台，不解地问我:「第一名是那款 Chanel 包，你不想要？」  
  
&emsp;&emsp;我当然想要，怎么会有不爱包包的女人呢。  
  
&emsp;&emsp;但是比起能让我心情愉悦的包包，我更想要能让我累了一天回家后不用再费劲收拾房间的洗地机。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，目光坚定：「第二名挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;轮到我俩比赛的时候，我俩同时俯身想绑住我们的腿，却头碰头撞得我眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;我揉脑袋的工夫，陈言恺早已把我俩的腿绑好了。  
  
&emsp;&emsp;周围更是围了一圈同事，真是看热闹不嫌事大，就差给她们塞一把瓜子了。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺 185，我 163，这身高差让我走得很艰难。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是被陈言恺拖着完成了全程，不知道是他太拼还是其他同事故意放水，我们竟然得了第一名。  
  
&emsp;&emsp;说好的第二名呢？我的洗地机呢？！  
  
&emsp;&emsp;陈言恺看着欲哭无泪的我，说:「没办法，我已经很努力地控制我的速度了。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？你把我像拖死狗一样拖过去的时候也是在努力控制速度吗？真是相当努力呢。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;行政部让第一名上台发表感言，并且很狗腿地直接把话筒递给了陈言恺。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺把话筒递给了我说：「我今天只是帮孟想的忙，第一名是孟想。」  
  
&emsp;&emsp;这？我想说我也想要洗地机成么？  
  
&emsp;&emsp;我让大家吃好玩好就抱着我的包下台了，其他同事们去进行第二个项目了。  
  
&emsp;&emsp;「拿了包还拉拉个脸，这包烫手啊？」  
  
&emsp;&emsp;不烫手，只是不实用。  
  
&emsp;&emsp;大不了今晚我就把洗地机拿下，才不等双十一了。  
  
&emsp;&emsp;「不就是想要那个洗地机，听说年底优秀员工的奖品还会有洗地机。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺瞧出来我更想要洗地机，找补了两句。  
  
&emsp;&emsp;但是跟我有啥关系呢，我在这公司工作两年了，从来没拿过优秀员工奖。  
  
&emsp;&emsp;只因在最后评分的时候，我的顶头上司——陈言恺只给我一个「良」。  
  
&emsp;&emsp;一个「良」就让我和优秀员工无关了，可能他怕整个过年期间我会在家骂他无良，大年初一会给我发一个大红包，比我三个月工资还要多的大红包！  
  
&emsp;&emsp;有了大红包，就如同钓在拉磨驴前面的胡萝卜，我拉磨拉得更卖力了！  
  
&emsp;&emsp;「可是今年您还会给我打『良』吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺略一沉吟，「看你表现。」  
  
&emsp;&emsp;好嘛这四个字就让我想说的「中午了您也该回去了，剩下的活动我自己参与就行了」的话生生憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陈言恺刚给了我一个甜枣我得好生接着，哦不，供着。  
  
&emsp;&emsp;眼看我和梁易约的午餐时间就要到了，陈言恺还没有要走的意思，我还得笑脸伺候，这把我给急的。  
  
&emsp;&emsp;「陈总，午餐时间到了，您看您是在这里吃还是回市里吃？」  
  
&emsp;&emsp;「这里西餐厅煎的牛排还不错，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我是要去吃牛排，但不是跟你啊！  
  
&emsp;&emsp;「集体活动，我们脱离集体去吃独食儿，不大好吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺一听，果然变了主意，说道：「也是，那就去吃自助吧。」  
  
&emsp;&emsp;这大爷是真不准备走了。  
  
&emsp;&emsp;这时候梁易过来了，说定的时间到了，可以去用餐了，并客气地邀请陈言恺一同前往。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺瞅了瞅我，那眼神要在我身上戳几个洞一样。  
  
&emsp;&emsp;然后也同样客气地问我：「集体活动，咱们去吃独食儿，不大好吧？」  
  
&emsp;&emsp;天呐，这厮记仇！  
  
&emsp;&emsp;他用我自己说的话来堵我，资本家果然很狡猾！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我只好不情愿地跟梁易说：「不好意思了师哥，这次恐怕吃不成了。」  
  
&emsp;&emsp;梁易也很通情达理，说既然如此只能下次了，然后礼貌地和我俩拜拜了。  
  
&emsp;&emsp;唉，我这刚萌生了一点点爱的小火苗，被陈言恺扑灭了。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺保持了人畜无害的微笑目送梁易走了以后瞬间对我换上了一副臭脸。  
  
&emsp;&emsp;我抱着巨大无比的包包盒子非常不开心地跟在陈言恺身后，他猛然停下脚步，我一下子撞到了他的后背上，盒子掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身来收拾盒子，陈言恺居高临下地数落我：「没和师哥吃上饭就这么失魂落魄了？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地回他：「我和师哥都多少年没见过了，难得遇上了，吃顿饭怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺反驳我：「难得？不是你的『蓄谋已久』？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「我怎么蓄谋已久了？」  
  
&emsp;&emsp;我盒子也不收拾了，站起身来，扬起脸问他，理不直气也要壮！  
  
&emsp;&emsp;陈言恺勾起嘴角，这是他要作战的信号，三年了，我太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;在他嘴下，无人生还。  
  
&emsp;&emsp;他还没说话，我就怂了，不敢直视他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;偏了偏眼神不看他。  
  
&emsp;&emsp;意外地他竟然什么都没说，冷笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;我去我又上当了，他要的就是看我认怂，认怂就等于承认了我动机不纯。  
  
&emsp;&emsp;这次团建我俩不欢而散，但是秘书的本职还是让我给他叫了司机把他接走。  
  
&emsp;&emsp;单方面的是我「不欢」而已。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;回到酒店房间我就后悔了，刚给了个甜枣我就给扔了，还踩得稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;别说优秀员工了，没准把他惹毛了，我直接成离职员工了。  
  
&emsp;&emsp;但是我也就 emo 了那一会子，到了晚上，我的快乐又回来了，梁易给我送来了夜宵。  
  
&emsp;&emsp;他特意和同事调休，周末两天都在这里。  
  
&emsp;&emsp;太好了，没有陈言恺捣乱，我想跟谁吃饭就跟谁吃。  
  
&emsp;&emsp;一个学校出来的，共同话题就能聊好久，一扫白天的郁闷。  
  
&emsp;&emsp;夜里我洗完澡出来看到手机上有一个陈言恺的未接电话，条件反射地回过去，那边响了几下被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙的。  
  
&emsp;&emsp;第二天我如愿和师哥在西餐厅吃上了饭，吃上了陈言恺推荐的煎得很不错的牛排。  
  
&emsp;&emsp;还没吃完就接到了小李总的电话，让我去陈言恺家里收拾两件换洗衣物，陈言恺住院了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这厮绝对是我感情道路上的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;梁易开车把我送到陈言恺家里收拾了两件衣服又把我送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;一路上我竟在琢磨他住院不会是被我气着了吧？  
  
&emsp;&emsp;一想又不能够，我算个屁啊能气着他。  
  
&emsp;&emsp;况且我看过他的体检报告，身体倍儿棒，尤其心脑系统，健壮如牛。  
  
&emsp;&emsp;为了表现我对总裁身体的关切之情，我从医院门口一路小跑到 VIP 病房，吭哧带喘地出现在陈言恺的面前。  
  
&emsp;&emsp;小李总不在，陈言恺正躺在床上打点滴，脸色比平时苍白了一点，病娇美人既视感。  
  
&emsp;&emsp;我开门的动静吵醒了他，看我一眼要坐起来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙放下袋子去扶他起来，给他背后垫了俩大枕头，能舒服些。  
  
&emsp;&emsp;「陈总您这是得什么病了，这么突然住院？」  
  
&emsp;&emsp;「急性阑尾炎。」  
  
&emsp;&emsp;高中时候我同桌就是突发的阑尾炎，疼得死去活来，陈言恺昨晚肯定很难受吧。  
  
&emsp;&emsp;我一时不知道该说啥，只好说：「您肯定饿了吧？想吃什么我去跟您买。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺慢慢说出两个字「牛排」。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌一问，你可真不客气呢。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我说医生建议吃清淡的，不让吃牛肉，然后给他叫了一家粥店的白粥外卖。  
  
&emsp;&emsp;等待的间隙拿出随身带的 iPad 开始更改行程，阑尾炎虽然不是大手术，但是还需要静养两天。  
  
&emsp;&emsp;我把可更改的行程都推到了周三以后，他却说不用，周一正常上班。  
  
&emsp;&emsp;我瞧瞧他苍白的脸实在不像明天能去上班的样子，刚想劝他，小李总推门而入直接说:「小孟别听他的，把工作全推了，让他老老实实在床上躺几天。」  
  
&emsp;&emsp;「你是没见着，昨晚要不是我连闯三个红灯，他的阑尾可保不住了。」  
  
&emsp;&emsp;所以昨晚我没接着的那个未接电话正是他犯阑尾炎的时候。  
  
&emsp;&emsp;小李总和陈言恺是发小兼合作伙伴，过命的交情。他都下命令了，我当然乖乖地把陈言恺的行程给改了。  
  
&emsp;&emsp;小李总调侃了几句就走了，病房又剩了我和陈言恺大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;难得休息两天，一天团建，一天还要耗在医院，打工人好悲催。  
  
&emsp;&emsp;我正在琢磨怎么开口说想回家的时候，收到了行政部同事发来的两张照片。  
  
&emsp;&emsp;一张是我正在揉脑袋，陈泽宇半蹲着给我俩绑腿。  
  
&emsp;&emsp;一张是在领奖台上，陈言恺将话筒递给我的时候，我俩的手曾短暂地触碰到了一起。  
  
&emsp;&emsp;同事还发来两个字：般配。  
  
&emsp;&emsp;我放大了照片反复看了好几遍，十分同意同事的说法。  
  
&emsp;&emsp;只是还是言不由衷地回了同事一个「八婆」的表情包。  
  
&emsp;&emsp;「你抱着手机傻笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺不知道啥时候来到了我身旁，冷不丁出声吓得我手一抖，手机啪嗒一声掉到了地上。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧屏幕定格在我放大他手部细节上，修长匀称，骨节分明，真好看。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺慢慢俯下身，拿起了我的手机，轻轻一点，看到了那两张偷拍。  
  
&emsp;&emsp;点的不是手机，点的是我的小心脏，太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;「内什么，陈总，听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺坐回沙发上，双手抱胸，悠闲自得地等着我来解释。  
  
&emsp;&emsp;我解释个啥啊，照片又不是我拍的，我只是欣赏了一下下而已。  
  
&emsp;&emsp;「小刘负责这次活动的跟拍，拍了照片准备明天发咱们公司公众号的。」  
  
&emsp;&emsp;「然后拍了两张我们的照片让我审核一下，毕竟陈总您是领导，形象最重要。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺「哦」了一声，意味不明。  
  
&emsp;&emsp;「是行政部的刘婕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忙点头，不好意思了小刘，谁让你如此八卦，今晚你必须干出一篇博文了，不然咱俩谁也别想好过。  
  
&emsp;&emsp;「通知财务部，这个月给她加奖金。」  
  
&emsp;&emsp;啥玩意？偷拍还有奖金，这活我也能干，我一天能拍出一百张。  
  
&emsp;&emsp;但我还是得问明白：「以什么名义呢？」  
  
&emsp;&emsp;他指了指我的手机，一本正经地说道：「活动组织得很好，服务到位，照片可以发。还有你，记得转发朋友圈，文字描述不得低于 100 字。」  
  
&emsp;&emsp;我报以职业性假笑，很想问一句我能不能加奖金？我可是无辜的！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我脆生生地表明了我的态度：「好的，马上安排。」  
  
&emsp;&emsp;转身出了病房就给小刘打去电话告诉她「积极主动」的工作获得了陈总的高度赞扬，让她连晚做一篇公众号明天发布。  
  
&emsp;&emsp;听见她的哀嚎我很满意，谁让她八卦来着。  
  
&emsp;&emsp;回到病房，照片的事我俩自动翻篇儿，陈言恺交代了几句工作安排后让我回家。  
  
&emsp;&emsp;休息日两天我一刻没有停下，回到家倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;可是睡到了五点突然醒了再也睡不着了，干脆起床给陈言恺熬点粥送去。  
  
&emsp;&emsp;秘书要关心领导，没问题吧？  
  
&emsp;&emsp;昨天给他叫的外卖他没有吃多少，这大爷嘴挑得很。  
  
&emsp;&emsp;我把粥送到的时候，陈言恺刚刚睡醒。  
  
&emsp;&emsp;头发凌乱、睡眼惺忪的模样，好像刚毕业的大学生，帅气又稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;我把粥盛出来，摸了摸温度刚好，献宝似的递给他，说道：「陈总您尝尝，这是用我老家新出的小米熬的，特别香。我又放了一点点红糖，甜滋滋的，更好喝。」  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待地看着他一口一口地喝着粥，想听到他的一句夸奖，却等来了一句：「孟想，你确定这碗小米粥不是给坐月子的产妇喝的吗？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我真是热脸贴了冷屁股，天不亮我就起来熬粥，到他嘴里成了给产妇喝的了。  
  
&emsp;&emsp;给产妇喝的您倒是喝得干净呢。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地回他：「您这么说也不是不行，反正都是需要补身体。等您出院那天，我再熬一锅老母鸡汤、鲫鱼汤给您补补。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺也就坡下驴，乖乖喝粥，不再叭叭。  
  
&emsp;&emsp;收拾好保温桶，卡着点去公司上班。  
  
&emsp;&emsp;我的领导住院了，我的工作还得正常进行，拉磨不能停。  
  
&emsp;&emsp;一进公司，一堆八卦同事就迎了过来，七嘴八舌打听我和陈言恺是不是好上了。  
  
&emsp;&emsp;尤其小刘，昨晚通宵干活也没能浇灭她八卦的小火苗。  
  
&emsp;&emsp;一堆人叨叨得我脑袋疼，幸好这时候有人替我解围：「你们不要瞎说啊，小孟有男朋友，周六那天两人还在咱们团建的酒店吃烛光晚餐呢。」  
  
&emsp;&emsp;这下大家的八卦激情顿失暗淡了不少，发出一阵阵叹息，叹息我怎么有眼无珠不抱紧陈言恺的大腿。  
  
&emsp;&emsp;我连忙逃离现场，才想起要给梁易发条微信感谢他昨天的帮忙，并要回请他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;你来我往，这感情本就有了吗不是？嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;梁易的信息回得很快，说下班的时候来接我去吃饭，我欣然赴约。  
  
&emsp;&emsp;心情美美地开启一天的工作，称职的秘书提前发信息问 boss 午饭、晚饭吃什么。  
  
&emsp;&emsp;陈 boss 回得很简短：不吃月子餐。  
  
&emsp;&emsp;我回了俩字：得嘞。  
  
&emsp;&emsp;然后用了两分钟给他选定了外卖，省心省力。  
  
&emsp;&emsp;没有陈言恺的荼毒，摸鱼了一天。  
  
&emsp;&emsp;下班点一到，立马拿着包包冲出了公司，梁易早就等着了。  
  
&emsp;&emsp;梁易带我来到了我们的母校，共同的回忆是一个很好的加分项，拉近了感情，也许校友情还能发展成其他感情。  
  
&emsp;&emsp;梁易选了一家我们当年常吃的烧烤店，老板娘竟然还认得我们。  
  
&emsp;&emsp;刚要问梁易以前的女朋友呢，问到一半立马住嘴，打了个哈哈去招呼别人了。  
  
&emsp;&emsp;气氛一度很尴尬，我只好端起扎啤杯当茶喝。  
  
&emsp;&emsp;梁易却主动开口提起了他的前女友：「我们毕业后她就出国了，慢慢地感情也淡了，后来就友好分手了。想想你呢？这几年有没有交过男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我大四实习的时候谈过一个男朋友，很俗的办公室恋情。  
  
&emsp;&emsp;后来我这前男友和公司副总的女儿好上了，等他俩官宣的时候我才知道我被劈腿了。  
  
&emsp;&emsp;然后就辞职，成了陈言恺的秘书。  
  
&emsp;&emsp;我轻描淡写讲给梁易听，梁易啥也没说，与我碰了碰杯。  
  
&emsp;&emsp;尴尬状态成功破冰，我们边吃边喝，惬意得很。  
  
&emsp;&emsp;这时候陈言恺的视频却打过来了，我接起来还没等说话，就看见他说：「我的晚饭呢？」  
  
&emsp;&emsp;我去，我给忘了，我只记得订午饭，忘记订晚饭了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;屏幕那头的他一脸怒容，我瞥了瞥时间，九点五十，怪不得他生气，饿太久了。  
  
&emsp;&emsp;我很想告诉他请您打开黄色或者蓝色小软件，可以自己点个外卖，半小时就送达，但我怂。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思陈总，我马上给您点外卖。」  
  
&emsp;&emsp;这时身后传来老板娘的吆喝声：「两位的串儿齐了哈。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺拧眉问我：「你去吃烧烤，饿着你老板？你在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;梁易在对面看着我，我可不能在他面前表现出来我是老板的狗腿。  
  
&emsp;&emsp;只好起身走到马路边上继续和陈言恺视频。  
  
&emsp;&emsp;「陈总我现在在西四环这边，给您送饭不太现实啊。」  
  
&emsp;&emsp;「从东二跑西四，现在不堵车，一个小时内立马把饭送过来。我也想尝尝能让『两位』穿过大半个城去吃的烧烤有多美味。」  
  
&emsp;&emsp;「您这不是难为人吗？半个小时就能搞定的事儿折腾我有意思吗？我现在给您送饭可是算加班的。」  
  
&emsp;&emsp;我硬气了一次，软柿子也不能一直捏吧。  
  
&emsp;&emsp;但是我说完了就后悔了，连忙又找补了一句：「而且您现在的身体不宜吃烧烤。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺对我前面的硬气视而不见，只收听了最后一句：「不宜吃烧烤，就宜饿着了？三倍工资，立刻马上送过来。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;卑微打工人臣服在三倍工资的淫威之下，挂了视频让老板娘以最快的速度烤了一盘不加辣的串儿。  
  
&emsp;&emsp;然后对梁易深表歉意，梁易听了痛快地结账送我回医院。  
  
&emsp;&emsp;车里很安静，好像我和梁易对校园生活的回忆在陈言恺的视频后戛然而止了。  
  
&emsp;&emsp;没有了回忆怎么开启新篇章，唉。  
  
&emsp;&emsp;还是梁易打破了安静：「陈总这两天的做派和以前听闻的不一样，想想，陈总是不是喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙否认，磕磕巴巴地问：「怎么可能，陈总对我只有上司对下属的鞭策。而且陈总有女朋友的，人家可是白富美，怎么会喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺的女朋友只存在传说中，我干了三年的秘书，他在我面前几乎没隐私，但是他的女朋友我却一次也没见过。  
  
&emsp;&emsp;白富美只是我们的脑补，他这样的人，只有白富美才配得上，我这种平凡的路人甲怎么敢想。  
  
&emsp;&emsp;梁易说他也是男人，知道男人对喜欢的女人会有什么举动，而且他从陈言恺的眼里看到了一丝敌意。  
  
&emsp;&emsp;敌意吗？他成天怼我算不算敌意，非工作时间还折磨我算不算敌意……  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我把烤串儿送到的时候还热乎，陈言恺啥也没说，让我明天来给他办理出院手续。  
  
&emsp;&emsp;我看看表，快十一点了，算资本家还有良心，能让打工人在十二点前睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我刚要准备走，老板发话了，问我：「你的朋友圈怎么没发？」  
  
&emsp;&emsp;我脑子转了两个弯才想起来他问的是那篇该死的公众号。  
  
&emsp;&emsp;小刘倒是连夜赶出来一篇博文发布了，我当他开玩笑呢，没想到他还惦记着。  
  
&emsp;&emsp;「是硬性规定吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？入职培训的时候我记得有一条『要积极且正面宣传公司形象』，想不起来就跟下个月新入职的员工一起再培训一次。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么不记得有这条规定了？您是老板，您说的话都是规定。  
  
&emsp;&emsp;于是在 12 点前干出了一篇 200 字的小作文，表达了我对公司的热爱以及领导的尊敬，狗腿至极。  
  
&emsp;&emsp;特意艾特了陈言恺来看，陈言恺秒回：已阅。  
  
&emsp;&emsp;得，您当皇帝批奏章呢，这关算是过了。  
  
&emsp;&emsp;然后找出来一家花店，订了一束鲜花，让她们明天务必十点前把花送到，拍马屁得做到位的。  
  
&emsp;&emsp;第二天我和司机一起去医院接陈言恺，看他的精神状态应该是恢复好了，又恢复成了我熟悉的霸总状态。  
  
&emsp;&emsp;我俩刚进入公司，前台小姐姐就递给了我一大捧玫瑰，还贼暧昧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;没办法，小秘书拍总裁马屁这种事，总是会收到异样眼神的，我承受得住。  
  
&emsp;&emsp;只是花店咋回事，我交代了是送领导的，给我包一束火红的玫瑰是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;我抱着花送到陈言恺办公室的时候，他正在全神贯注地盯着屏幕，我放在他桌上就退出去了。  
  
&emsp;&emsp;等我回到我工位的时候我傻了，怎么我的工位上还有一束花？  
  
&emsp;&emsp;从这束花里找出来一个卡片：祝陈总身体健康，平安喜乐。  
  
&emsp;&emsp;我嘞个去，这才是我交代花店送的花，那陈言恺桌上的那束是哪里来的？  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;这时候梁易的微信发来：花收到了吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接一个电话打过去问他啥意思，他说替我试探试探陈言恺对我的心意。  
  
&emsp;&emsp;真是感动中国好学长，只是能不能提前跟我说一声啊，这不整乌龙了么。  
  
&emsp;&emsp;我准备抱着桌上的香水百合企图趁着陈言恺不注意换回来。  
  
&emsp;&emsp;当我悄悄进入他办公室的时候，陈言恺抬头看向我，可能我心虚，透过镜片感觉他眼神能吃了我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着花站在门口进退两难，只能硬着头皮说：「陈总，这是我为您准备的花，祝您身体健康，呵呵呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;然后不等他说话，赶紧把两束花换了过来转身要走，他却在背后叫住了我：  
  
&emsp;&emsp;「你好像落东西了。」  
  
&emsp;&emsp;我回身一看，他手里捏着一张卡片，打开的状态。  
  
&emsp;&emsp;我眼神很好，看到了卡片上的字：想想，祝你天天开心，梁。  
  
&emsp;&emsp;好了，我的心也快凉凉了。  
  
&emsp;&emsp;我颤巍巍地去拿卡片，陈言恺却收了回去，慢悠悠地问我：「孟想，当我的秘书你不开心？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，我非常开心，真的。工资高，福利好，领导和蔼，同事友爱，开心得不得了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」陈言恺继续把玩着那张卡片，似笑非笑的。  
  
&emsp;&emsp;我忙点头，以表忠心。  
  
&emsp;&emsp;「那你就用谈恋爱来回报『工资高福利好』？」  
  
&emsp;&emsp;我把脱口而出的「我没有谈恋爱」生生压了回去，换成了：「公司规定员工不可以谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然没有。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，但也有股子莫名的失落。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺顿了顿，又说道：「只是你的恋爱对象为什么不能是我？」  
  
&emsp;&emsp;我又傻了，这是什么节奏，这么直接的吗？  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我忘记怎么离开陈言恺办公室的了，他问出那句话后，我逃了。  
  
&emsp;&emsp;桌上镜子里的我，脸红得如同手边的那束红玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺不是一个会开玩笑的人，他是喜欢我的意思吗？  
  
&emsp;&emsp;陈言恺两天没有工作，要处理的事情很多，多到中午都没有出办公室。  
  
&emsp;&emsp;想到他刚出院，默默订了午餐托前台小姐姐给他送进去，短时间我是不敢面对他。  
  
&emsp;&emsp;心神不宁地完成了一天的工作，陈言恺今晚还有一个晚宴要参加，我给他发了条微信提醒了一下，准备从公司开溜。  
  
&emsp;&emsp;但是陈言恺却发来了指令，让我今晚和他一起参加晚宴。  
  
&emsp;&emsp;行吧，不管谈不谈恋爱，陪同总裁出席宴会也是秘书的职责之一，咱得有职业操守。  
  
&emsp;&emsp;司机全神贯注地开车，我和陈言恺坐后面，他在想啥我不知道，我想的是好尴尬好想逃。  
  
&emsp;&emsp;以前我俩一起坐车出席宴会，大多数都是如此安静，只是现在的安静真的挺折磨人的。  
  
&emsp;&emsp;偷瞄陈言恺，他倒是很淡定，跟没事儿人一样。  
  
&emsp;&emsp;Boss 的心理素质真的很强悍。  
  
&emsp;&emsp;熬到了宴会现场，我很专业地投入工作状态，替他挡了好几波酒。  
  
&emsp;&emsp;他倒好，在和一个大美女在一旁寒暄。  
  
&emsp;&emsp;大美女我第一次见，陈言恺的女性朋友不多，几乎没有，能让他驻足攀谈的这是第一个。  
  
&emsp;&emsp;听见周围有人在窃窃私语：「那是不是庄春晓？她从法国回来了啊，这是又和陈言恺再续前缘了吗？」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;这个名字我听小李总听到过，好像也是他俩的发小，或许就是陈言恺传说中的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;只是「再续前缘」让我有点失神，心里咯噔了一下。  
  
&emsp;&emsp;我挡酒挡得有点头晕，远远看着相谈甚欢的两人，郎才女貌的一对璧人，他们才称得上「般配」。  
  
&emsp;&emsp;和陈言恺站在一起的应该是光芒四射的孔雀，而不是我这只小麻雀。  
  
&emsp;&emsp;我看到陈言恺掏出手机给庄春晓看了一下，庄春晓好像往我这看了看，又贴着陈言恺的耳朵说了些什么，陈言恺笑得真好看。  
  
&emsp;&emsp;但是我瞅着碍眼，他这种笑从来没有给过我。  
  
&emsp;&emsp;有女朋友还让我跟他谈恋爱，渣男。  
  
&emsp;&emsp;我看了看宴会也近尾声了，没我啥事了，本秘书该下班了。  
  
&emsp;&emsp;平时我都是坐地铁，可是我现在算加班，可以报销车费，我凭啥要给渣男省钱。  
  
&emsp;&emsp;出来叫车，叫了好几遍才有一辆车从三公里以外赶过来，连滴滴都欺负我。  
  
&emsp;&emsp;干脆坐在路边花坛边上，看着车来车往等司机来。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下没一会，我身边也有个人坐下，我歪了歪头一看，陈渣男怎么扔下女朋友出来了？  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「您怎么出来了？司机呢？」  
  
&emsp;&emsp;保持理智，咱是秘书，工作要紧。甜甜的爱情不属于我，厚厚的钞票可不能扔了。  
  
&emsp;&emsp;「孟想。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我的问题还没有答案。」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺看着我，目光灼灼，我感觉我的脸很烫很烫。  
  
&emsp;&emsp;我决定装傻。  
  
&emsp;&emsp;「什么什么答案？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺一字一句地重复：「你的恋爱对象为什么不能是我？」  
  
&emsp;&emsp;躲不掉了，我心一横说道：「您有女朋友的，宴会上的那位不就是吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺失笑：「你说春晓？」  
  
&emsp;&emsp;我重重点头，叫得真亲切，对我只会直呼大名。  
  
&emsp;&emsp;「你这么说也对。」  
  
&emsp;&emsp;承认了？过于坦荡了吧！  
  
&emsp;&emsp;我看了看手机，滴滴车怎么还不来，我不想和这个渣男挨着。  
  
&emsp;&emsp;我生气地站起来，摇摇晃晃地要离他远一点。  
  
&emsp;&emsp;他却拉住了我的胳膊，我气呼呼地看着他。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺笑着说：「不过不严谨，你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;严谨？你当这里是公司给我指导工作呢？  
  
&emsp;&emsp;还解释，渣男的惯用台词！  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我举起手机给他看，索性说道：「我的司机还有三分钟就要来了，你有三分钟的机会。解释吧，我听着。」  
  
&emsp;&emsp;我又坐回花坛边，请他开始他的表演。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺掏出他的手机，点亮了屏幕递给了我。  
  
&emsp;&emsp;手机屏保是照片，我和他参加团建的那张照片。  
  
&emsp;&emsp;我揉着脑袋龇牙咧嘴，他蹲下身给我俩绑腿。  
  
&emsp;&emsp;右下角有我们公司公众号的水印，他是从公众号上下载下来的。  
  
&emsp;&emsp;所以他之前掏出手机给庄春晓看的就是这个？  
  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕看，陈言恺在一旁解释：「我和春晓两家世交，一起长大，长大了两家便撮合我们俩在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「我俩不是没有尝试过，只是试过发现我俩之间只有友情，发展不了爱情。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我俩就成了各自的挡箭牌，她有喜欢的人，不是我。」  
  
&emsp;&emsp;「而我也有了喜欢的人，是你，孟想。」  
  
&emsp;&emsp;还有两分钟，我的心跳在扑通扑通地计数。  
  
&emsp;&emsp;「原本我想等水到渠成，顺其自然。只是你身边突然出现了一个你暗恋过的师哥。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸问他：「你怎么知道我暗恋过师哥？」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「公司一年那么多次的团建活动你参加过几次？突然报名参见这次的活动，想想就知道你另有所图，果然被我猜中了，哼。」  
  
&emsp;&emsp;我的小心思逃不过他的法眼了吗？  
  
&emsp;&emsp;「只是没想到你们发展这么迅速，我养得好好的小肥羊，他却来掺一脚。」  
  
&emsp;&emsp;你搁着吃火锅呢还小肥羊？  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕表示反抗。  
  
&emsp;&emsp;陈言恺扳过我的身子，我不得不和他四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我失聪了，车流声、喇叭声一声都听不见，安静得异常，愈发显得我的心跳声格外地响。  
  
&emsp;&emsp;「孟想，现在可以给我答案了吗？」  
  
&emsp;&emsp;还有一分钟。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地说：「可是公司规定不让有办公室恋情。」  
  
&emsp;&emsp;「哪条规定？」  
  
&emsp;&emsp;「第一章第七条。」我信口胡诌。  
  
&emsp;&emsp;「第一章第七条是『不可与领导发生争吵，必须服从领导安排』。」  
  
&emsp;&emsp;这记忆力未免太好了些。  
  
&emsp;&emsp;「所以，从公司规章制度上讲，你必须服从我的安排。」  
  
&emsp;&emsp;我真是自己给自己挖坑，活埋了自己。  
  
&emsp;&emsp;「那领导，我如果服从安排，年底还能评『优秀员工』吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺嘴角一弯，又送我四个字：「看你表现。」  
  
&emsp;&emsp;万恶的资本家！  
  
&emsp;&emsp;一辆滴滴车停在了路边，司机探出脑袋问我：「是您叫的车吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看陈言恺，乐呵呵地对司机说：「不好意思我现在取消订单，我男朋友来接我了。」  
  
&emsp;&emsp;如释重负，不就和总裁谈个恋爱吗，谁怕谁，财色双收，这买卖不亏。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他，恰巧他也喜欢我，多么美好的夜晚啊。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;某一天我想起来查看公司的规章制度，翻到了第一章第七条，气呼呼问陈言恺：「骗子！公司的第一章第七条是『损害公物要赔偿』，才不是『服从领导安排』！」  
  
&emsp;&emsp;陈言恺：「你损害了我，要不要赔偿一下？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw0NvFXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3660  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection