# 棋子  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;爸爸递给我一瓶混着百草枯的可乐，我装作浑然不知地接过可乐，继而递给后妈：「妈还是你喝吧，老师不让我们喝碳酸饮料。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;初见我后妈林采荃时，我才八岁。  
  
&emsp;&emsp;那日她着一袭墨绿色长裙，白净粉嫩的面容未施粉黛却依旧光彩照人。  
  
&emsp;&emsp;与之前爸爸带回来的所有女子都不同，她给人的感觉如沐春风，对我也极好。  
  
&emsp;&emsp;她不像之前那些女子，当着我爸的面虚伪地对我好，背着我爸便打我骂我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸或许也觉得她特别，没过几日，他和林采荃结婚了。  
  
&emsp;&emsp;他们结婚后，我多次听到过爸爸想和林姨给我生个弟弟或是妹妹，美其名曰怕我孤单。  
  
&emsp;&emsp;我自然是不想的，我不想有人分走本该属于我的爱。  
  
&emsp;&emsp;在我们这个重组家庭里，一旦林姨有了孩子，那么他们才是真正的一家人，而我好似成了多余的那个。  
  
&emsp;&emsp;林姨似乎是察觉到了我的不悦，总会婉言相拒。  
  
&emsp;&emsp;「我怕到时候带孩子太忙太累会忽略小禾的感受，我现在只想好好爱我的小禾，以后再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;每次拒绝都会看着我莞尔一笑，继而将我抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;林姨为我补全了缺失的母爱，她是那样温柔贤惠，我也自那以后改口叫林姨为妈妈。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;越是美好的东西越容易破碎。  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，后妈怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;孕期三个月时，她如往日一样去练瑜伽，我写完作业后看着家里有些乱，开始打扫家务。  
  
&emsp;&emsp;拖地时沙发下一个藕粉色皮质盒子吸引了我的注意，打开后看到了一张报告单。  
  
&emsp;&emsp;上面赫然写着后妈已然摘除子宫。  
  
&emsp;&emsp;那时我并不懂，可搜索软件懂，她根本不可能怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我从搜索词条退出来后，将那张报告单小心折叠回原样，想要放回去。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，后妈回来了。  
  
&emsp;&emsp;「苏禾！你干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;她说着冲了过来，怒目圆睁地夺过盒子。  
  
&emsp;&emsp;「你看见什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我被吓得怔在原地，这是她第一次发火，狰狞凶狠的模样好似要将我活吞了。  
  
&emsp;&emsp;「我看见一张纸，但上面密密麻麻的字看得我眼晕，而且我好多字都不认得，那张纸是干嘛的啊妈？」  
  
&emsp;&emsp;后妈闻言轻舒了一口气，随即把报告单拿出来云淡风轻地撕了个粉碎：「没什么小禾，一张废纸。」  
  
&emsp;&emsp;她将碎纸丢进垃圾桶后话锋一转：「对了宝贝，刚刚回来时我看楼下新开了一家披萨店，要不要尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;我并不饿，但她还是带我去了，出门时不忘将垃圾丢掉。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，后妈性情大变。  
  
&emsp;&emsp;她像婚前我爸带回来的女子一样，人前善待我，人后苛待我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸把后妈的情绪变化归为孕期反应，几次我想把报告的事告诉他，可后妈都在场，我无从开口。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;蝉鸣此起彼伏的夏夜，我在卧室里听到后妈开门的声音。  
  
&emsp;&emsp;我如往常一样去迎接她，顺便把她手中提的重物接过来。  
  
&emsp;&emsp;可她却破天荒的拒绝了：「别碰！回屋写你的作业去！」  
  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖，我虽回屋了，但还是蹑手蹑脚地溜了出来。  
  
&emsp;&emsp;只见后妈在厨房里打开一个小绿瓶，倒掉一半可乐后把绿瓶里的液体灌了进去。  
  
&emsp;&emsp;趁她去厕所的工夫，我从垃圾桶里找出绿瓶子看了一眼，居然是百草枯！  
  
&emsp;&emsp;马桶冲水的声音响起，我踮着脚飞快回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;后妈从卫生间出来后，来我房间里看我的作业完成进度。  
  
&emsp;&emsp;随后去丢垃圾了，准确来说，她是去丢那瓶百草枯。  
  
&emsp;&emsp;餐桌之上，后妈做了道麻辣牛肉，辣得烧心。  
  
&emsp;&emsp;爸爸见厨房里有可乐，将那瓶夺命水拿到了餐桌上：「采荃，怎么只买了一瓶啊？」  
  
&emsp;&emsp;后妈低垂着眉眼自顾自吃着菜：「小禾想喝，专门给她买的，你可别抢小孩的！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸拊掌大笑：「好啊，你们娘俩统一战线开始排挤我啦！」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，爸爸把可乐递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我装作浑然不知，接过后递给了后妈：「妈还是你喝吧，老师不让我们喝碳酸饮料。」  
  
&emsp;&emsp;后妈面露难色尴尬地笑着：「孕期也不能喝，专门给你买的，快喝吧宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看着彼此谦让的我俩，不禁露出欣慰的笑容，刚要接话就被一通电话叫了出去。  
  
&emsp;&emsp;是上司打来的，爸爸临时要出趟短差。  
  
&emsp;&emsp;后妈右手扶着腰为我爸收拾着衣物和洗漱用品，我看着她做作的样子实在想吐，可我并没有当即拆穿她。  
  
&emsp;&emsp;没有子宫完全可以坦诚地告诉我爸，抑或是继续之前善意的谎言，拿我来做挡箭牌。  
  
&emsp;&emsp;可她都没有，这勾起了我对她假孕目的的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;我们目送爸爸出门后，继而回到了餐桌之上。  
  
&emsp;&emsp;我拧开可乐递给她，见她不喝我站起身顺势往她嘴里灌，她这才露出狐狸尾巴。  
  
&emsp;&emsp;一把推开我后，满脸羞怒地捂着肚子：「小禾你疯了吗？孕妇不能喝碳酸饮料！」  
  
&emsp;&emsp;我看着那瓶与可乐颜色无异的毒药，嘴角微颤，继而硬生生挤出一抹微笑。  
  
&emsp;&emsp;「你怕什么呀妈，这是饮料又不是毒药，看把你紧张的。」  
  
&emsp;&emsp;林采荃轻哼一声，随即笑着摇了摇头：「真是把你宠坏了，都学会戗人了宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信眼前这个满眼宠溺地瞧着我的女人会如此恶毒，一边喊我宝贝一边想要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;瞧着后妈那张人畜无害的脸，不禁后背一阵寒意袭来：「杀人可是要偿命的。」  
  
&emsp;&emsp;后妈错愕地瞪着我，刚要开口被一阵门铃声打断。  
  
&emsp;&emsp;是爸爸回来了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈公司临时调度，我不用出差啦！」  
  
&emsp;&emsp;后妈轻咳了两声，好似在提醒我不要多嘴，随后一副贤妻良母的模样去门口迎接我爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸连声拒绝后小心翼翼地搀扶着后妈坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「采荃你现在可是有孕之身，可千万别累到了。」看着爸爸眼里满是爱意，我实在不忍开口，只能径自回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上呆望着天花板，在想如何告诉爸爸时，后妈端着洗好的提子走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「小馋猫快来吃呀！」  
  
&emsp;&emsp;后妈将提子放在桌上后话锋一转，刻意压低了嗓音：「小禾你可千万不要告诉爸爸哦，不然我可不知道我会做出什么事来哦。」  
  
&emsp;&emsp;说罢转身离去，下一秒，只听得后妈一声惨叫。  
  
&emsp;&emsp;我循声跑去，居然是爸爸在喝那瓶可乐！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;爸爸一头雾水地看着被后妈打翻在地的可乐。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了采荃？我知道你孕期情绪不稳定，但我只是喝了口可乐，不至于发那么大火吧？」  
  
&emsp;&emsp;「该死的是你！你凭什么冲我爸发火！」  
  
&emsp;&emsp;我歇斯底里地吼着，随即一个箭步冲上去狠狠踹了她一脚。  
  
&emsp;&emsp;那时我才十岁，即便是使出了吃奶的劲，对后妈来说依旧是不痛不痒。  
  
&emsp;&emsp;林采荃只抱着还没反应过来的我爸低声抽泣，我飞奔到卧室慌乱地拨打了急救电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，只听「砰」的一声，那声巨响吓得我双腿发软，我扶着墙颤抖着走到客厅。  
  
&emsp;&emsp;彼时我爸疼晕了过去，发白的嘴唇微微张着，好似要说些什么，却又半个字都吐不出。  
  
&emsp;&emsp;医院里，林采荃犹如提线木偶般挂号交钱，没有表情没有眼泪，只机械性地跑前跑后。  
  
&emsp;&emsp;直到医生问起喝的什么农药时，后妈才有了些反应。  
  
&emsp;&emsp;她瘫坐在走廊的椅子上，颤抖的双手紧紧抓着医生的胳膊：「百草枯！但是只喝了一口，能救回来的对吧医生？一定能救回来的对吧？」  
  
&emsp;&emsp;医生给护士使了个眼色，护士见状跑过去安抚着后妈的情绪。  
  
&emsp;&emsp;医生叹了口气无奈地离开了，我看着医生渐渐远去的背影，仿佛感知到了爸爸的结局。  
  
&emsp;&emsp;崩溃和自责涌入心头，我瘫坐在地上狂扇自己耳光。  
  
&emsp;&emsp;为什么我要顾及爸爸对她的感情没有早点说出口，为什么偏偏看到下毒的那一幕，如果没看到兴许喝的人就是我，我宁愿是我。  
  
&emsp;&emsp;经历洗胃导泄后，爸爸依旧处于昏迷中，医生这时让我去交阿托品和解磷定的相关费用。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂，但从医生额头上渗出的细密汗珠大致明白爸爸的情况有多严重。  
  
&emsp;&emsp;我拿着缴费单跑去找后妈，只见她双手合十跪在手术室外，不停地磕头祈祷，地上已是斑斑血迹。  
  
&emsp;&emsp;「医生让缴费。」  
  
&emsp;&emsp;后妈闻声回头看向我，她的额头还在流血，我从口袋里拿出纸巾放在缴费单上，连同报告单一同递给她。  
  
&emsp;&emsp;她扶着墙向着收费处挪去，看来是跪得太久，腿已经不听使唤了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我就在想，她一定是爱我爸的，她不过是记恨我罢了，至于为什么记恨我，就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;我也学着她的样子跪在地上虔诚地祈祷着，不知过了多久医生才从手术室里出来。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「好在不是百草枯啊，就是普通农药，患者已经脱离危险了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话如同定心丸，我们悬着的那颗心总算是落地了。  
  
&emsp;&emsp;病床上，爸爸苍白的脸上毫无血色，只双目无神地呆望着天花板。  
  
&emsp;&emsp;林采荃坐在病床边紧握着爸爸的手：「延川，你终于醒了，你知道刚刚我有多担心你吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸强撑着虚弱的身子从床上坐起来，眸子里的怜惜之意好似要溢出来，抬起微颤的右手轻柔地扶着林采荃的脸。  
  
&emsp;&emsp;「额头还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;后妈拭去眼泪，笑着摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;爸爸苦笑着闭上眼睛，两行清泪滑过脸颊：「我们离婚吧，我不想过问下毒的缘由了，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;医生这时正巧来查房，后妈全然不顾周围人的目光，「扑通」一声跪在病床前：「那毒不是我下的！别这样对我好吗延川。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸将头埋在被子里故作坚强，可浓重的鼻音还是出卖了他，这是我第一次见他哭。  
  
&emsp;&emsp;「还真是半路夫妻百事哀，你的狡辩就像刀子在剜我的心，我不想听，你走吧！」  
  
&emsp;&emsp;那时我不了解成年人的世界，只觉得爸爸既然话已至此，定是真的厌烦了后妈。  
  
&emsp;&emsp;我站起身把后妈赶出了病房，她真的走了，头也没回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我和爸爸说着林采荃往可乐里加农药的事，爸爸苦笑着打断我，而后打了个呵欠说想休息会儿。  
  
&emsp;&emsp;黎明破晓之时，后妈又来了。  
  
&emsp;&emsp;她煲了滋补汤给我爸，一口一口地喂着他，那个大男人又哭了，眼泪滴在林采荃的手上。  
  
&emsp;&emsp;两个人依偎在一起小声抽泣，我看不下去，跑到病房外低声怒吼，小小拳头重重地落到墙上。  
  
&emsp;&emsp;分明差点把命搭进去，分明已经知道她下毒的恶行，居然还能卿卿我我、你侬我侬。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;爸爸出院后，后妈越发贤惠温柔。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也没再提过离婚的事，他已全然被林采荃虚伪的柔情蒙蔽了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去，当天和我爸说了住校的事，他同意了，但要等到他痊愈后再去学校给我办理。  
  
&emsp;&emsp;那天放学后，我迎着夕阳漫无目的地游荡在街上，那好像不是我的家了，想到这我蹲在地上掩面而泣。  
  
&emsp;&emsp;「小禾，你今天也被罚打扫教室啦？」  
  
&emsp;&emsp;王乐柠从背后轻拍我的肩，眼底流露出玩味之色。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;她疑惑地瞧着我：「那你怎么也回家那么晚呀，我以为和我一样被罚了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，任凭她挽着我轻哼着欢快的歌曲。  
  
&emsp;&emsp;她看出我的不悦，甜笑着牵着我去了一家奶茶店。  
  
&emsp;&emsp;我从书包里掏出早上爸爸给的零花钱：「今儿我请客，想喝几杯喝几杯！」  
  
&emsp;&emsp;她笑呵呵地伸出两根手指，露出两颗好看的虎牙：「那我喝两杯嘿嘿！」  
  
&emsp;&emsp;我们拿着奶茶在玻璃窗前落座，谈论着在学校里的趣事，她的笑声极具感染力，好似阴霾灰暗中的一束光亮。  
  
&emsp;&emsp;欢声笑语中，我瞧见马路对面有个熟悉的身影，那条精致考究的墨绿色长裙我再熟悉不过了，只是她身边还有一个男人。  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着她和那个男人，生怕眨眼的工夫就看丢了。  
  
&emsp;&emsp;一辆疾驰而过的卡车挡住了视线，再看到时，林采荃已环住那男人的脖颈，小鸟依人地趴在他肩头。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛地拿起书包跟了出去，乐柠不明所以地抱着奶茶跑了过来：「慢点啊我奶茶要洒了小禾，你干嘛去啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你看那女的像不像我后妈？」  
  
&emsp;&emsp;乐柠看着不远处的林采荃，嘴巴好久没有合上，奶茶都险些掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;为了不被发现，我和乐柠绕了一圈才跟上去，巷子口和他们相拥的地方离得不远，虽听不真切但也能听个大概。  
  
&emsp;&emsp;男的好像在埋怨林采荃太笨，骂骂咧咧地走了，林采荃卑微地跟在身后拉住男人的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;男人没有再看林采荃一眼，我也没能看到他的模样，但他瘦削高挑的身影莫名眼熟，总觉得在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;看着那两个渐行渐远的背影，不由得怒火中烧：「这一幕就该让我爸看见！你都不知道他对我后妈多着迷，哎，如果今天带手机了该多好。」  
  
&emsp;&emsp;乐柠没作声，乌溜溜的眼珠左右转动着，倏然她冲我挑了挑眉：「我有办法能让你爸看清这个坏女人的嘴脸，要不要听！」  
  
&emsp;&emsp;她给我推荐了一款监听软件：「这是我妈之前找私人侦探查我爸时用过的，明天你把你后妈的手机拿来，我去找那个叔叔让他给我们安装。」  
  
&emsp;&emsp;这的确不失为一个好办法，可想拿到林采荃的手机的确有些难。  
  
&emsp;&emsp;但不冒险肯定不行，与乐柠告别后，我默默盘算着计策往家走。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，爸爸吃过药回了卧室，后妈在浴室里敷着泥膜。  
  
&emsp;&emsp;她的手机就放在茶几上，我慌张地向着浴室瞧去，见没被发现，紧接着拿起水杯和她的手机一同重重摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;舍不得孩子套不着狼。  
  
&emsp;&emsp;为了不引起怀疑，我闭上眼睛鼓足勇气尽可能地身子前倾，继而失去重心跌倒在地。  
  
&emsp;&emsp;杯子碎了，手机屏幕也碎了，就连我的手肘处也被玻璃划伤。  
  
&emsp;&emsp;碎玻璃零零星星地散落在客厅各处，后妈闻声跑了过来：「你没事吧小禾？」  
  
&emsp;&emsp;我捡起手机潸然泪下，故作歉意地挠了挠头，生怕她看不到我受伤的部位。  
  
&emsp;&emsp;「对不起妈，我拿水杯时不小心摔倒了，你的手机屏幕也碎了。」  
  
&emsp;&emsp;看着林采荃皮笑肉不笑的神情，许是后槽牙都咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;但爸爸在家她不能发作，只能假惺惺地瞥了一眼我的手肘：「你没事就好，手机碎了怕什么呀宝贝，这不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸从卧室出来看到一片狼藉的客厅，神色紧张地将我拉到身前，检查着我的伤口。  
  
&emsp;&emsp;为我擦碘伏时，我哭着趴在爸爸怀里：「爸爸，妈的手机被我摔碎了，我好内疚。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的朋友开了家手机店，明早就可以去修。  
  
&emsp;&emsp;但爸爸明天要去医院复查，后妈要负责开车。  
  
&emsp;&emsp;修手机的活就这样被我揽了下来：「明天是周末，我去找陈叔叔修吧，我做的错事就该我负责爸爸，正好可以和陈斯姐姐玩一会。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸欣慰地摸了摸我的头，笑着说我长大了。  
  
&emsp;&emsp;我依偎在爸爸怀里，瞧见打扫残局的后妈正低垂着眸子阴狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;任凭她再恼火，依旧拿我没办法，毕竟爸爸已经发话了。  
  
&emsp;&emsp;次日我修好手机后，和乐柠去见了私家侦探，见我们还小又是老主顾，这次并没有收费。  
  
&emsp;&emsp;我如愿在林采荃手机上装了监听软件，监听后台就在我自己的手机上。  
  
&emsp;&emsp;林采荃拿着手机并未发现异常，她也不会想到一个小孩子会做这种事，阴冷的眼神不过是还在埋怨我摔碎她的手机罢了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;装监听软件第二天，那男人给后妈通了电话。  
  
&emsp;&emsp;从对话中得知后妈假孕是为了嫁祸给我，让我爸体会丧子之痛，之后再顺理成章地赶我走。  
  
&emsp;&emsp;我好奇男人身份的同时，也惊恐于他们的歹毒。  
  
&emsp;&emsp;按孕期来算，后妈应该是怀孕四个月了，爸爸之所以没离婚，或许是因为这莫须有的孩子。  
  
&emsp;&emsp;爸爸去医院复查后已然痊愈，我不能再瞒着这个恋爱脑了。  
  
&emsp;&emsp;晚上爸爸下班回来后，我把所闻所见毫无保留地告诉了他，他竟以为我是不喜欢后妈才扯如此大的谎。  
  
&emsp;&emsp;好在乐柠告诉我有验孕棒这种东西，爸爸埋怨我说谎时，我拿出从药店买来的验孕棒放在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸我没骗你，我说的都是真的，不信你让她测！她早在嫁到咱家之前就摘除子宫了，怎么可能怀孕啊！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看着桌上的验孕棒陷入沉思，久久没有作声。  
  
&emsp;&emsp;本想等后妈回来问个清楚，可他却因为公司临时有事出门了。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿后妈练瑜伽回来了，见爸爸没在家，甩给我十块钱让我出去解决晚饭。  
  
&emsp;&emsp;在我拿着钱要出门时，被她厉声呵住，原是她看见桌上的验孕棒了，我只顾着生气，竟全然把这茬给忘了。  
  
&emsp;&emsp;见我停住了出门的脚步，她立时换了副嘴脸：「外面的饭不卫生，你去泡个澡小禾，妈给你炖排骨。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，她已经到厨房穿上了围裙。  
  
&emsp;&emsp;「我还是出去吃吧，炖排骨太辛苦了，你歇着吧妈。」  
  
&emsp;&emsp;我在门口换鞋时，林采荃眉头微蹙，神色几番变换，走到面前时又满面堆笑，轻柔地将我揽入怀中推搡着进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;为我放水试好水温后才走出浴室：「洗好差不多饭也做好了，洗好叫我宝贝，我给你拿浴巾。」  
  
&emsp;&emsp;浴室中氤氲出层层雾气，宜人的温度催人发困，不知不觉中竟睡着了。  
  
&emsp;&emsp;睡梦中，一双水葱般的手将我死死按在水中。  
  
&emsp;&emsp;这不是梦，是真真切切的压抑和窒息。  
  
&emsp;&emsp;林采荃正用尽全力把我的头按在浴缸之中，隐约听到她阴冷恶毒的咒骂声。  
  
&emsp;&emsp;「妈的上次怎么没毒死你，我都说过了不要想着告诉延川，为什么就是不听呢！这可是你找死，是你找死！」  
  
&emsp;&emsp;几番挣扎无果，水灌进鼻腔里、嘴巴里，我无法言语、无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;在我以为命绝于此时，后妈松开了拼命按住我的那双大手。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;并不是良心发现，而是我爸回来了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸见无人回应，提高音调喊着后妈的名字。  
  
&emsp;&emsp;林采荃抓住我的头发，紧眯双眼阴鸷地看着我，「要是不怕死你可以试试，待会敢多嘴，我要了你的命。」  
  
&emsp;&emsp;我哪还有力气说话，艰难地从浴缸爬出来时，连呼吸都会刺痛，剧烈的咳嗽之后头开始发晕。  
  
&emsp;&emsp;那是我离死亡最近的一次，躺在冰冷的地板上久久不能平复。  
  
&emsp;&emsp;那地板的温度冰得彻骨，宛如躺在停尸间。  
  
&emsp;&emsp;良久后我哭着擦干身子穿好衣服跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;只见爸爸阴沉着脸坐在沙发上，我钻到他怀里开始低声抽泣，林采荃见状慌忙开了口：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了延川，不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;林采荃说着，一路小碎步跑到我爸跟前习惯性地摸了摸他的额头。  
  
&emsp;&emsp;爸爸意味深长地看了她一眼：「这有验孕棒，你去试试。」  
  
&emsp;&emsp;后妈尴尬地笑了笑：「这都快孕中期了还试什么呀？你到底怎么了啊延川，你这样我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一只手抓着后妈的手腕，另一只手端了一杯水：「快喝吧采荃，有尿意了告诉我，我看着你测。」  
  
&emsp;&emsp;曾经温馨的避风港如今俨然成了修罗场。  
  
&emsp;&emsp;后妈拗不过，只能硬着头皮任凭我爸带她去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;结果可想而知，一道杠。  
  
&emsp;&emsp;爸爸布满血丝的双眼如同鬼魅般猩红异常，后妈被吓得躲在卫生间里小声抽泣。  
  
&emsp;&emsp;我想说出刚刚在浴室的惊险却无从开口，喉头好像被堵住一般，疼痛难忍。  
  
&emsp;&emsp;无奈只能躲进卧室里透过门缝局促不安地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，后妈梨花带雨地从卫生间里出来，试探性地走到爸爸面前拽着他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「听我解释好吗？不是你想的那样！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸被气得衣袖之下双拳紧握，牙齿哆嗦得咯咯作响。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要骗我，我没有说非要孩子，我们可以不要孩子的，你为什么就不能坦诚一点呢？」  
  
&emsp;&emsp;后妈号啕大哭起来，那声音几乎要穿透耳膜。  
  
&emsp;&emsp;「你之前说想有个我们的孩子，我又何尝不想呢？为了你的一句话，我甚至不惜铤而走险，想着到预产期去领养一个新生儿，只是为了你的一句话，你知道我顶着多大压力吗延川？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一听这话，又看了看楚楚可怜的林采荃，懊悔和自责致使他狠狠捶了自己一拳。  
  
&emsp;&emsp;他全然忘记那男人的存在，我再也抑制不住内心深处的怒火，冲出卧室一把推开了林采荃。  
  
&emsp;&emsp;我忍着喉头的剧痛慢慢往外吐着字：「别装了行吗！那男人是谁？你敢说吗？你和那个男人打的什么主意你当我不知道？」  
  
&emsp;&emsp;林采荃像是受了极大的冤屈，吵着要跳楼，被我爸一把抱在怀里，任由她一拳拳如雨点般打在自己身上。  
  
&emsp;&emsp;不得不说后妈还真是有张巧嘴，黑的都能被她辩成白的，那男人又成了她出狱的弟弟，怕我爸嫌弃她才没敢提起。  
  
&emsp;&emsp;爸爸虽心生嫌隙但还是接纳了这个谎话精，还傻呵呵地让后妈把她弟弟带来家里做客。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那晚我彻夜未眠，清晨第一缕阳光照进房间时我就叩响了爸爸卧室的门。  
  
&emsp;&emsp;「爸，今天给我办住校吧，我不想死在林采荃手里。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸依旧觉得我在无理取闹，我百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;枕边风的威力太大，就连我这个亲生女儿亦无法撼动。  
  
&emsp;&emsp;当晚回到宿舍，那男人又和后妈打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;后妈说一刻也不想再忍下去，但被男人谩骂着驳回了。  
  
&emsp;&emsp;「那你就争口气，早点拿到保险柜密码！不然真动了手逃都没钱逃！」  
  
&emsp;&emsp;后妈哭得厉害，鼻音极重：「大不了不逃了，这糟心的日子我一天也坚持不下去了！」  
  
&emsp;&emsp;那男人居然喊我后妈宝贝，语气也瞬时软了许多：「别急啊宝贝，你那么聪明，肯定有办法，只要拿到保险柜密码，下半辈子就不用愁了呀。」  
  
&emsp;&emsp;书房里的确有保险柜，但爸爸从未告诉过我里面有什么。  
  
&emsp;&emsp;况且我爸又没继承爷爷的集团，虽然爷爷说过集团早晚是爸爸的，可他对此并不感冒，只脚踏实地地做着小职员。  
  
&emsp;&emsp;那保险柜里怎么可能有什么值钱的物件呢？  
  
&emsp;&emsp;后妈肯定是在外面偷偷打的电话，这个时间应该没和爸爸在一起。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫良久还是给我爸打了电话想要问个究竟。  
  
&emsp;&emsp;他并没有说保险柜里有什么东西，只故弄玄虚地说里面是价值连城的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;可能是爷爷送给爸爸的古董吧，不然林采荃的野男人也不会如此上心。  
  
&emsp;&emsp;清早去上课前，我看到他们又在通话。  
  
&emsp;&emsp;彼时同学已在催促，我打发着同学离开后听到了他们谈话的内容。  
  
&emsp;&emsp;原是他们今天想私会，连地点都约好了。  
  
&emsp;&emsp;这样冒冒失失地告诉爸爸肯定无济于事，说不定他真能引狼入室。  
  
&emsp;&emsp;我拿滚烫的热水杯放在脸上捂得通红，一步一挪，虚弱地去了班主任的办公室。  
  
&emsp;&emsp;请好病假后我去了他们私会的地点，他们选在了一家咖啡厅，我坐在二楼不易被察觉的座位上，警觉地看着一楼林采荃落座的位置。  
  
&emsp;&emsp;没几分钟，那男人来了，我急忙掏出手机，确保是静音且没开闪光灯的状态后准备拍下二人约会的合照。  
  
&emsp;&emsp;林采荃站起身坐在男人身旁，头靠在了男人肩上，男人看似有些不自在，借着喉咙痒的缘由轻轻推开了她。  
  
&emsp;&emsp;他挠痒时不经意间抬了抬头，正巧被我抓拍到正脸。  
  
&emsp;&emsp;我将头缩回去看着那张照片，居然是当年开着越野迎面撞过来的男人！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;五岁那年，爸妈刚离了婚，妈妈和她的初恋去了国外，从此再无联系。  
  
&emsp;&emsp;爸爸带我去机场和妈妈告别，回去路上爸爸虽有些失意，但车开得还算稳。  
  
&emsp;&emsp;谁知迎面冲过来一辆越野车，爸爸只是有些擦伤，我伤得比较重。  
  
&emsp;&emsp;破碎的前挡风玻璃有一块正好扎在我的胸口上，血霎时染红了衣服。  
  
&emsp;&emsp;但好在没有伤到内脏，我也只是看到血吓晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时那男人骂骂咧咧地怪我爸开车不长眼，叫骂声夹杂着痛苦的呻吟声。  
  
&emsp;&emsp;是越野车上的孕妇在痛得大叫着。  
  
&emsp;&emsp;爸爸拨打了急救电话后，在车外询问着越野上那个捂得严严实实的女人的伤势，那男人一脚踹开我爸，神色慌张地上车离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开时嘴里不住地喊着：「要生了要生了，我媳妇要是有个三长两短我要你的命！」  
  
&emsp;&emsp;看来越野车上那个头发遮住半张脸，痛到晕厥的女人就是林采荃。  
  
&emsp;&emsp;她的那份摘除子宫的报告日期也对上了，就是那次车祸后摘除的！  
  
&emsp;&emsp;可那次车祸是林采荃前夫的过错，凭什么要算在我爸头上？  
  
&emsp;&emsp;在我气愤不已时，一楼座位的男人站起身踹了林采荃一脚，嘴里痛骂着：  
  
&emsp;&emsp;「要不是姓苏的撞了人肇事逃跑，你怎么可能一辈子当不了妈！你怎么那么墨迹那么蠢呢！要个密码那么难？」  
  
&emsp;&emsp;林采荃被踹得低声呻吟着，半晌没反应过来，店里这时没有顾客，吧台也只有一个被吓得跑到员工室的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;林采荃勉强坐定后将碎发掖到耳后：「该死的老苏根本不告诉我！我能有什么办法！」  
  
&emsp;&emsp;那男人只留了一句「看着办」，随即转身离去。  
  
&emsp;&emsp;呵！在医院里林采荃磕破头求我爸平安时，我还以为她是用了情的，如今看来不过是密码没拿到，心不甘罢了。  
  
&emsp;&emsp;这个点爸爸应该在出差回来的飞机上，林采荃拿出气垫补着妆，看来她是去机场接我爸。  
  
&emsp;&emsp;看着林采荃带有脚印的外套，不由得心生几分酸楚。  
  
&emsp;&emsp;原来那男人一直在骗他，车祸的事除了她前夫都是无辜的，可他前夫竟因为她当时昏倒编造出如此无耻的谎言。  
  
&emsp;&emsp;可怜之人必有可恨之处，她也的的确确想置我于死地，两次我都身处死亡的边缘。  
  
&emsp;&emsp;我必须把拍到的照片和视频亲手交给我爸，毕竟他的手机时常在后妈手里，我可不想再出什么差错。  
  
&emsp;&emsp;看着离开的林采荃，我百感交集地回了学校。  
  
&emsp;&emsp;放学后我没有回宿舍，和乐柠结伴回了家。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;到门口时，隐约听到屋内的谈话声。  
  
&emsp;&emsp;是后妈在套爸爸的话。  
  
&emsp;&emsp;我从书包里掏出钥匙打开房门冲了进去，装作欣喜万分的模样扑倒了爸爸怀里。  
  
&emsp;&emsp;酒气弥漫着整个屋子，我被熏得后退了两步，后妈见我回来了不再追问密码。  
  
&emsp;&emsp;搀扶着醉倒的爸爸回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;看来今天说了也无用，只能另寻时机。  
  
&emsp;&emsp;第二天上学路上，乐柠正在楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;她煞有介事地开了口：「猜猜我昨晚和我妈去商场碰见谁了？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地说出她的偶像，她不耐烦地白了我一眼：「真没趣，你都不好好猜。和你说吧，我碰见你后妈见的那个男人了。」  
  
&emsp;&emsp;这并不稀奇，是乐柠接下来的话惊到了我。  
  
&emsp;&emsp;她说昨晚她碰见那男人搂着一个挺着孕肚的女人，给她买了孕妇专用的化妆品，还特地去选了小宝宝的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我惊叹之余不由得遗憾地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「哎，可惜林采荃没看到这一幕啊，如果她知道自己被那男人骗得团团转不知道会怎样呢。」  
  
&emsp;&emsp;乐柠从口袋里掏出手机粲然一笑：「她为什么不能看到？」  
  
&emsp;&emsp;原是她拍了视频，说着乐柠将视频和照片发到了我的手机上。  
  
&emsp;&emsp;发送成功后她抱着双臂露出一抹得意的笑容，两颗小小的虎牙在晨曦下显得格外耀眼。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂地拉住乐柠的手转了好几圈，欢快的笑声在风中飘荡。  
  
&emsp;&emsp;放学回到家后，爸爸在加班还没回来，只有后妈盘坐在沙发上抱着半个西瓜刚准备吃。  
  
&emsp;&emsp;她可能还不知道马上吃瓜要吃到自己身上了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;当我把他前夫与别的女人的照片给她看时，她放大了一遍又一遍，生怕看得不够真切。  
  
&emsp;&emsp;颤抖着把手机递给我时，西瓜不慎摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;她没有抬头，只垂着眸子黯然落泪，泪水混着西瓜汁和摔烂的果肉。  
  
&emsp;&emsp;忽然她蹦出一句莫名其妙的话：「苏禾，你看这地上的像血泪吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出纸巾开始清理地板，「那个男人骗了你，我爸没有肇事逃逸，是他冲上来撞了我和爸爸，而且当时我爸叫了救护车的，那男人……」  
  
&emsp;&emsp;没等我说完，后妈哽咽着打断了我。  
  
&emsp;&emsp;她抹去泪水后笑着看向窗外：「你知道张恺怀里那个孕妇是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我将垃圾袋束好口放在门口，见我正在看她，她摇了摇头没有说话。  
  
&emsp;&emsp;后妈说那女人是张恺的初恋，我听得不明所以，但我知道我把该说的都说出口了。  
  
&emsp;&emsp;我爸回来时没有拿钥匙开门，故弄玄虚地在门口装配送员。  
  
&emsp;&emsp;他温润的声音极具辨识度，林采荃调整好状态后开了门。  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐采荃！」  
  
&emsp;&emsp;难怪他不开门，原来是腾不开手再拿钥匙了，只见他左手一束玫瑰右手拎着蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;后妈接过蛋糕和玫瑰要放到餐桌上时，爸爸从背后抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地轻咳了两声他才注意到原来我也在家，松手后尴尬地挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;「禾宝你今天放学那么早啊！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头回了卧室，掩门后才敢让眼泪掉下来，是啊，如果一直这样幸福下去该多好，可偏偏造化弄人。  
  
&emsp;&emsp;后妈笑着敲了敲门，眼角还挂着泪痕，但愿那是惊喜过后开心的泪。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，爸爸从口袋里掏出蒂芙尼的钻戒，是一枚纯净艳彩的黄钻，在灯光下显得异常耀眼。  
  
&emsp;&emsp;「之前的钻戒太小了，还是这枚更适合你。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸憨厚地笑着，为后妈戴在了右手无名指上。  
  
&emsp;&emsp;后妈眼眶盈满了泪，看着那枚明晃晃的钻戒无声而泣。  
  
&emsp;&emsp;那顿饭吃得还算安稳，后妈笑着为爸爸夹菜，爸爸满脸幸福地为后妈斟红酒。  
  
&emsp;&emsp;次日起床后，后妈已化好了精致明艳的妆容，着一袭白色长裙，与初见时无异，还是那么光彩照人。  
  
&emsp;&emsp;一双素手为我扎着马尾：「怎么没戴戒指？」  
  
&emsp;&emsp;后妈羞涩一笑：「洗手作羹汤戴着实在可惜，出门时再戴。」  
  
&emsp;&emsp;临近去上课前，后妈还不忘亲昵地喊住我，「中午我煮你爱吃的大闸蟹，记得早些回来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我天真地以为一切都回到了正轨，殊不知这才是噩梦的开始。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;正午烈日灼心，我沿着阴凉处轻哼着歌往家走，就在楼下，我遇到了后妈的前夫。  
  
&emsp;&emsp;时隔六年，他已不记得我是谁，我不敢看他，径自往单元门口走去。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你知道苏延川家住哪吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿说着，生怕露出丝毫破绽。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，爸爸和后妈正在厨房嬉笑打闹，我将门反锁后松了口气。  
  
&emsp;&emsp;洗手时门外一阵急促的敲门声，是张恺。  
  
&emsp;&emsp;我不敢出去，躲到卧室里拿出手机正准备报警，却看到屏幕上弹出的监听推送。  
  
&emsp;&emsp;我插上耳机听到张恺是后妈邀请来的。  
  
&emsp;&emsp;后妈说要和我爸好好过日子了，而且也知道他和那个女人的事了，好聚好散，一起吃顿饭就此结束。  
  
&emsp;&emsp;那男人在电话那头沉默不语，愣了好久才开口：「对不起，中午我会去的，祝你们幸福，也祝我。」  
  
&emsp;&emsp;听着通话内容，我悬着的那颗心才落下来。  
  
&emsp;&emsp;可刚刚还在张恺面前撒谎，我实在不敢出去亦不想与他同桌吃饭。  
  
&emsp;&emsp;后妈喊了几次我都拒绝了，她拗不过我只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;席间我趴在门口听着外面的对话，林采荃还在骗我爸，她没说张恺是她前夫，而是谎称那是她犯错刚出狱的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;张恺亦顺着后妈的话接了下去。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上的三个人，两个都在各怀鬼胎，只有我爸被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;我没有出去告诉爸爸，而是压低了声音躲进被子里准备报警，还没打通电话只听得酒杯摔碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上害怕，抄起桌上的杯子冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;只见后妈摇晃着红酒杯哼着一首摇篮曲，爸爸和张恺已经倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;看来林采荃是故技重施。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗林采荃！」  
  
&emsp;&emsp;林采荃抱着我爸号啕大哭，并未理会我：「傻瓜，不是说过不让你喝那瓶酒吗！为什么我去洗手的工夫你还是喝了！延川！」  
  
&emsp;&emsp;话锋一转，她狠狠地踢了躺在地上一动不动的张恺一脚，「该死的是你！该死的人是你！为什么要让他喝下那杯酒为什么！」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，她随手捡起散落在地上的碎片划向张恺的脖颈处。  
  
&emsp;&emsp;我哭着跑过去抱住我爸，拿出手机叫了救护车。  
  
&emsp;&emsp;她没有理会，跪在地上从一堆碎玻璃中捡起一片最为锋利的，疯子一般向着手腕上割去，嘴里还唱着摇篮曲，还不时吐出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「为什么我爱的人都要夺走。」  
  
&emsp;&emsp;医护人员来时，张恺因抢救无效当场身亡，我爸虽还有条命却已是奄奄一息，林采荃倒在血泊里双眼紧闭默默流着泪。  
  
&emsp;&emsp;救护车带走了林采荃和我爸。  
  
&emsp;&emsp;经过了两天的抢救，爸爸终于脱离了生命危险，林采荃因心理创伤问题只知道哼唱摇篮曲，时不时就会自残。  
  
&emsp;&emsp;护士每隔一段时间都会给她注射镇静剂。  
  
&emsp;&emsp;爸爸转入普通病房后，精神萎靡眼神涣散，好似丢了魂。  
  
&emsp;&emsp;走廊上的林采荃看到我，疯了似的冲过来掐住我的脖子：「是你，是你杀了我的孩子！是你杀了延川！」  
  
&emsp;&emsp;我被掐得险些背过气去，几个医护人员才将她拉开，正要带她走，却被我爸叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「小禾，你先出去，我想和她聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;「爸她疯了！」  
  
&emsp;&emsp;我和医生都被赶了出来，我站在门外透过玻璃看着林采荃，生怕她再做什么出格的事。  
  
&emsp;&emsp;病房内，爸爸拿出那枚明黄的钻戒戴在了后妈手上。  
  
&emsp;&emsp;后妈看着那枚戒指安静了许多，似是恢复了些许理智。  
  
&emsp;&emsp;「从你嫁给我那天，我就知道你的身份了。越野车上的孕妇手上有条疤，婚礼那天我为你戴对戒时看到了。」后妈哭了，如孩童般放肆痛哭，爸爸抱住她，继续说着，「我想试着温暖你，可我还是输了。和不爱自己的人比心狠怎么可能有胜算呢？」  
  
&emsp;&emsp;原来我爸什么都知道，只可惜他爱错了人。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;后妈因为精神疾病只判处有期徒刑八年，其间还要强制医疗。  
  
&emsp;&emsp;爸爸自那以后再也没谈过恋爱，我有劝过他可无济于事，至于他是不是在等林采荃，无从得知。  
  
&emsp;&emsp;如今我已十八了，也算是成年人了，对于八年前的阴霾，早已记不清了。  
  
&emsp;&emsp;唯一清晰记得，那年我好像死过一次。  
  
&emsp;&emsp;高考过后，我如愿考进了理想的大学。  
  
&emsp;&emsp;这几年从未注重过外表的爸爸居然开始健身了，还继承了爷爷的集团。  
  
&emsp;&emsp;我们从居民楼搬到了别墅里，那里的旧物件都丢了，唯独书房里的保险柜搬到了新家。  
  
&emsp;&emsp;送我去大学报到的那天，我终究没忍住开口问了保险柜的事。  
  
&emsp;&emsp;爸爸拊掌大笑：「那里面是你掉落的第一颗乳牙！」  
  
&emsp;&emsp;我对这个答案极不满意，嗤之以鼻地看着他：「我还以为真有什么宝藏呢，切。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的心情格外的好，他轻抚我的额头：「那对我来说，就是价值连城的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;在学校与爸爸分别前，我看了看日期，正好明天林采荃该刑满释放。  
  
&emsp;&emsp;「爸，别走了，我请假陪你在这待两天吧，咱爷俩多久没旅过游了呀！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看了看手机：「不了禾宝，爸这几天太忙了，过阵子，过阵子一定来！」  
  
&emsp;&emsp;许是怕我再挽留，说罢便匆匆离去。  
  
&emsp;&emsp;看着爸爸的背影，是那么轻快，走到交叉路口时，还不忘回头冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;笑得格外灿烂，我已经好多年没见过他这样的笑容了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8YGinEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5252  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection