# 棒打冤大头父亲  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;我给残疾富豪老父亲，请了个年轻女保姆。  
&emsp;&emsp;好吃好喝伺候着，结果人家背地里却哄着我爸给她买别墅，替她养「前夫」的儿子，最后还妄想当我后妈。  
&emsp;&emsp;保姆林萍信誓旦旦地跟我说：「也不怕你笑话，我是真的很喜欢你爸爸，并不是喜欢他的什么钱，要是真给我钱，我还觉得是在侮辱我呢……」  
&emsp;&emsp;想营造视金钱如粪土的人设，是吧？  
&emsp;&emsp;我当即夸张惊讶道，「哎呀，您怎么不早说！」  
&emsp;&emsp;随后给秘书去了个电话，「快把刚打过去的那五千万拦截！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，老父亲把我叫到房里，神情严肃。  
&emsp;&emsp;「我打算跟小萍登记了。」  
&emsp;&emsp;一句话，震得我五脏六腑没缓过劲来。  
&emsp;&emsp;他口中的小萍，是我两年前精挑细选来照顾他的女保姆，三十出头，黑色短发朴素又利落，顶尖家政服务公司出来的人。  
&emsp;&emsp;自从我爸出车祸断腿后。  
&emsp;&emsp;我独自一人搞定董事会，挑起公司大梁，多少人盯着我们父女俩的巨额财产。  
&emsp;&emsp;到头来被一个家政保姆给算计了，真应了那句家贼难防。  
&emsp;&emsp;我挤出来笑，不动声色，「爸，什么时候的事，你也不跟我说一声。」  
&emsp;&emsp;老人家年纪大了，如今又断了腿，被保姆哄得要结婚登记，我这当女儿的要是正面硬刚，才真是中了保姆的离间计。  
&emsp;&emsp;「小萍是个好女人，她跟我在一起不图钱不图利，只说以后要好好照顾我，你可别误会了人家。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我险些笑出声。  
&emsp;&emsp;老爷子聪明一世，到老了人却糊涂起来，不图钱不图利。  
&emsp;&emsp;难道图你年纪大，图你不洗澡？  
&emsp;&emsp;说话间，保姆林萍推开房门，面色乖巧地走了进来，坐到我爸身边。  
&emsp;&emsp;这么一看，她确实跟刚来的时候有些变化。  
&emsp;&emsp;从唯唯诺诺变得走路都昂首挺胸了，觉得自己马上是女主人，要飞上枝头变凤凰了是吧？  
&emsp;&emsp;让你飞，看我怎么把你翅膀掰断！  
&emsp;&emsp;没等她反应过来，我一个箭步，上前拉住她的手，「小萍，啊不，小萍阿姨，没想到我爸这把年纪了，竟然还能遇到知心人。」  
&emsp;&emsp;「我做女儿的替他高兴啊！」  
&emsp;&emsp;林萍微微一愣，似乎没想到我会这么说。  
&emsp;&emsp;她似乎在给我爸那头使眼色，我瞧着，这是还有事瞒着我啊。  
&emsp;&emsp;不一会，老爷子吞吞吐吐，「这个……小萍跟她前夫还有个七岁的儿子，我已经答应她接过来一起住了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;好家伙，老一辈的恋爱脑这么严重！  
&emsp;&emsp;连儿子都替别人养了？？  
&emsp;&emsp;见我没反应，林萍委委屈屈地拉了拉老爷子的袖口，「要不还是算了吧，别给小姐添麻烦了，我俩住哪都一样。」  
&emsp;&emsp;「你啊，就是太善良了。」我爸轻叹一声。  
&emsp;&emsp;善良？这名我能落你头上。  
&emsp;&emsp;我赶紧解释，「诶呀，哪里就麻烦了呢，五层大别墅到处都是空房间，明天就让弟弟搬过来住吧！」  
&emsp;&emsp;快搬过来，搬到我眼皮子底下，咱好一锅端。  
&emsp;&emsp;我爸听见这话，以为我是真心接纳他的小情人，紧蹙的眉头终于松了。  
&emsp;&emsp;把我的手拉过来，「放心吧，你小萍阿姨是我见过最善良体贴的女人，也是真心爱爸爸的，以后你俩可要好好相处。」  
&emsp;&emsp;谈话终于结束，我脸都笑僵了。  
&emsp;&emsp;立马回房间夺命连环 call：  
&emsp;&emsp;「姓名林萍，35 岁，皇冠家政公司的保姆，把这女的给我查个底朝天，连她家祖坟埋哪我都要知道！」  
&emsp;&emsp;当初就是看她学过残疾人护理，过往服务评分也不错，背调都没做，就招进来了。  
&emsp;&emsp;没想到，这哪是给老头招保姆啊。  
&emsp;&emsp;分明是给自己招了个后妈！  
&emsp;&emsp;两天后，林萍手脚麻利地把她七岁儿子接了过来，那天正好我在家。  
&emsp;&emsp;早上 8 点多还没醒，就听见楼下传来小孩子的闹嚷声。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我气得要死，这辈子最烦小孩。  
&emsp;&emsp;等我清醒过来，穿好衣服下楼，看见那孩子正抱着一个古董花瓶不撒手。  
&emsp;&emsp;林萍轻声哄着她儿子，「傻孩子，这算什么呀，以后这房子，还有外面车库里那十几排豪车不都是你的呀。」  
&emsp;&emsp;「一个破花瓶，以后妈妈给你买几百个……」  
&emsp;&emsp;她话还没说完，就看见我从楼梯上走了下来，立马收了声。  
&emsp;&emsp;状若无事地冲我打招呼，「早啊小姐，怎么这么早就醒了，不会是吵到你了吧？」  
&emsp;&emsp;我在心里翻了个白眼，你说呢？  
&emsp;&emsp;面上却是一百八十度大转弯，「怎么会呢，我最喜欢孩子了！」  
&emsp;&emsp;随即惊喜的神色蔓延开，「这就是你跟前夫的那个儿子吧，看看这小模样长的，将来肯定是个大帅哥！」  
&emsp;&emsp;啊呸！  
&emsp;&emsp;那孩子还在抱着花瓶蹬腿。  
&emsp;&emsp;「不管，我要这个，我就要这个……」  
&emsp;&emsp;一转头，我爸推着轮椅出来了。  
&emsp;&emsp;「什么花瓶啊，拿去随便玩吧，不是什么好东西。」  
&emsp;&emsp;我突然有种小时候父母不经过我同意，就把我的东西送人的感觉，那花瓶是我在英国古董店淘来的，少说十几万呢！  
&emsp;&emsp;他倒好，大手一挥直接送人了。  
&emsp;&emsp;不过现在我得忍着，「就是的，孩子喜欢嘛，拿去玩吧。」  
&emsp;&emsp;没想到话音刚落。  
&emsp;&emsp;那孩子就抱起我心爱的花瓶，随后高高举起，往地上狠狠摔去！  
&emsp;&emsp;只听啪地一声，花瓶应声而碎……  
&emsp;&emsp;摔完还很兴奋的模样，拍着手大叫，「耶哈哈哈！妈妈你看！碎了！」  
&emsp;&emsp;我呆呆愣在原地。  
&emsp;&emsp;看着拥有几百年历史的古董花瓶。  
&emsp;&emsp;就这么沦为了「碎片尸体」，我忽然有种想掐死这熊孩子的冲动！  
&emsp;&emsp;我爸愣了愣，虽然心有不满，但看在林萍的面子上最终还是摆了摆手。  
&emsp;&emsp;「喜欢玩就玩吧，我书房里还有好多呢。」  
&emsp;&emsp;林萍呼了一口气，确信自己的地位后，似乎更理所当然起来。  
&emsp;&emsp;合着就我一个人气得心肝颤！  
&emsp;&emsp;等到中午吃饭，老爷子还特意叮嘱刘姨多做点孩子喜欢吃的东西，最后满桌子都是炸鸡翅，炸鸡腿，搞得像是在快餐店。  
&emsp;&emsp;我没什么食欲，吃了两口就顶住了。  
&emsp;&emsp;反观林萍，俨然已经把自己当成了这个家的女主人。  
&emsp;&emsp;吩咐刘姨做事都不带犹豫的。  
&emsp;&emsp;不是盛饭，就是加菜，把伺候我家十几年的老佣人使唤得团团转。  
&emsp;&emsp;我放下筷子，面色不悦。  
&emsp;&emsp;「刘姨，快别忙活了，今天菜做太多了，您也来一起吃吧。」  
&emsp;&emsp;林萍瞄了我一眼，轻声细语，「这样不好吧，刘姨再怎么说也是个保姆，跟主人一起上桌吃饭，传出去多没规矩啊……」  
&emsp;&emsp;呵呵，这么快就忘记自己也是保姆了？  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「害，什么规矩不规矩的，我家向来都这样的，刘姨又不是外人。」  
&emsp;&emsp;刘姨擦了擦手，站在那里有些为难。  
&emsp;&emsp;估计她也看出来林萍如今身份不同了，属实是不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;等了几秒，老爷子最终还是向着林萍，说了句规矩还是要有的，不仅伤了十几年老佣人的心，还下了我的面子。  
&emsp;&emsp;吃饭期间，开始各种给林萍各种夹菜，嘘寒问暖。  
&emsp;&emsp;想当初他也没这么对过我死去的妈，更没给我夹过菜吃。  
&emsp;&emsp;年轻时他不是一个好丈夫，好父亲。  
&emsp;&emsp;老了，倒是把爱都给了别人。  
&emsp;&emsp;「依依啊，过两天把你名下的那套江边别墅，过户给你小萍阿姨吧。」  
&emsp;&emsp;我心头一紧，那可是妈妈以前的旧居。  
&emsp;&emsp;怎么能给这个女人！  
&emsp;&emsp;我面色未动，犹豫道，「可以倒是可以，不过我突然想起来，小萍阿姨还没有购房资格呢吧，现在过户不符合条件呀。」  
&emsp;&emsp;「不如这样，等过两年你们俩登记了，再办这事也不迟。」  
&emsp;&emsp;林萍颤了颤眼皮，筷子也不动了。  
&emsp;&emsp;气氛一时间僵了下来。  
&emsp;&emsp;「本来我就说不要，房子甭管大小的，能住就行呗，可你爸非得要给我，拦都拦不住。」  
&emsp;&emsp;林萍一副要跟我推心置腹的模样。  
&emsp;&emsp;「也不怕你笑话，我是真的很喜欢你爸爸，并不是喜欢他的什么钱，要是真给我钱，我还觉得是在侮辱我呢……」  
&emsp;&emsp;「哎呀！」我忽然一拍大腿。  
&emsp;&emsp;「看这事闹的，我刚叫秘书小王给你户头打去五千万。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我当着所有人的面，打了一通电话。  
&emsp;&emsp;「赶紧把那五千万拦截！」  
&emsp;&emsp;「好的，小姐，已拦截成功。」  
&emsp;&emsp;随后对林萍抱歉地笑了笑，「真是不好意思啊，本想着是我替爸爸给您的一点心意，没想到差点惹您生气。」  
&emsp;&emsp;「呵……呵……没，没什么的。」林萍的脸绿得发慌，嘴角抽动了几下。  
&emsp;&emsp;你不是要立视金钱如粪土的人设吗？  
&emsp;&emsp;我帮你，不客气。  
&emsp;&emsp;一旁熊孩子忽然闹了起来，坐在椅子上使出蹬腿神功。  
&emsp;&emsp;「我要钱嘛，妈妈你不是说要给我把迪士尼所有的玩偶都买下来嘛！」  
&emsp;&emsp;林萍慌乱捂住孩子的嘴，轻斥道，「别胡说……」  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地喝了口茶，很是欣慰，「看来我爸还真没看错人，您视金钱如粪土的精神，实在让人感动。」  
&emsp;&emsp;这话说得隐晦，明面上像是在夸人，其实是想提醒老爷子。  
&emsp;&emsp;林萍没他想得那么简单。  
&emsp;&emsp;但毕竟老爷子年轻在商圈里，摸爬滚打了半辈子，年老了遇到个「冰清玉洁」，还带着儿子辛苦讨生活。  
&emsp;&emsp;老男人的保护欲一下子被激发出来，正是上头的时候，可不得一点点地渗透。  
&emsp;&emsp;突然反转他接受不了，也不愿意相信。  
&emsp;&emsp;林萍面色不太好，「我知道，小姐是好心，我心领了。」  
&emsp;&emsp;我猜她现在大牙恨不得咬碎了吧，到嘴边的五千万就这么飞了，难为她还能这么镇定，看来段位是高哈。  
&emsp;&emsp;我爸是个大直男，误会了。  
&emsp;&emsp;赶紧解释道，「小萍你放心，依依绝对没有要用钱侮辱你的意思，你不喜欢，以后不逼你接受什么房子车子就是了。」  
&emsp;&emsp;老爷子还以为自己很体贴。  
&emsp;&emsp;结果，林萍的脸色更难看了，尴尬气恼脸通红！  
&emsp;&emsp;接下来的几天，本想着慢慢揭开这女人的真面目，结果有天，老爷子竟然把我叫到房里，说要跟她登记领证！  
&emsp;&emsp;只要一登记，等他回过味来再离婚，怎么着也得扒下一层皮。  
&emsp;&emsp;「您，真的想好了？」  
&emsp;&emsp;「依依啊，你跟爸爸说实话，你是不是对小萍阿姨有什么意见啊？」  
&emsp;&emsp;我太阳穴愁得直突突，「怎么会呢，爸，我是想着过一阵您不是快六十大寿了吗，得好好操办一下，等完事了再登记不正好。」  
&emsp;&emsp;「原来是这样，还是我女儿孝顺，这事就听你的吧。」  
&emsp;&emsp;老爷子六十大寿的前两天。  
&emsp;&emsp;我让秘书查的林萍资料终于新鲜出炉。  
&emsp;&emsp;「名字年龄都对得上，家里还有个欠了赌债的弟弟，只不过……」  
&emsp;&emsp;「这女人根本没离婚，目前只是在跟对方走离婚流程，不过听说她老公很爱她，不死心还在挽回。」  
&emsp;&emsp;「对了，还查到她有前科，江浙那边的富商报过案说她骗婚，后来不知道因为什么没立案，可能是私下调解了。」  
&emsp;&emsp;秘书小王报告完，将资料放在我面前。  
&emsp;&emsp;我靠在椅子上，随手翻了翻，心想这女的果然不简单。  
&emsp;&emsp;思索了良久，把秘书召过来。  
&emsp;&emsp;「你去替我办件事。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;明天就是老爷子的六十大寿了。  
&emsp;&emsp;一大早起来，我爸就穿戴整齐，要陪林萍挑几件宴会上穿的礼服，还说这方面我比较懂，让我跟着一起去。  
&emsp;&emsp;我不想去，只好推脱公司那边有事。  
&emsp;&emsp;没想到老爷子直接急了，「给你小萍阿姨挑衣服也是要紧事，公司那边能推就推！」  
&emsp;&emsp;我拧不过他，点了点头只好答应了。  
&emsp;&emsp;没想到买个衣服而已，搞得浩浩荡荡，我单独坐一辆车，而我爸还有林萍，以及她那个儿子坐上了一辆车。  
&emsp;&emsp;我作为亲女儿，在这个家里倒像个外人。  
&emsp;&emsp;等到了地方，我找了个熟悉的 SA，带我们去了最里面的 VIP 贵宾室。  
&emsp;&emsp;前前后后有四五个导购伺候着。  
&emsp;&emsp;桌上摆满了精致的甜点，中间导购还出门买了几束鲜花，毕恭毕敬地拿了过来，这阵仗看得林萍是目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;也是，她一个保姆哪里见过这种场面呢？  
&emsp;&emsp;不过人家很快就适应了起来，身姿摆正，端出了贵妇的架子。  
&emsp;&emsp;「那边的几件，给我拿来看看吧。」  
&emsp;&emsp;导购一愣，有些摸不着头脑，小心翼翼地问了句，「那边的几件，都是过季的款式了，您确定要看吗？」  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着几丝尴尬。  
&emsp;&emsp;没有人会来 VIP 贵宾室，买过季的衣服。  
&emsp;&emsp;林萍似乎也察觉出了什么，掩饰地轻咳了两声，「那，那最近有什么新款式吗，你拿来我试穿一下。」  
&emsp;&emsp;其实高定礼服是不需要自己试的，有专门的模特穿好来走秀，客人只需要坐在沙发上，吃着甜点慢慢看就可以了。  
&emsp;&emsp;但很显然，这位导购也看出来了，这位不像是常来的。  
&emsp;&emsp;随即向我投来求助的眼神。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「没事，就拿过来直接看吧，不用模特上身了。」  
&emsp;&emsp;就她那气质身材，穿什么好衣服都是白费。  
&emsp;&emsp;导购手脚麻利，把衣服一件一件铺开，展示给她看。  
&emsp;&emsp;林萍没见过什么好东西，纵使刻意压制着自己的情绪，可那一波波的惊艳，还是从眼中流露了出来。  
&emsp;&emsp;在场的人都察觉到了，几个导购在窃窃私语。  
&emsp;&emsp;可林萍还在乱花渐欲迷人眼。  
&emsp;&emsp;脸上的笑根本止不住。  
&emsp;&emsp;老爷子虽然坐着轮椅，但穿衣打扮很不一般，更何况，我也是这里的常客，店里的导购虽然想笑，却也不敢太张扬。  
&emsp;&emsp;林萍自然享受到了贵宾应有的待遇。  
&emsp;&emsp;至于那个熊孩子，把桌上的甜点挨个都吃了一口，随后开始蹲在地上各种玩，上蹿下跳，爬来爬去，像个跳马猴子！  
&emsp;&emsp;不一会，VIP 贵宾室里到处都是「惨状」，而老爷子爱屋及乌，大手一挥，被破坏的东西全场买单。  
&emsp;&emsp;林萍这辈子没这么有脸面过，选起衣服来更是毫不犹豫！  
&emsp;&emsp;不过短短两个小时，高定礼服七八套，还有几双高跟鞋，以及珠宝首饰。  
&emsp;&emsp;老爷子对这些是一窍不通，回头问我，「你看看，这几件怎么样啊，适不适合你小萍阿姨？」  
&emsp;&emsp;我从手机里抬起头，扫了两眼。  
&emsp;&emsp;虽然都是高定礼服，但因为都是现货不是定制，所以款式有限，而她却在有限的款式里挑了几件最丑的。  
&emsp;&emsp;嗯，随便她吧，反正丢得又不是我的脸。  
&emsp;&emsp;「都挺好的呀，小萍阿姨眼光不错。」我附和了几句。  
&emsp;&emsp;一结账，花出去了小二百万，果然不是自己的钱花着就是不心疼哈？  
&emsp;&emsp;放心，几件破衣服无所谓。  
&emsp;&emsp;这些值钱的珠宝首饰，到时候让你带走一件都算我输！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;老爷子生日当天，市里有头有脸的都来了。  
&emsp;&emsp;我穿着一身得体的白色伞裙，在酒店大厅接待客人。  
&emsp;&emsp;林萍则选了一套暗红色紧身套裙，脖子上是耀眼的红宝石项链，十几万的高奢品也掩盖不住她身上的乡土气息。  
&emsp;&emsp;此刻正挽着老爷子的胳膊，巧笑嫣然。  
&emsp;&emsp;她家熊孩子打领结，穿西服，拿着我给他买的玩具小跑车，嘴上蹭得全是巧克力酱……  
&emsp;&emsp;在大厅里来来回回地疯跑！  
&emsp;&emsp;期间好几次都差点撞到人，路过的客人都皱着眉，面带不悦。  
&emsp;&emsp;我故意在老爷子面前，跟人家挨个道歉，赔笑脸。  
&emsp;&emsp;「今天来的都是商政界很重要的客人，你先带孩子去后面玩吧。」我听见老爷子悄悄跟林萍嘱咐道。  
&emsp;&emsp;话还没说完，服务生推着五层高的寿桃蛋糕进来，熊孩子操控玩具车，咣当撞上了！  
&emsp;&emsp;推车连带着蛋糕，狠狠摔在地上。  
&emsp;&emsp;大寿桃也四分五裂！  
&emsp;&emsp;呵呵，我瞧他就不是好嘚瑟。  
&emsp;&emsp;熊孩子哇地一声哭出来，遥控器一扔，在众目睽睽之下撒泼打滚，说破蛋糕弄坏了他的电动玩具车。  
&emsp;&emsp;「赔我玩具……赔我玩具！」  
&emsp;&emsp;我赶紧上前，耐心安慰情绪，「别哭了，乖，姐姐再给你买一个好不好？」  
&emsp;&emsp;老爷子的眉头越皱越紧。  
&emsp;&emsp;林萍面露尴尬，有些狼狈地把孩子带了下去。  
&emsp;&emsp;我爸过来拍拍我，「辛苦你了，是我太纵容那孩子了，一开始小萍说孩子挺乖的，就接过来了，没想到会是这样。」  
&emsp;&emsp;「爸，今天是你的六十大寿，蛋糕我订了两个，放心吧。」  
&emsp;&emsp;老爷子眼里，流露出愧疚感。  
&emsp;&emsp;「本来小萍还担心你，会因为财产的分割问题不接受她，现在看来是她多虑了。」  
&emsp;&emsp;真是搞笑？？  
&emsp;&emsp;还没怎么着呢，这女人就已经考虑财产分割的事了。  
&emsp;&emsp;老爷子还真是恋爱脑上头。  
&emsp;&emsp;我只能笑着说，「我妈去世之前，说希望你幸福，爸，你的幸福就是女儿的幸福。」  
&emsp;&emsp;等林萍安抚好熊孩子回来，我走远了些。  
&emsp;&emsp;给了秘书小王一个眼神。  
&emsp;&emsp;新的五层大蛋糕推了出来，大家都端着酒杯，静静等待切蛋糕这一刻，林萍正享受着万众瞩目的感觉。  
&emsp;&emsp;老爷子也想趁着这个机会，介绍下即将要成为自己妻子的女人。  
&emsp;&emsp;突然，人群中传出一道男声。  
&emsp;&emsp;有些迟疑，痛苦似乎又不敢相信，「小萍……是你吗？」  
&emsp;&emsp;等林萍看清楚说话的人，肉眼可见地慌张起来，眼睛眨得很快。  
&emsp;&emsp;我猜她怎么也想不通。  
&emsp;&emsp;这么高端的生日宴会，她那个不争气的老公是怎么混进来的？答案就是他在找兼职，我顺水推舟让他成了酒店的服务生。  
&emsp;&emsp;李超看着眼前的妻子，穿着华丽，站在一个老人身边。  
&emsp;&emsp;呆呆地又问了句，「小萍，是我啊，你老公。」  
&emsp;&emsp;虽然老爷子还没正式介绍林萍，但在场的人多多少少也有所耳闻，建筑富商林氏找了个乡下保姆做妻子。  
&emsp;&emsp;可现在……  
&emsp;&emsp;这场面可真是有意思了。  
&emsp;&emsp;人虽然是我故意引来的，但作为女儿不想搞砸老父亲的六十大寿，只好适时出声，让保安把人带到后厅。  
&emsp;&emsp;等切蛋糕环节结束，老爷子面色黑得吓人。  
&emsp;&emsp;林萍跟在他身后，亦步亦趋地往后厅来，慌张地显而易见。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;老爷子推着轮椅进来，瞟了一眼李超。  
&emsp;&emsp;毕竟是从商界最底层摸爬滚打上来的人物，有时候一个眼神就能让人吓破胆。  
&emsp;&emsp;「说说看，你跟小萍究竟是什么关系？」  
&emsp;&emsp;「我是她老公啊！」李超急着解释。  
&emsp;&emsp;「不是前夫？」  
&emsp;&emsp;「胡说，我们还没离婚呢！」  
&emsp;&emsp;林萍没来得及阻止这一切，闭了闭眼，一时间不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，惊讶问道，「爸，你不是说小萍阿姨早就离婚了吗，那这……」  
&emsp;&emsp;「你解释下吧。」  
&emsp;&emsp;老爷子沉沉地叹了口气，手放在轮椅两侧，声音也低沉了下去。  
&emsp;&emsp;林萍赶紧蹲在轮椅旁，眼泪不停地掉，「我是真的打算要跟他离婚的，只不过他耍无赖，拖了我好几年也不肯离！」  
&emsp;&emsp;李超登时急了，「你，你分明半年前才跟我提离婚，何况咱们还没离，你就是我老婆！」  
&emsp;&emsp;半年前，也就是刚跟我爸在一起的时候吧。  
&emsp;&emsp;这段话的信息量还挺大。  
&emsp;&emsp;「爸爸，你先别气，身体要紧，指不定这里面有什么误会呢？」  
&emsp;&emsp;我默默念叨，「半年前提的离婚，那时候应该是刚和您在一起，不过也有情可原，好歹是提了离婚，也不算给您戴绿帽子吧……」  
&emsp;&emsp;我爸生平最恨别人骗他，更别说脚踩两只船了，前后脚也是侮辱。  
&emsp;&emsp;林萍眼珠一转，知道老爷子心软，「你要是觉得我骗了你，那就让我走吧，反正就算没有你，这婚我也离定了。」  
&emsp;&emsp;哟，这招妙啊，以退为进。  
&emsp;&emsp;看来她很清楚我爸的软肋，打算破釜沉舟。  
&emsp;&emsp;接着开始放大招，「你身体不好，以后少喝点酒，阴天下雨要是还腿疼，让新来的保姆多给你按按，能缓解不少，还有晚上睡觉别再踢被子了……」  
&emsp;&emsp;「好了，我什么时候说要赶你走了？」老爷子皱眉说了一句。  
&emsp;&emsp;林萍委屈地憋嘴，「我骗你，是怕你觉得我是个坏女人，其实我早就想跟他提离婚了，可是考虑到孩子，我也只能忍着。」  
&emsp;&emsp;「但遇到你后，我知道，我忍不了了。」  
&emsp;&emsp;老爷子到底是年纪大了，林萍三言两句就把他的心又勾了回来。  
&emsp;&emsp;「你真是这么想的？」言语中已然有了松动的迹象。  
&emsp;&emsp;「你不信就算了！」  
&emsp;&emsp;李超是个内向的，生气也骂不出来什么，只是用手指着，「你，你这女人……」  
&emsp;&emsp;「爸，我看要不然，咱们先回前厅，让小萍阿姨跟这位先生聊一聊，好把误会解开，总不能就这么不清不楚的。」  
&emsp;&emsp;林萍估计也是想赶紧解决，点点头，默认了。  
&emsp;&emsp;我推着老爷子出了门，留他们二人在里面说话。  
&emsp;&emsp;「也不知道，他们会聊什么。」  
&emsp;&emsp;「爸，我先推您去隔壁房间休息一会吧。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;到了房间里，我关上门。  
&emsp;&emsp;转身给老爷子倒了杯热茶，又安抚道，「等误会解开就好了，看她前夫那样，也不是不讲理的人。」  
&emsp;&emsp;五星级酒店的隔音很好，只不过后厅由于设计构造问题，墙体偏薄。  
&emsp;&emsp;屋里一开始很安静，可过了几分钟后。  
&emsp;&emsp;隐隐约约的谈话声响起，虽然不是很真切，但偶尔几句话还是能听得清楚。  
&emsp;&emsp;「孩子不可能给你。」  
&emsp;&emsp;「先离婚……钱到手了……再复婚……」  
&emsp;&emsp;寥寥几句话，把野心显露无疑，即便我早知道这保姆不是什么好东西，但现场听到耳朵里也不免心惊。  
&emsp;&emsp;我低头看向老爷子，他嘴唇抿得发白。  
&emsp;&emsp;年过半百，手指却还像小孩子一样扣在轮椅上，愤怒又无助。  
&emsp;&emsp;我知道我爸不是好色的人，否则只要他一招手，要什么样的没有，倒也不必找一个三十多岁的普通保姆。  
&emsp;&emsp;到底还是以为遇见了真爱。  
&emsp;&emsp;恋爱脑这玩意啊，到什么时候都不晚。  
&emsp;&emsp;我适时出声，「没想到，小萍阿姨会是这样的人……」  
&emsp;&emsp;又上前抚了抚他的背，摸到一手脊骨，「爸，别为了这种人生气，不值得。」  
&emsp;&emsp;「我对她难道不够好？」  
&emsp;&emsp;「我赚钱赚了一辈子，到老了却还要被人惦记着这点钱。」  
&emsp;&emsp;我缓缓蹲了下来，「这世上可能有很多人喜欢您的钱，但跟您一起白手起家的妈妈，她一直爱的都是您这个人。」  
&emsp;&emsp;老爷子闭眼叹了口气。  
&emsp;&emsp;「你是不是还在怪我，因为谈生意，没来得及见你妈最后一面？」  
&emsp;&emsp;我望着眼前刚过六十却满头白发的父亲。  
&emsp;&emsp;轻轻摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我不怪您，我知道，那也是您的遗憾。」  
&emsp;&emsp;老爷子倔强地偏过头去，抹了抹眼泪。  
&emsp;&emsp;几分钟后，我踹开了后厅的大门，林萍脸上的泪痕还没来得及擦干，闪过错愕。  
&emsp;&emsp;我干脆率先开口，「好了，别一副生离死别的样子。」  
&emsp;&emsp;「哦，忘了说，酒店隔音不太好，你们的对话隔壁听得清清楚楚，希望你今天回去收拾好行李，带着你儿子，滚出这个家。」  
&emsp;&emsp;林萍见我前后反差这么大，微张着嘴，愣了好久。  
&emsp;&emsp;反应过来质问道，「你，你胡说什么，我凭什么走？我是你爸爸即将要娶进门的妻子，白氏集团未来的女主人！」  
&emsp;&emsp;我从胸腔里哼笑一声。  
&emsp;&emsp;「做什么白日梦呢，豪门没那么好进的。」  
&emsp;&emsp;一旁的李超本来就不想离婚，见这情况赶紧劝说，「小萍，带着儿子跟我回家吧，我保证以后多挣钱，我打三份工……」  
&emsp;&emsp;这话像是触及到了林萍脆弱的神经。  
&emsp;&emsp;发了疯似的甩开对方的胳膊。  
&emsp;&emsp;「滚呐！谁稀罕你挣得那点死工资，三四千块钱喝西北风吗，没出息的烂人，让我跟着你一起受苦！」  
&emsp;&emsp;「都是你害的我，要不是你，我早就是白夫人了，住大房子，吃香的喝辣的！」  
&emsp;&emsp;说罢，林萍一改往常温柔贤淑的模样。  
&emsp;&emsp;像个疯婆子对李超连踢带踹！  
&emsp;&emsp;一转身，老爷子正推着轮椅，静静地在门口看着这一切。  
&emsp;&emsp;林萍瞬间无力地瘫滑在了地上。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;她故技重施，瘫着身子哭得不能自抑。  
&emsp;&emsp;可这一次，老爷子脸上风平浪静。  
&emsp;&emsp;只留下一句话，「依依，你来处理吧，之前我转了她点零花钱，陆陆续续有个几百万，你替我要回来吧。」  
&emsp;&emsp;一提到钱，林萍立马就不哭了。  
&emsp;&emsp;满脸惊恐地摇头，「不可能……那些钱是我的，一毛钱你都别想要回去！」  
&emsp;&emsp;「你都六十了，我照顾了你那么久，端屎端尿的，这钱是我该得的，再说你以为你要，我就得还吗？」  
&emsp;&emsp;老爷子全身僵硬，死死盯着眼前的女人。  
&emsp;&emsp;似乎像是不认识她了一样。  
&emsp;&emsp;闭了闭眼，沉默几秒，紧接着推动轮椅，只留下一个佝偻的背影。  
&emsp;&emsp;我见父亲这样，心也痛了起来。  
&emsp;&emsp;「这钱，你想还也得还，不想还也得还。」  
&emsp;&emsp;「说穿了，我白家不缺这几百万的零花钱，我买几个包都不止这些，只是不能落到你这种人的手里。」  
&emsp;&emsp;说完，我叫来酒店的服务人员。  
&emsp;&emsp;让他们叫保安，把这两个人，还有后面那个熊孩子一起清理出去。  
&emsp;&emsp;临走前，林萍指着我背后还在骂。  
&emsp;&emsp;「想要钱，留着做你爹的丧葬费吗，我偏不给，去死吧！」  
&emsp;&emsp;我这辈子没跟这种无赖打过交道，一天下来，只觉得身心疲惫。  
&emsp;&emsp;晚上回到家，林萍在磨磨叽叽地收拾行李。  
&emsp;&emsp;熊孩子在客厅里玩得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;我定睛一看，他手里拿的不正是我梳妆台上的那几根限量版的 YSL 吗，怎么盖子飞的飞，膏体断的断？？  
&emsp;&emsp;怒气瞬间直冲头顶，我冲过去，一把抓住他的脖领子，拎了起来！  
&emsp;&emsp;反手就是一记响亮的巴掌！  
&emsp;&emsp;「不是喜欢破坏东西吗，我替你妈管教你！」  
&emsp;&emsp;熊孩子哇得一声嚎啕大哭，嘶吼着对我拳打脚踢，还边踢边骂，不过七八岁的小男孩，满口都是脏话！  
&emsp;&emsp;「呜呜呜我妈说了，你们都是我的奴隶！」  
&emsp;&emsp;我胡乱抓起地上的口红，使劲往他脸上按去，「记住了，这世上除了你妈你爸，没人应该惯着你！」  
&emsp;&emsp;林萍像是听见了动静，从楼梯上冲了下来。  
&emsp;&emsp;「哎呀，你快放手——」  
&emsp;&emsp;三两步冲过来，赶忙将她的宝贝儿子护在了怀里，一副心疼得要死的模样。  
&emsp;&emsp;随后怒气冲冲地质问我，「你这是干什么？就算是我做错了什么，也不能把气撒在孩子身上吧，孩子是无辜的呀！」  
&emsp;&emsp;我漫不经心地拍了拍手上的灰。  
&emsp;&emsp;「几十万的古董花瓶才换一巴掌，我亏了才是。」  
&emsp;&emsp;「你！你一个大人跟小孩计较什么呀……」林萍不满地拿眼瞪着我。  
&emsp;&emsp;「他这么小能懂什么，真没见过你这样的！」  
&emsp;&emsp;「哦？那不如把花瓶和这些口红拿去估个价，你把钱赔给我好了。」我要是真想计较，恐怕你受不起啊。  
&emsp;&emsp;这回林萍气得嘴唇发抖，紧紧咬唇。  
&emsp;&emsp;却也不敢再吭一声。  
&emsp;&emsp;我坐回沙发上，冷冷地扫了她几眼，「至于这身衣服，倒也不会逼你脱下来，你可以穿回去时常温习下你的豪门梦。」  
&emsp;&emsp;「但那天买的所有珠宝首饰，你最好连东西带盒子，整齐放在我的床头，不然咱们找警察叔叔说理。」  
&emsp;&emsp;从回来到现在至少过去了五六个小时。  
&emsp;&emsp;收拾东西这么墨迹，想等老爷子回来再求求情？当然不能给她这个机会。  
&emsp;&emsp;我打电话叫来了搬家公司。  
&emsp;&emsp;把楼上房间里那些破烂行李，连同这母子俩一同赶了出去！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;当晚老爷子回来后，不可避免地生了场病。  
&emsp;&emsp;我送他去了私人医院休养。  
&emsp;&emsp;随后开始着手起诉的事，当时我爸给林萍的钱，都是陆续通过银行转账，没有证据显示是自愿赠予，拿回来的几率很大。  
&emsp;&emsp;更何况我还请了当地很有名的律所，来帮我打这场官司。  
&emsp;&emsp;这天，我特意在家熬了粥，去医院看爸爸。  
&emsp;&emsp;刚走到门口，隐约听见里面有说话声：  
&emsp;&emsp;「你走吧，别再来了。」  
&emsp;&emsp;「那天都是我不好，我不求你能原谅我，只要先撤诉，咱们私下好商量嘛！」  
&emsp;&emsp;我一把推开门，面前果然是林萍那女人。  
&emsp;&emsp;她怎么阴魂不散的呢！  
&emsp;&emsp;我把粥重重搁在床头，「你还有脸来，我告诉你，撤诉是不可能的，那几百万一毛钱你也别想留下。」  
&emsp;&emsp;「我不跟你说话，我是来找老爷子的。」林萍心虚地偏过头去。  
&emsp;&emsp;话音刚落，门外有人在敲门。  
&emsp;&emsp;女人身穿米白色羊绒呢子大衣，头发高高盘起，气质高雅。  
&emsp;&emsp;我愣了片刻，认出来这是我爸的老同学，王书澜阿姨，大名鼎鼎的钢琴演奏家，以前暗恋了我爸好多年。  
&emsp;&emsp;我正不知道说什么好，对方倒先抱歉地笑了笑，礼数周全。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我来的，不是时候吧？」  
&emsp;&emsp;我赶忙地迎上前，「是书澜阿姨吧，真是好久没见您了！」  
&emsp;&emsp;还记得妈妈刚去世的时候，书澜阿姨特意从美国连夜飞回来参加葬礼，这份情，我直到现在还记得。  
&emsp;&emsp;老爷子见到人后，也从病床上坐了起来。  
&emsp;&emsp;书澜阿姨赶紧去扶他，笑容和煦，「你快别起来了，先好好休息吧。」  
&emsp;&emsp;林萍见了，硬是挤到床头，「老爷子，我伺候了你一年多，你的生活习惯我最是清楚了，我不要工资，你就让我照顾你吧！」  
&emsp;&emsp;书澜阿姨一愣，并未对林萍不礼貌的行为表示不满。  
&emsp;&emsp;而是往后退了两步，给她让开位置。  
&emsp;&emsp;估计书澜阿姨也知道这个人是谁了，毕竟我爸跟保姆这点事，已经在商界里传开了。  
&emsp;&emsp;之前还一度传言，说保姆七岁的儿子是我爸的私生子，搞得那阵子，公司里的员工看我的眼神都怪怪的。  
&emsp;&emsp;林萍还在继续演，我爸眼中有纠结，却也狠下心来不答她话。  
&emsp;&emsp;我干脆上前一把将林萍拽起来。  
&emsp;&emsp;扯出了病房门外。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;在走廊里，我最后一次警告她，「我不知道你从哪得到的消息，但以后别来了，撤诉也是不可能的。」  
&emsp;&emsp;林萍还穿着那身十几万的套装，甩开我，不屑地瞟了我一眼。  
&emsp;&emsp;「你爸对我还有旧情，没那么容易断的。」  
&emsp;&emsp;我摇头，只觉得好笑，「老爷子是名校毕业，白手起家，就算是老了有些糊涂，也绝对不会再跟你这种人牵扯不清。」  
&emsp;&emsp;「看见里面的那位夫人了吗，再看看你自己，差距有多大，不需要我多说。」  
&emsp;&emsp;「老骚货。」  
&emsp;&emsp;我气得头发涨，「你说谁！」  
&emsp;&emsp;林萍一脸得意，「那么老了还穿成那样，我今年才三十多，有的是时间跟她耗着，年轻才是资本，小姐你不会不懂吧？」  
&emsp;&emsp;「哦？那我才二十多，是不是也可以叫你一声老骚货呢？」  
&emsp;&emsp;我人生中为数不多几次骂脏话，都献给了这个无赖。  
&emsp;&emsp;随后转身叫了护士轰她出去。  
&emsp;&emsp;回到病房里，刚好看见书澜阿姨在喂我爸喝粥，眉眼间盛满了温柔。  
&emsp;&emsp;见我进来，微微一笑，还有点不好意思。  
&emsp;&emsp;我心里琢磨着，这么好的为人，出身，要是她能跟我爸成了该有多好，不仅能将林萍挡在外面，这个家也就安稳了。  
&emsp;&emsp;想着想着，有心撮合一下。  
&emsp;&emsp;「书澜阿姨，您以后要是有空就多来看看我爸吧。」  
&emsp;&emsp;「他最近身体挺不好的，有老同学跟他说说话，心情也能好点。」  
&emsp;&emsp;老爷子在一旁装严肃，咳嗽了两声。  
&emsp;&emsp;「别胡说，你书澜阿姨忙着呢。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，书澜阿姨赶忙接了过来，「谁说我忙了，我……我这一阵又没演奏会，孩子大了也不用我管，我闲着呢！」  
&emsp;&emsp;这话一出，我和我爸都忍不住乐了，我更是开心地不行。  
&emsp;&emsp;越来越觉得书澜阿姨可爱，真诚。  
&emsp;&emsp;我拉着她的胳膊，调皮地眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「您不忙，那我可要忙了，公司那边一大堆事呢，我爸就托付给您了哈！」  
&emsp;&emsp;之后的几天里，书澜阿姨没事就来医院里陪我爸聊天。  
&emsp;&emsp;带着几本书，下午阳光正好的时候读给他听，我爸有时候听着听着就睡着了，我偶来看他，气色明显好了很多。  
&emsp;&emsp;出院的那天，林萍不知道怎么又混进来了。  
&emsp;&emsp;我进来时，她正在老爷子床前哭诉，还主动把那张几百万的卡还了回来。  
&emsp;&emsp;「这回我看清了自己的心意，我根本不稀罕这几百万，而是喜欢您这个人啊！」  
&emsp;&emsp;过一阵，马上要开庭了。  
&emsp;&emsp;看来她深知这钱她拿不走，所以不如破釜沉舟，来赌一赌老爷子的不忍。  
&emsp;&emsp;人一老，心地就软，林萍哭得又这么梨花带雨的，老爷子一时间竟有些拿不定主意，皱着眉头左右摇摆。  
&emsp;&emsp;我知道是时候给老爷子，当头一棒喝了。  
&emsp;&emsp;我从包里掏出那一沓子资料。  
&emsp;&emsp;老爷子愣了片刻，反过来问我什么意思。  
&emsp;&emsp;我只好把之前调查她资料的事，全部都说了出来，包括她家里的情况，以及她之前诈骗江浙富商未遂的事。  
&emsp;&emsp;老爷子听完，看完，坐在床上愣了许久。  
&emsp;&emsp;默默念叨了一句，「原来……原来我差点引狼入室。」  
&emsp;&emsp;林萍更是吓得连哭都忘了，她知道如果我想借题发挥的话，让她蹲监狱都是有可能的。  
&emsp;&emsp;于是趁我俩不注意。  
&emsp;&emsp;一把抓起桌上的银行卡，撒腿就跑了。  
&emsp;&emsp;我本以为这事能就此告一段落。  
&emsp;&emsp;毕竟之后的几个月里，林萍再也没有出现，那笔钱我也用过打官司要了回来，只是还没有被执行，那边一直拖着。  
&emsp;&emsp;直到三个月后，我应邀出席一场高级酒会。  
&emsp;&emsp;在门口遇见了林萍的弟弟。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那天风很大，我喝了点酒出来，没开车。  
&emsp;&emsp;等着门口的侍应叫出租，因为很冷，我还特意裹紧了大衣，后来回想起来，可能就是这个动作救了我一命。  
&emsp;&emsp;门口的人来来往往，有个身穿黑色冲锋衣的男人，朝我走来。  
&emsp;&emsp;从兜里掏出弹簧刀，一把捅进了我的腹部！  
&emsp;&emsp;模糊中看见那人被赶来的保安，按在地上，耳边到处是惊呼声……  
&emsp;&emsp;再度醒来，就是在医院病床上了。  
&emsp;&emsp;经过抢救已经脱离了危险，听医生说好在羊绒大衣材质较厚，刀子进去存在阻力，才没有伤及脏器，捡回条小命。  
&emsp;&emsp;我爸坐在轮椅上，双眼通红，满脸都是悔恨。  
&emsp;&emsp;书澜阿姨也心疼地哭了，抓着我的手念叨了好久谢天谢地。  
&emsp;&emsp;一抬头，远在美国的男朋友也飞回来了。  
&emsp;&emsp;「放心，这事我已经处理好了。」  
&emsp;&emsp;我见他脸色阴沉，知道他是真动气了，扯出个笑，「你可别用关系做什么出格的事啊，为那种人不值得的。」  
&emsp;&emsp;「我只是把那个人这辈子犯过的罪，全部挖出来了而已，够他坐上十几年牢了。」  
&emsp;&emsp;说完，低头握紧我的手，吻了吻。  
&emsp;&emsp;我知道，别看他现在说得轻描淡写，应该也是费了好大一番功夫的。  
&emsp;&emsp;老爷子抹了抹眼泪，在一旁说道，「是爸爸对不起你，差点害死了我的宝贝女儿，这些天我也反思了很多。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，看了看他和书澜阿姨。  
&emsp;&emsp;「爸，其实在您断腿之后，书澜阿姨私底下问了我好多次你的情况，还说怕伤您自尊，一直都不敢来看您。」  
&emsp;&emsp;「您可别辜负了人家的一片情谊。」  
&emsp;&emsp;老爷子愣了愣，沉默许久后，轻拍了拍书澜阿姨的手。  
&emsp;&emsp;「那以后，就麻烦你来照顾我了。」  
&emsp;&emsp;书澜阿姨终于苦尽甘来，忍不住捂住嘴不停地掉眼泪，又不知道想到什么，突然破涕为笑！  
&emsp;&emsp;略带娇嗔地轻推了我爸一下。  
&emsp;&emsp;「你这是找新保姆呢啊！」  
&emsp;&emsp;我含笑看着俩人的互动，突然觉得有这么个保姆横插一脚也挺好。  
&emsp;&emsp;好歹让人到老年的糊涂父亲，明白谁才是对他最好的人。  
&emsp;&emsp;明白要珍惜眼前人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;几周后，我身上的伤养得差不多了。  
&emsp;&emsp;出院这天，正好是林萍弟弟的开庭日，听说罪行杂七杂八凑在一起，最后被判了有期徒刑十九年。  
&emsp;&emsp;说不上多解气，只能说他罪有应得吧。  
&emsp;&emsp;而老爷子也在今年春节过后，跟书澜阿姨领了证。  
&emsp;&emsp;登记的前一天晚上，书澜阿姨把我拉到她的房里，交给我一份签好的婚前财产协议书，说已经拿去做了公证了。  
&emsp;&emsp;就是想告诉我，她要的是我爸这个人。  
&emsp;&emsp;至于他花了大半辈子打拼下来的财产，是属于我妈妈和我的。  
&emsp;&emsp;签署这份协议，也是希望给我安全感。  
&emsp;&emsp;「你一个女孩子，替你爸爸管着这么大的公司，早出晚归太辛苦了，阿姨看着也心疼，以后有我照顾你爸，你也能省点心。」  
&emsp;&emsp;对于书澜阿姨我是感激的，也是信任的。  
&emsp;&emsp;虽然她暗恋了我爸多年，但我妈还在世的时候，她远赴美国，从来没私底下见我爸，更没横插过一脚。  
&emsp;&emsp;如今她跟我爸也算是修成正果了，我替他俩开心！  
&emsp;&emsp;自从官司赢了，那几百万拿回来后，我以为再也不会见到林萍母子俩了。  
&emsp;&emsp;没想到，这天我跟朋友去之前那家奢侈品店里购物，看见林萍领着她家孩子正在店里大闹。  
&emsp;&emsp;我仔细一听，原来是要吵着退货。  
&emsp;&emsp;导购态度很好，耐心解释，「女士，这件衣服确实是我们家的高定，但没有购买凭证，我们实在无法进行退换。」  
&emsp;&emsp;「少来这一套，当时你们给我端茶送水的，现在翻脸不认人了是吧？！」  
&emsp;&emsp;林萍像疯婆子一样，盘腿坐在在店里的地上。  
&emsp;&emsp;那孩子更是夸张，趁着大家不注意偷拿店里给 VIP 客户准备的礼品，被经理当场抓到。  
&emsp;&emsp;免不了一顿嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;后面的经理见我来了，赶紧跑过来道歉，「白女士，真是不好意思，今天店里出了点事，要不然先带您去 VIP 贵宾室休息吧？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，示意不用。  
&emsp;&emsp;反而走上前去，故意站在林萍面前。  
&emsp;&emsp;捡起地上那件衣服，认出是我当时施舍给她的那件高定套装。  
&emsp;&emsp;「如果我没记错的话，这件衣服当时是我付的钱吧，怎么你拿着来退货了呢？」  
&emsp;&emsp;这话一出，周围看热闹的开始议论纷纷。  
&emsp;&emsp;林萍见是我，眼睛眯了起来，「我呸！这是你们白家欠我的，一件破衣服而已，你赶紧让她们给我退了！」  
&emsp;&emsp;「或者你把钱给我！」  
&emsp;&emsp;我差点气笑了，身边朋友拉了拉我，示意我别跟这种人一般见识。  
&emsp;&emsp;本来我也不打算跟她计较什么。  
&emsp;&emsp;只是把手里的衣服给了熟悉的 SA，跟她说办理退款，记得要现金。  
&emsp;&emsp;这回连购物凭证也不要了，几分钟后，导购去外面给我调来了十几万现金，最后装在一个包包里，放在了我的脚边。  
&emsp;&emsp;我看都没看，直接告诉她。  
&emsp;&emsp;「这些也是我家的钱，我说了，你一分也拿不走。」  
&emsp;&emsp;我没想到，林萍会那么疯，话音刚落，大家都没反应过来，她突然站起身把我脚边的袋子一把扯走！  
&emsp;&emsp;像是知道我不会追她一样。  
&emsp;&emsp;可她没注意，那包袋很长，跑的时候飞起来，一不小心就勾到了门口的雕像上，那雕像很沉，摇摇晃晃地应声倒下…….  
&emsp;&emsp;直直往她儿子的头顶上砸去！  
&emsp;&emsp;现场瞬间一片混乱！  
&emsp;&emsp;因为那里掉了一颗糖，可她从来没教过那孩子，地上的东西不能吃。  
&emsp;&emsp;再后来，那十几万我没有要回来。  
&emsp;&emsp;听说她家那孩子被砸成了智障，花了很多钱，也没治好，智商永远停留在了七岁，以后生活自理都成了问题。  
&emsp;&emsp;之前死活都不肯跟她离婚的老公，这回终于肯离了。  
&emsp;&emsp;其实我在想，如果当初她不闹离婚，肯好好带着孩子跟那男人过日子。  
&emsp;&emsp;现在也不会落得这么惨。  
&emsp;&emsp;果然，人的欲望是永远填不满的。  
&emsp;&emsp;至于我爸这边，应书澜阿姨的要求，最终没有举办婚礼，只是低调地领了个证。  
&emsp;&emsp;同年六月份，赶上夏天，我和男朋友何晟在京举行了婚礼。  
&emsp;&emsp;本来不想这么早就步入婚姻的，但可能是我受伤那事，让阿晟后怕了很久，美国那边也不管了，直接回国接手了家族生意。  
&emsp;&emsp;回国第一件事，就是向我求婚。  
&emsp;&emsp;按照他的原话说，「再不娶回家，心里不踏实，睡都睡不着。」  
&emsp;&emsp;我俩谈了三年整，何晟是个冰块脸，嘴硬心软的霸总一枚，这话已经是我听过他嘴里最肉麻的一句了。  
&emsp;&emsp;结婚当天，我穿着法国设计师高定婚纱，鱼尾款式，显得腰身线条极佳。  
&emsp;&emsp;在郊外的一个小森林举行了简单的婚礼。  
&emsp;&emsp;没有请太多不相关的人。  
&emsp;&emsp;除了两边的至亲，就只请了几个好朋友，以及我爸这边的一些老同学。  
&emsp;&emsp;化妆的场地是在一间小木屋里，很温馨，何晟一直在旁边盯着我化妆，我打了他一下，「盯着看什么，我又跑不了。」  
&emsp;&emsp;他的眉眼长得极好，就算是国内这几个顶流男星，也及不上他几分。  
&emsp;&emsp;我之前常常调侃他，如果哪天我们公司破产了，就让他去当男模伺候富婆，挣钱给我花，没想到人家淡淡来了句：  
&emsp;&emsp;「哦，那她们恐怕请不起。」  
&emsp;&emsp;当时虽然是玩笑话，但现下看来，这确实是张能挣钱的脸。  
&emsp;&emsp;我不禁痴痴地笑了起来，他见了，过来勾了下我的耳朵，「想什么美事呢，想着嫁给我以后多幸福吧？」  
&emsp;&emsp;我憋着笑瞪他一眼，骂他不要脸，这人越来越自恋了。  
&emsp;&emsp;婚礼开始，老爸不知什么时候柱起了拐杖，之前死活摊在轮椅上，怎么逼他复健也不肯，现在竟然……  
&emsp;&emsp;老爷子脸上的笑容和煦，挽起我的胳膊，我扶着他，一瘸一拐地往前走。  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，忽然觉得他真的变了很多。  
&emsp;&emsp;现在才有一种，我身边这个年过半百的老人，是我的生身父亲的感觉。  
&emsp;&emsp;小时候我没有依赖过他，长大了，我们经历过大风大浪后，却能互相依赖。  
&emsp;&emsp;就像现在这样，真好。  
&emsp;&emsp;正式宣誓的时候，何晟站在我的左手边，我感觉到他的手在颤抖，这是第二次，第一次是我受伤醒来在医院里。  
&emsp;&emsp;他为数不多的几次，控制不好情绪，这不像他。  
&emsp;&emsp;但我很喜欢，很喜欢。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;作者署名：不点灯  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwZpFXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3310  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection