# 棒打鸳鸯不用棒  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;我的生日宴上，儿子带着仇人的女儿出现，求我成全。  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯泼到依偎在一起的两人脸上：「滚……」  
  
&emsp;&emsp;小样，老娘等你们十年了！  
  
&emsp;&emsp;儿子不把这女人带来，我还找不到理由赶他出家门呢。  
  
&emsp;&emsp;我转身把跟在秘书身后的三岁男孩抱进怀里：「鑫鑫，奶奶今天宣布，从今天开始，我只有孙子，没有儿子，李家所有资产将来都给你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;当年丈夫是入赘我家的，所以儿子李津年跟我姓。  
  
&emsp;&emsp;丈夫在我怀二胎时，和儿子的家教老师走到了一起，家教老师就是清璃的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我发现丈夫背叛我的蛛丝马迹时，清璃妈妈使计让我在怀孕中期摔下了楼梯，不仅我肚子里的女儿没保住，还害得我失去了子宫。  
  
&emsp;&emsp;我躺在病床上，请专业的团队找证据，打官司，让清璃妈妈坐了牢，让我丈夫净身出户。  
  
&emsp;&emsp;此后，我带着唯一的儿子李津年生活，尽我所能地教养他，给他最好的物质条件和教育，可基因是会遗传的，他爸爸不是个玩意，儿子就断不了坏根。  
  
&emsp;&emsp;丈夫净身出户后，打零工抚养着清璃，这事我管不着。  
  
&emsp;&emsp;李津年常去看爸爸，我也没剥夺他们父子相处的时光。  
  
&emsp;&emsp;只是李津年明知清璃妈妈对我的伤害，还和清璃在一起这事，让我气得想一巴掌扇死他。  
  
&emsp;&emsp;李津年以为他瞒得天衣无缝，其实我早就知道，他在十七岁时就跟清璃有染了。  
  
&emsp;&emsp;那时李津年正处叛逆期，我怕我的阻挠会让他更离不开清璃，于是我不动声色地把李津年送到国外去了。  
  
&emsp;&emsp;不过依然没能斩断李津年和清璃的纠缠。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，李津年没把清璃带到我面前给我添堵，我当他还算有点良心。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他会在我生日宴上，把大着肚子的清璃带进李家，用清璃的肚子逼迫我承认这儿媳。  
  
&emsp;&emsp;清璃和她妈妈长得很像，都是一张清纯无辜的脸。  
  
&emsp;&emsp;她怯生生地站在李津年身后，委委屈屈地低着头，咬着唇，一句话也不说，就引得儿子心疼得不行，连忙揽着她的肩头，掷地有声地跟我说：「妈，清璃妈妈虽然做错了事，但清璃是无辜的，现在她怀了我的孩子，请你接受她好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯泼到依偎在一起的两人脸上：「滚……」  
  
&emsp;&emsp;李津年一脸惊诧，清璃脸色变了变。  
  
&emsp;&emsp;我转身把跟在秘书身后的鑫鑫抱进怀里：「鑫鑫，奶奶今天宣布，从今天开始，我只有孙子，没有儿子，将来李家所有资产都给你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我话音未落，李津年和清璃两人的脸色变得更难看，犹如活见鬼了一般。  
  
&emsp;&emsp;尤其是清璃，像被雷击了似的，嘴唇哆嗦着，说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;她用怨毒的眼神看向李津年。  
  
&emsp;&emsp;李津年整个人是蒙圈状态，既震惊又错愕。  
  
&emsp;&emsp;他急切地跟清璃解释：「清璃你相信我，我根本不知道这孩子的存在，我没跟别人生过孩子……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我哼笑一声，跟秘书使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;秘书把鑫鑫交给保姆抱走，随即拨通了鑫鑫妈妈的视频通话，投影到了客厅大屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;当鑫鑫妈妈的脸出现在屏幕上时，李津年不自禁身体一颤，连看都不敢看清璃。  
  
&emsp;&emsp;他心虚的表现，更加验证了鑫鑫的身份，清璃什么都明白了。  
  
&emsp;&emsp;况且，屏幕上的鑫鑫妈妈用流利的中文说着和李津年当年在国外同居的始末，还有孩子的事，她边说边把和李津年在一起拍的照片、孩子的出生证明一一展现在屏幕上，李津年想不承认都不行。  
  
&emsp;&emsp;鑫鑫妈妈生下孩子后，我按照约定给了她钱，让她回到老家马来西亚，她在当地找了人结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;我时常让秘书把鑫鑫带去跟她见面，她十分感激我，对我言听计从。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地抬眸，目光落在紧盯大屏幕的李津年和清璃身上。  
  
&emsp;&emsp;清璃张牙舞爪地捶打李津年：「你说过今生只爱我一个人，只有我一个女人的……」  
  
&emsp;&emsp;李津年顾忌她肚子的孩子，不敢还手，被清璃抓花了脸。  
  
&emsp;&emsp;我生日宴上来的都是李家的亲戚和公司骨干，他们围观了这么一大场狗血，都在窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;李津年好面子，长到二十七岁，还是第一次在众人面前丢脸，他的脸色又青又紫，气急败坏地冲清璃大吼一声：「停下来！」  
  
&emsp;&emsp;清璃被他吼得愣了下，委屈的眼泪像断了线的珠子流了下来。  
  
&emsp;&emsp;李津年几步跑到我面前，梗着脖子跟我叫：「妈，你就这么整你儿子的吗？」  
  
&emsp;&emsp;口水就快喷到我身上，我一脸嫌弃，命保安把他拉住。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，走到清璃面前，淡淡瞥了她一眼，我清了清嗓子，大声道：「李津年，我和你爸离婚时，你十三岁了，你亲眼看到你爸爸背叛家庭，小三害得我流产，你失去了即将出世的妹妹。我没要求你跟我一样痛恨破坏我家庭的女人一家，可你跟小三的女儿来往时，有没有想到我这个妈妈会多难受？  
  
&emsp;&emsp;「既然你心里只有爱情没有亲妈，我也就当没你这个儿子了。你尽可以去追求恋爱自由，要我接受清璃，直到我死，都不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我斜睨清璃一眼，冷冷勾唇：「你以为勾引了我儿子就能得到李家的财产？我让你看看，什么叫偷鸡不成蚀把米。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，让保安把他们两个赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;生日宴继续，我气定神闲地和来宾们谈笑风生，觥筹交错，仿佛刚刚的闹剧没有发生过。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我并非心情没有起伏，毕竟是我养了二十七年的儿子。  
  
&emsp;&emsp;但我既然早就知道清璃的事，对可能会发生的事已有心理准备，就没那么受刺激。  
  
&emsp;&emsp;真正刺激得我全身颤抖的时刻，是李津年十七岁那年，我无意间在他电脑里发现他拍下的和清璃的亲密视频那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地记得前一天，因为李津年不喜欢我重组家庭，我拒绝了向我表白的学长，准备后半生和李津年相依为命，可他却给了一个重击。  
  
&emsp;&emsp;那时李津年参加夏令营去了外地，我偷偷去了营地，看到他从营地跑出去，跟清璃去了酒店，两人如胶似漆。  
  
&emsp;&emsp;我本想冲上去，把两人撕扯开。  
  
&emsp;&emsp;秘书劝住了我，她提醒我，这样解决不了问题。  
  
&emsp;&emsp;我当年之所以会义无反顾嫁给前夫，跟我爸妈暴力阻止我们交往不无关系。  
  
&emsp;&emsp;我青春期认识了前夫，原本只是略有好感，但和他交往后，爸妈用极端手段阻止我们，反而让我有了逆反心理，觉得非他不可。  
  
&emsp;&emsp;现在，对于李津年和清璃关系的处理，我必须引以为戒。  
  
&emsp;&emsp;在李津年夏令营结束回家后，我便把他送到了国外。  
  
&emsp;&emsp;李津年在国外和一个马来西亚的女孩同居，就是鑫鑫妈妈。  
  
&emsp;&emsp;女孩怀孕后，他给了女孩一笔钱，让其流掉孩子。  
  
&emsp;&emsp;我之所以会发现这件事，是因为我给李津年的零花钱并不多，他为了凑钱给那个女孩，在回国时偷偷卖了我的几个奢饰品包包。  
  
&emsp;&emsp;他以为我包包很多，不会留意储物柜少了几个包，就算日后我发现了，一时半会也不会查到他头上。  
  
&emsp;&emsp;我一向仔细，记性也好，在丢包的第二天，我就查了监控。  
  
&emsp;&emsp;我即刻去了国外，在医院里，见到了那个女孩，把她带了回来。  
  
&emsp;&emsp;女孩家里贫困，跟李津年在一起，只是因为在国外没地方住，想白住我儿子租的房子，还有，跟李津年在一起，她的吃穿用度都有了保障。  
  
&emsp;&emsp;而李津年，无非是为了排解寂寞。  
  
&emsp;&emsp;两人都不是真爱。  
  
&emsp;&emsp;我打听到，女孩的宫颈壁很薄，流产可能会让她以后无法生育，我便和女孩协商，问她愿不愿意把孩子生下来，如果她生下孩子，无论她是否愿意把孩子给我养育，我都会负担孩子以后的抚养费，并且在她怀孕期间，会分期给予数额不菲的营养费。  
  
&emsp;&emsp;当时，我也并非想要一个孙子，只是我不忍看到女孩因为年少无知而丧失未来当母亲的机会，将来后悔终生。  
  
&emsp;&emsp;况且，这个结果，还是李津年造成的。  
  
&emsp;&emsp;这件事，我没告诉李津年。  
  
&emsp;&emsp;因为他已经背着我，跟清璃偷偷扯了证。  
  
&emsp;&emsp;这儿子，被那女人迷得走火入魔了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这些年，家里的房产和公司，没有一样转到了李津年名下，李津年旁敲侧击地问了我几次，我都没松口。  
  
&emsp;&emsp;他倒没逼我，他以为我只有他一个儿子，就算现在不给他，我百年之后，家里的财产都是他的。  
  
&emsp;&emsp;他哪里想到，我还留有后手。  
  
&emsp;&emsp;在他势在必得的时候，我那小孙子，已经上幼儿园了。  
  
&emsp;&emsp;孙子一直养在王秘书家里，儿子一直以为，鑫鑫是王秘书的孙子。  
  
&emsp;&emsp;清璃和他在外面租房，他经常去清璃那儿，不回家。  
  
&emsp;&emsp;李津年不知道，一个月有半个月，鑫鑫都被我接回家来，偶尔他回家看到了鑫鑫，也以为是我想孙子想疯了，抱着别人的孙子慰藉心灵。  
  
&emsp;&emsp;其实鑫鑫和李津年小时候有点像，不过李津年对自己小时候的样子没有深刻印象，并且他一颗心都在清璃身上，没留意鑫鑫。  
  
&emsp;&emsp;现在社会，恋爱自由，我即便想棒打鸳鸯，李津年毕竟是成年人，他死活要跟清璃在一起，我如何能阻止？  
  
&emsp;&emsp;就像当年丈夫背叛我，我能做的不过是让他净身出户，我阻止不了他养着小三的女儿，等着小三出狱。  
  
&emsp;&emsp;不过，他们别想从我这拿走一分钱，包括我亲生儿子。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;李津年毕业后，进入李家公司里实习，从最底层做起，和普通员工一样，苦熬三年才刚升任一个小小的部门总管。  
  
&emsp;&emsp;李津年不止一次对我这样的安排提出不满，我那时安抚他，这都是为了锻炼他。  
  
&emsp;&emsp;他信以为真。  
  
&emsp;&emsp;哼，我不过是不想让他接触公司核心部门，将来辞退他，不会对公司有任何影响。  
  
&emsp;&emsp;公司骨干昨天都参加了生日宴，HR 一早就在我办公室门口站着等我出现。  
  
&emsp;&emsp;她递交了一份裁员名单，试探性地问我：「您看一下，没有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，没在上面看到李津年的名字。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「质检部门上个月漏检一批重要货品，导致不良品流通到客户那，公司赔偿了 30% 的违约金。这事是重大过错，该怎么处理，不用我提醒吧？」  
  
&emsp;&emsp;HR 了然，点点头。  
  
&emsp;&emsp;HR 离开后，没过一会，李津年就气势汹汹地冲进我办公室。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这是我对我赶尽杀绝吗？  
  
&emsp;&emsp;「自从我毕业，你就让我自食其力，除了发工资，没有额外给我一分钱。  
  
&emsp;&emsp;「你知道，我在哥们面前有多丢脸吗？  
  
&emsp;&emsp;「你说，这都是为了锻炼我吃苦耐劳的能力，我不想跟你吵架，没钱花，我问哥们借钱，这些我都忍了。  
  
&emsp;&emsp;「你现在要 HR 辞退我，难道你要我去露宿街头吗？」  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的合同书，淡然抬眸。  
  
&emsp;&emsp;我悠然地转动高定皮椅，无视李津年的气急败坏。  
  
&emsp;&emsp;「你一个 M 大学留学归来的高才生，找工作投简历不会？公司裁员是针对你一个人来的吗？别的员工都可以找到新工作，你比别人差吗？  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，在 M 大学时，你旷课回国和清璃厮混，挂科太多，至今没拿到毕业证。」  
  
&emsp;&emsp;这件事被我挑明，他脸色黑了下来，支支吾吾半天没说出一句完整的话。  
  
&emsp;&emsp;养出这么无用又丢人的儿子，我自认脸上无光。  
  
&emsp;&emsp;但我就算不要这张脸了，也要给李津年一个痛击。  
  
&emsp;&emsp;不孝的儿子，我要他作甚。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;之前李津年仗着自己是富二代，跟 A 城商圈里的公子哥们混，欠了他们不少钱。  
  
&emsp;&emsp;李津年以为李家早晚是他的，他欠的钱用李家的钱来还。  
  
&emsp;&emsp;可现在我跟他断绝母子关系的消息在圈子里传开了，那些公子哥傻了眼，一个个逼着李津年还钱，李津年以我是在气头上，不会真的不管他为由，把债主们打发了。  
  
&emsp;&emsp;债主们也在观望，因为母亲彻底跟儿子断绝关系的事，在国内甚少发生，大多都是为了吓唬儿子的。  
  
&emsp;&emsp;李津年正焦头烂额呢，公司这边辞退了他，这也就侧面证实了我跟他断绝关系的决心。  
  
&emsp;&emsp;失去一份工作不是大事，但李津年失去这份工作，事就大了。  
  
&emsp;&emsp;他这边出了公司门，那边就会被债主们围攻。  
  
&emsp;&emsp;李津年见我态度坚决，他吓得惨白了脸，「扑通」一声跪了下来，声泪俱下。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我是您一手养大的儿子呀？您真的这么绝情，逼得我走投无路吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色寒了下来，走过去朝他心窝狠狠踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「李津年，我今儿要原谅你，我怎么对得起我死去的女儿！怎么对得起十几年前躺在医院心如死灰的自己！  
  
&emsp;&emsp;「我虽生你养你，但我除了是母亲，我还是我自己。有些事情，我可以为了你妥协，但你生生捣碎我心底最痛的那块伤疤，你有什么脸求我原谅？  
  
&emsp;&emsp;「没了你，我还有鑫鑫。就算没有鑫鑫，我把财产都捐了，也不会给你这个狼心狗肺的人。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;李津年捂着胸口，一脸愤愤不平：「可是伤害你的是王阿姨，不是清璃呀。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得再跟李津年废话，绕过他走出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;跟国外回来的学长约好了见面，我要先去美容院一趟。  
  
&emsp;&emsp;刚进美容院，秘书打来电话，他说去接鑫鑫放学时，幼儿园老师说，鑫鑫被他爸爸接走了。  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;我驱车去了李津年和清璃租房处。  
  
&emsp;&emsp;李津年抱着鑫鑫正被一群人围着，孩子没见过这个场面，吓得哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;我心疼坏了，大喝一声：「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;这群向李津年讨债的公子哥，都是熟面孔，他们父母跟我都有交情，哪个见了我，也得恭恭敬敬叫一声「李阿姨」。  
  
&emsp;&emsp;他们转头看到是我，立刻让开一条道，等我走到李津年身边，他们又围了起来。  
  
&emsp;&emsp;「李阿姨，不是我们这些晚辈不给您面子，实在是津年欠我们的钱欠得太久，我们哥几个可以不要利息，但本金他必须得还。」  
  
&emsp;&emsp;鑫鑫看到我，在李津年怀里挣扎起来，想让我抱。  
  
&emsp;&emsp;但李津年是打定主意用鑫鑫来要挟我，不让我碰鑫鑫。  
  
&emsp;&emsp;「妈，鑫鑫是我的儿子，我已经拿了他的样本去做亲子鉴定了，我要求亲自抚养鑫鑫，跟你争鑫鑫的抚养权。」  
  
&emsp;&emsp;他实在太不了解我，我早防着他跟我争抚养权这一手，所以才让公司辞退李津年。  
  
&emsp;&emsp;一个负债累累、没有稳定收入的李津年，怎么和我打官司？  
  
&emsp;&emsp;我背着手，对李津年的威胁置若罔闻，扭头对那些讨债的公子哥说：「我觉得，你们还是起诉李津年比较好，这么堵着他，他就有钱还你们了？」  
  
&emsp;&emsp;堵人的几个公子哥面面相觑，他们大概也是第一次听到亲生母亲给债主们出主意，让他们去起诉自己儿子的。  
  
&emsp;&emsp;有两个跟李津年从小一起长大的发小，向李津年投去同情的目光。  
  
&emsp;&emsp;李津年见用鑫鑫威胁我也不好使，彻底泄了气，他附在我耳边道：「只要您肯帮我还钱，不让我坐牢，我愿意跟清璃分手。」  
  
&emsp;&emsp;我的余光瞥见站在出租房门口的清璃，她扶着门框，听到李津年的话，脸上露出悲痛的表情。  
  
&emsp;&emsp;我盯着李津年的脸，跟他爸爸年轻时一样的脸，不，他还不如我前夫。  
  
&emsp;&emsp;前夫背叛了我，但他到底是对清璃妈妈不离不弃。  
  
&emsp;&emsp;而我们这儿子，竟然因为现在这点困难，就要抛弃怀孕的清璃。  
  
&emsp;&emsp;我不喜清璃是真，但李津年如果就这么抛弃清璃，我更讨厌的，反而是李津年。  
  
&emsp;&emsp;我看着李津年，怒斥道：「敢做不愿负责任，你连畜生都不如。」  
  
&emsp;&emsp;我扫视一圈这些讨债的：「你们看在我的面子上，给李津年一些时间，让他挣钱还债，你们可以签订分期还债的协议。如果你们不放心，我承诺，如果李津年不在人世了，这欠款连本带利我来还，我不在了，我们李家继承人鑫鑫也会认了这债。但是，只要李津年还活着，他的债他自己还。  
  
&emsp;&emsp;「你们家族企业都是 A 市有头有脸的，你们这整得跟 H 社会似的，掉价，知道不？要债这门学问，没事跟你们父母学着点。」  
  
&emsp;&emsp;我话说到这个份上，讨债的人也不再说什么了，纷纷离开了。  
  
&emsp;&emsp;我一把把鑫鑫抢过来，瞪了李津年一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你以为，我做这些，是为了逼你跟清璃分手吗？  
  
&emsp;&emsp;「当你跟清璃纠缠一起的那一刻，我就对你很失望了。  
  
&emsp;&emsp;「这些年，我不挑明，是在给你幡然醒悟的机会，可你竟然毫无悔意，还是让清璃怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;「你现在跟清璃是分是和，跟我无关。总之，我是不会再认你这个儿子了。」  
  
&emsp;&emsp;拖住债主，算是我最后给李津年的一点母爱。  
  
&emsp;&emsp;秘书驱车来到，她带着几个下属走过来。  
  
&emsp;&emsp;李津年眼里闪着不甘的光，却也只能眼睁睁地看着秘书把鑫鑫接过去。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢披肩，临走时，转头对李津年说：「你要还是个男人，就自食其力，自己做的事，自己担当起来。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我给鑫鑫换了家安保更好的幼儿园，请了保镖保护孩子，叮嘱老师，绝不可让陌生人接走他。  
  
&emsp;&emsp;清璃临产在即，李津年靠钢琴十级证书进入一家培训机构当老师。  
  
&emsp;&emsp;李津年小时候，我按照他的喜好，给他报了些兴趣班，他唯一坚持下来的就是学钢琴，从六岁一直学到出国前。  
  
&emsp;&emsp;倒不是因为他多么喜欢钢琴，而是弹钢琴可以让他吸引女孩子的目光，能让他耍帅。  
  
&emsp;&emsp;其间他也很多次想半途而废，我觉得其他兴趣班他都放弃了，这弹钢琴无论如何他得学下去，不然他真的是一事无成。  
  
&emsp;&emsp;就这样磕磕绊绊地学着，到后面，他渐入佳境。  
  
&emsp;&emsp;这唯一学成的技能，现在成了他谋生的手段。  
  
&emsp;&emsp;清璃生了个女儿，李津年每天拍下孩子的照片和视频发给我。  
  
&emsp;&emsp;我没有拉黑他，但照片和视频我一次也没打开看过。  
  
&emsp;&emsp;我有鑫鑫就够了。  
  
&emsp;&emsp;中秋节，李津年一个人抱着孩子拎着蔬果来到李家。  
  
&emsp;&emsp;伸手不打笑脸人，我打开门让他进屋了。  
  
&emsp;&emsp;几个月过去，他褪去了身上的浮躁，竟有了点为人父的沉稳。  
  
&emsp;&emsp;我看着他熟练地给孩子换纸尿裤、喂奶、唱歌谣，过去我没有想过他能学会做这些。  
  
&emsp;&emsp;这顿团圆饭吃得还算和谐。  
  
&emsp;&emsp;李津年没再提向我要钱的事，我也没提清璃。  
  
&emsp;&emsp;保姆把孩子们抱去二楼，鑫鑫对这个粉嘟嘟的小妹妹很好奇，一直围着她转。  
  
&emsp;&emsp;我和李津年静静地吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;李津年不时用轻松的语气说几句他的近况。  
  
&emsp;&emsp;无非是他的工作，收入和已经还了多少债。等等。  
  
&emsp;&emsp;都是些日常琐事。  
  
&emsp;&emsp;当一个男人的关注点落于实处，说明他在体会生活。  
  
&emsp;&emsp;不过他是否真的改邪归正，单凭几句闲谈证明不了什么，他说什么我都不予置评，催促他吃完赶紧回去。  
  
&emsp;&emsp;第二天，网络平台流传的一段街头采访，让我对昨日中秋夜未出现的清璃的绿茶段位有了更深的体会。  
  
&emsp;&emsp;原来李津年抱着孩子回李家时，清璃就躲在门外。  
  
&emsp;&emsp;在我们吃饭时，她就蹲在李家门口。  
  
&emsp;&emsp;中秋佳节，高端别墅门前，孤单可怜的女子徘徊着，有路人问她为何团圆夜一个人站在门口，她眼中含泪，笑容温婉，说她婆婆不喜欢她，为了不影响婆婆和丈夫团聚，她愿意等在外面。  
  
&emsp;&emsp;这一番楚楚可怜的姿态，引得路人都不禁落泪。  
  
&emsp;&emsp;这个视频被人完整拍下上传到网上，剪辑得恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;很快就有人扒出别墅的主人是我，说我冷血无情，虐待儿媳，只让儿子孙女进屋，把还在月子里的媳妇关在门外。  
  
&emsp;&emsp;清璃趁机在平台开了账号，一句不提自己的委屈，只是分享月子里的美食制作和育儿经，开通账号的第一天，她的粉丝就达到了十几万。  
  
&emsp;&emsp;她把自己塑造成乐观开朗，吃苦耐劳的形象。  
  
&emsp;&emsp;她伪造了一个苦情身世：刚出生时，爸爸去世，和妈妈相依为命，但刚上初中，妈妈就因在给豪门雇主家当家教时，不小心害女主人流产而坐了牢，她从此无依无靠。  
  
&emsp;&emsp;和李津年在一起，她从来没图对方家的钱，这么多年一直租房住，可生了孩子后，婆婆还是不接受她，嫌弃她的出身。  
  
&emsp;&emsp;不明就里的网友们纷纷声援清璃，声称他们都是清璃的娘家人，让她放心大胆地去争取自己的利益。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这些网友涌入公司的直播间，骂我、骂公司、骂主播，恶意给我们公司产品打差评，影响了公司形象，尤其是公司新产品主打女性和母婴市场，而婆媳关系是广大女性关心的话题。  
  
&emsp;&emsp;公司高管建议我到直播间，把清璃妈妈入狱的真正原因告诉大家。  
  
&emsp;&emsp;秘书立刻制止了高管的话。  
  
&emsp;&emsp;只有她明白，以我的骄傲，我是不会把自己的伤口撕开给大众看的。  
  
&emsp;&emsp;而且，我若下场跟清璃对质，反而给了她更大的流量。  
  
&emsp;&emsp;因为网友不关心真相的，他们只相信他们愿意相信的。  
  
&emsp;&emsp;李津年并非痴情之人，清璃没点手段，也不可能让李津年死心塌地。  
  
&emsp;&emsp;这点我早就知道，但还是没防住她。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，清璃的绿茶段位非一般可比。  
  
&emsp;&emsp;我查了多年，都查不到她的污点。  
  
&emsp;&emsp;她既没有背着我儿子跟别人厮混，也没有别的差错，仿佛真的一心一意地对待李津年。  
  
&emsp;&emsp;为了挽回公司形象，我现在似乎只有向她低头，把她和孩子接回李家，才能平息网络舆论。  
  
&emsp;&emsp;我嗤了一声，我经商多年，什么大风大浪没见过，清璃以为使这么点手段，就能让我妥协？她也太高估自己了。  
  
&emsp;&emsp;我让公司里的人该干嘛干嘛，另外派人把鑫鑫妈妈接了过来。  
  
&emsp;&emsp;我与鑫鑫妈妈一起出现在直播间，我称她为我的干女儿，而鑫鑫是我孙子。  
  
&emsp;&emsp;这是鑫鑫第一次出现在大众面前，有很多人好奇。  
  
&emsp;&emsp;鑫鑫活泼开朗，跟主播互动时金句频出，逗笑了在场的所有人和直播间的网友。  
  
&emsp;&emsp;鑫鑫很黏我，一口一个奶奶，喊得人心都化了。  
  
&emsp;&emsp;他跟妈妈相处时，虽不那么亲近，但也表现得十分懂事。  
  
&emsp;&emsp;直播间有人问：鑫鑫叫董事长奶奶，叫董事长干女儿为妈妈？那岂不是说董事长干女儿就是董事长儿媳妇？那清璃算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑，和鑫鑫妈妈对视一眼，我眼里满是怜爱。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是想和干女儿成为婆媳，可惜我那已经跟我断绝母子关系的儿子不珍惜她。」  
  
&emsp;&emsp;豪门八卦，点到为止即可，其他的让他们猜去，遮遮掩掩，这才有意思。  
  
&emsp;&emsp;鑫鑫妈妈本就是辣妈一枚，说起母婴用品来，专业程度比不上主播，但很贴宝妈的心，她还抱着自己几个月大的小宝宝，现场用宝宝试用公司新产品，带货效果，比主播喋喋不休几个小时还要好上很多。  
  
&emsp;&emsp;这一场直播就挽回了我们前几天的损失。  
  
&emsp;&emsp;这些网友又涌进清璃直播间，质问她是不是小三。  
  
&emsp;&emsp;因为她的宝宝比鑫鑫小三岁，在网友看来，她更像是第三者插足。  
  
&emsp;&emsp;她有苦说不出，因为她不能在直播间把李津年始乱终弃的事情说出来，否则李津年跟她的感情会产生罅隙。  
  
&emsp;&emsp;她被网友们骂得关了直播，注销了账号。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，大家更加以为她是做贼心虚，证实了她小三的身份。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;清璃妈妈提前出狱了。  
  
&emsp;&emsp;不是因为减刑，而是她得了乳腺癌，申请了保外就医。  
  
&emsp;&emsp;还有一年她就能被刑满释放，和我前夫相守。  
  
&emsp;&emsp;真是多行不义必自毙。  
  
&emsp;&emsp;前夫觍着脸来向我借钱，他穿着外卖服混入公司。  
  
&emsp;&emsp;我抓起茶杯砸向他的肩膀，我怒吼：「你哪来的脸，让我出钱给我仇人治病。」  
  
&emsp;&emsp;前夫捂着发痛的肩膀：「她都快死了，你就不能放下仇恨吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连看都懒得看他：「我不是慈善家，我脑子也没进水。」  
  
&emsp;&emsp;前夫咬着牙：「离婚时，我觉得有愧于心，才选择净身出户。若是当年，我死活要跟你分财产，你不可能那么轻易甩掉我。  
  
&emsp;&emsp;「我以为儿子在你名下，财产早晚是儿子的，就签了离婚协议。谁知，你竟然连咱们唯一的儿子都赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;「你不仁，就别怪我不义。如果你不把钱给我，我可以重新申请法院分割财产。」  
  
&emsp;&emsp;当初我起诉离婚后，他选择了庭外和解，愿意净身出户。  
  
&emsp;&emsp;假如当时我们打官司，以我手里掌握的他背叛家庭的证据，他依然要净身出户。  
  
&emsp;&emsp;可前夫不这么认为，他觉得他主动选择净身出户是出于对我的愧疚，我该对他感恩戴德？  
  
&emsp;&emsp;无耻的人永远不会认为是自己的错，我没时间跟他废话，叫来保安和法务，把这人请出去的，命保安擦亮眼睛，以后不可再放无关的人进来。  
  
&emsp;&emsp;保安小哥有些委屈，办公室里很多人订外卖，还要求送进来。外卖员们都戴着口罩，他们又没有长着火眼金睛，实在防不住。  
  
&emsp;&emsp;于是我让办公室主任发布了一份新规定，让大家到门口拿外卖，以后不允许外卖员进入办公区。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;前夫跑去法院申请重新分割财产，被法院驳回请求，他便整日在公司门口闹，还把我年轻时候的照片打印出来，说我在人前一副女强人形象，人后就是一个懒惰邋遢的女人，根本不配成为女性表率。  
  
&emsp;&emsp;那张照片是他在我刚怀孕时偷拍的，那时我被孕吐折磨得死去活来，哪里还能精致得起来？  
  
&emsp;&emsp;前夫更是放下狠话，如果我再不见他，他就把我 L 照发到网上去。  
  
&emsp;&emsp;前夫没脸没皮地闹，还把自己塑造成痴情男人，等待狱中的情人，甚至情人得了乳腺癌也不离不弃。  
  
&emsp;&emsp;他不断伪造我的缺点，脾气差、言语侮辱老公、家暴。  
  
&emsp;&emsp;他是受不了才爱上了温柔的家教老师，他是有错，但也是受害者。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我都是以干练，知性，美丽的女创业家的形象出现在众人面前，李家的公司如今是女性用品行业的佼佼者，前夫的捏造让我的形象受损，自然就影响了公司的业绩。  
  
&emsp;&emsp;公司会议室里鸦雀无声，众人在等我决断，我却在等一个人。  
  
&emsp;&emsp;听到一个熟悉的脚步声，我抿唇一笑，我等的人，到了。  
  
&emsp;&emsp;学长风尘仆仆，一向注重仪表的他，此时眼底的乌青非常明显，看来他为了赶到我身边，没怎么休息。  
  
&emsp;&emsp;我俩握了握手，我转身，郑重地向公司骨干们大声说：「这位是郑总，公司的新老板。」  
  
&emsp;&emsp;几天前，我把自己在公司的股份全部转让给了郑希学长。  
  
&emsp;&emsp;一来，我一个人打理公司，有些力不从心，公司需要一个更有能力的人，带着大家发展新产业。  
  
&emsp;&emsp;另外，我想多陪陪鑫鑫。  
  
&emsp;&emsp;忙活了大半辈子，我也该享享清福了，四处旅游放松。  
  
&emsp;&emsp;当时做这个决定，真没想到会无心插柳，粉碎了清璃的阴谋。  
  
&emsp;&emsp;我换上休闲服，给自己化了闲适简单的妆容，从容地走进直播间，告诉网友们：「我已经不是公司老板了，有什么想法冲我私人来，我今日就可以当着你们的面开通微博。  
  
&emsp;&emsp;「请各位网友不要将对我个人的失望，转移到公司，影响公司正常运作，我个人可能没有大家想象的那么完美，但我们的公司的产品是优秀的，没有问题。  
  
&emsp;&emsp;「我可以告诉大家，网上疯传的那张照片上不那么得体的我，正身处严重的孕吐期，严重到喝水都会吐酸水，靠挂点滴补充营养，维持生命。我虚弱至极，而那时我的前夫，对我并没有真心的关爱，他觉得女人怀孕不算什么，他甚至有心情将我糟糕的样子拍下来。他出于什么心理、什么目的，今天我总算明白了。  
  
&emsp;&emsp;「我知道很多孕妈都曾跟我一样，即使吃了会吐，为了腹中宝宝，也会逼自己吃东西，怀孕的我们的确不美丽、不优雅、不体面，我们的辛苦不被理解，但绝不该被耻笑啊！」  
  
&emsp;&emsp;在我话说完后，直播间的风向立刻变了，很多宝妈们想起自己曾经受过的委屈，感同身受，纷纷留言支持我。  
  
&emsp;&emsp;我潇洒转身，走出直播间。  
  
&emsp;&emsp;郑希在门口等着我，他眼眸温柔如水：「你不必如此的，这点损失，我承担得起。」  
  
&emsp;&emsp;「你刚买了我的股份就亏钱，我心里怎么能过意得去？  
  
&emsp;&emsp;「最近网络舆论如果还对公司产品销量有影响，让会计统计一下损失，我补给你。」  
  
&emsp;&emsp;郑希笑了笑：「还拿我当外人，补什么补？你要补，把我这么多年对你感情补给我。」  
  
&emsp;&emsp;我低头沉默了会，伸手握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉他的身体颤了下。  
  
&emsp;&emsp;我依旧低着头，把他的手指从大拇指到小指头，一根一根捏了一遍，像按摩一样，最后，停在无名指上。  
  
&emsp;&emsp;然后，我放开他的手，附耳道：「晚上见。」  
  
&emsp;&emsp;我狡黠一笑，背着包离开。  
  
&emsp;&emsp;回头看到他还傻愣着站在原地，他脸庞红彤彤的，像个第一次被女孩约，激动到半天还没反应过来的毛头小子。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我来到公司楼下，看到前夫，我不屑地轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;郑希追了出来，我放慢脚步，等着他。  
  
&emsp;&emsp;我挽起郑希的胳膊，走到前夫面前。  
  
&emsp;&emsp;我在他猝不及防的时候，抬手甩了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;前夫恼羞成怒准备还手，手臂还没抬起来。就被郑希钳制住。  
  
&emsp;&emsp;我拿出消毒湿巾慢悠悠擦了擦被前夫的「脸皮」污染的手心。  
  
&emsp;&emsp;一边擦，一边慢悠悠地说：「你拿我们以前相处时的私密照威胁我，这无耻程度我甘拜下风。  
  
&emsp;&emsp;「不过我手里也有你和那贱女人厮混的录像，你不要脸，回去问问你的情人要不要脸。她要是也不要脸，我奉陪到底。  
  
&emsp;&emsp;「哦，不对，她本来就不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;我满眼爱意地看着郑希，话却是对着前夫说的：「你知道我宠一个男人的时候，掏心掏肺。儿子不孝，前夫像疯狗，现在我爱上了学长，我就把公司送给他，省得我赚了钱被阿猫阿狗惦记。」  
  
&emsp;&emsp;前夫脸憋得通红，痛心疾首：「恋爱脑啊你！你居然把公司白送给姘头，你是疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实郑希买下我的公司，出的钱只多不少，足够我舒舒服服地养老。  
  
&emsp;&emsp;我拿出一部分钱投资些我看好的产业，每年躺赚。  
  
&emsp;&emsp;我故意跟前夫说我把公司白送给郑希，让他懊悔去。  
  
&emsp;&emsp;「我的公司、我的钱，我想给谁就给谁。」  
  
&emsp;&emsp;前夫嘴角抽搐，手指颤抖：「你……你……你……」  
  
&emsp;&emsp;他这副样子像中风了，滑稽至极。  
  
&emsp;&emsp;郑希让保安把前夫拉到外面，以免碍眼。  
  
&emsp;&emsp;郑希护送我到车上，依依不舍地看着我离开。  
  
&emsp;&emsp;公司里还有很多事等着郑希做，我们不是只顾黏糊，不做正事的小年轻们。  
  
&emsp;&emsp;我们这个年龄的爱，通透而厚重。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;把公司转给学长，我一身轻松，来了场说走就走的旅行。  
  
&emsp;&emsp;美不胜收的景色让人心旷神怡，电话铃声却在此时不合时宜地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;又是李津年。  
  
&emsp;&emsp;他声音虚弱，焦急中带着痛苦：「妈，救我，清璃割了我……」  
  
&emsp;&emsp;接着我又听到一声利刃刺入血肉的声音和李津年的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;接着，耳边传来手机摔在地上刺耳的声音，通话中断。  
  
&emsp;&emsp;我虽然对李津年失望，但不可能见死不救，更何况，他毕竟是我儿子，我对他的惩罚，不过是让他自食其力，过点苦日子，可没想要他的命啊！  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚，急忙联系学长，拜托他先去救李津年。  
  
&emsp;&emsp;我订了最近的航班，飞回 A 城。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我的心七上八下，一刻不得安稳。  
  
&emsp;&emsp;下了飞机，打开手机，看到学长的信息，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;学长在李津年和清璃的出租房里，救下了李津年，他们现在在医院，清璃被民警带走了。  
  
&emsp;&emsp;我直奔医院，学长抱着李津年和清璃的女儿，女婴哭得厉害，他笨手笨脚地拿着奶瓶喂孩子。  
  
&emsp;&emsp;孩子必定受到了惊吓，摇着头不大想喝奶，只是一个劲地哭。  
  
&emsp;&emsp;我再怎么讨厌清璃，此刻看到什么都不知道的孩子，也不禁心酸。  
  
&emsp;&emsp;她的爸爸躺在病床上，她的妈妈在拘留所，孩子的未来……  
  
&emsp;&emsp;我长叹一口气……  
  
&emsp;&emsp;我打电话把曾经照顾鑫鑫的保姆叫过来把孩子带回家。  
  
&emsp;&emsp;李津年还在昏迷，学长说，他是在吃了安眠药以后被清璃伤害的，命是捡回来了，但今后不能跟正常男人一样了。  
  
&emsp;&emsp;李津年醒来后，哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;等他平静下来，他说了清璃伤害他的原因。  
  
&emsp;&emsp;原来自从我把他赶出家门，跟清璃单过后，他们夫妻间就争吵不断。  
  
&emsp;&emsp;尤其在孩子出生后，李津年不仅没钱让她住月子中心，连保姆也请不起。  
  
&emsp;&emsp;清璃在月子里就要自己照顾孩子，产后抑郁十分严重。  
  
&emsp;&emsp;她每天昼夜颠倒，皮肤蜡黄，不修边幅。  
  
&emsp;&emsp;李津年一下班回家，清璃就哭着抱怨他无能，连自己妈妈都搞不定，还怪他在国外找女人，生了孩子，要不是他管不住自己，我没有鑫鑫，一定会不得已接受他们，现在他们处处被动。  
  
&emsp;&emsp;清璃妈妈在医院里，医药费动辄都是成千上万，清璃自己没有钱，就逼李津年拿钱出来，甚至教唆李津年绑架我。  
  
&emsp;&emsp;李津年虽不孝，倒也不傻，清璃再也不是过去那个温柔似水、娇俏可人的妙龄女郎了，他已经为了这个黄脸婆跟我闹翻了，怎么可能再次为了她去犯法？  
  
&emsp;&emsp;李津年在培训班和一个一起教学生的钢琴老师产生了婚外情，他不知道清璃什么时候发现的，清璃什么都没说，就在一天夜里，对他动了手。  
  
&emsp;&emsp;我听完一阵唏嘘，这清璃真是个狠人呢。  
  
&emsp;&emsp;清璃行凶的证据确凿，以故意伤人罪被法院定罪判刑。  
  
&emsp;&emsp;李津年在培训班结识的女子，听说了李津年的惨状，一次也没来医院看过他。  
  
&emsp;&emsp;李津年整日沉默不语，眼里失去了光彩。  
  
&emsp;&emsp;李津年虽然是我儿子，但他落得这个下场我并不同情。  
  
&emsp;&emsp;十年前我没有棒打鸳鸯，反而任他们偷偷恋爱，不是我心慈手软，而是反向操作。  
  
&emsp;&emsp;谁说棒打鸳鸯要用「棒」，让渣男贱女贫贱夫妻百事哀，这个「无形的棒槌」伤人更入骨。  
  
&emsp;&emsp;果然，我的预判是对的，只是没想到他们的下场会这么惨烈。  
  
&emsp;&emsp;前夫来看李津年，他今天来，竟然是为清璃当说客的。  
  
&emsp;&emsp;「你看，你们一夜夫妻百日恩，你就放过清璃，别起诉她。  
  
&emsp;&emsp;「你王阿姨本来身体就不好，现在天天着急上火，以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;「津年，你看到孩子分上……」  
  
&emsp;&emsp;李津年冲他怒吼：「都怪你，要不是你撮合我和清璃，我怎么会变成这样子？你滚……」  
  
&emsp;&emsp;他发疯似的把前夫买的果篮丢出了病房。  
  
&emsp;&emsp;前夫一脸尴尬，灰溜溜地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我去狱中看了清璃。  
  
&emsp;&emsp;不是因为同情她，而是狱警联系我，清璃想孩子想得发疯，出于人道主义，我抱着孩子去见了她。  
  
&emsp;&emsp;她看着孩子，流下眼泪。  
  
&emsp;&emsp;只是这眼泪，不是悔恨的泪。  
  
&emsp;&emsp;她看我的眼神是狠辣的。  
  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿道：「我为了跟李津年在一起，拒绝了多少追求我的男人。他们个个长得比李津年好看。只不过，他们家没有李家有钱，没李津年人傻钱多。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着孩子耳朵，不想让她听到这些，即便她还不懂。  
  
&emsp;&emsp;「我只要抓住李津年的心，总会熬到你死的那天。  
  
&emsp;&emsp;「可是李津年这个窝囊废，家产继承不了，还敢偷腥……」  
  
&emsp;&emsp;我打断清璃的鬼哭狼嚎：「李津年和他爸一样，就喜欢偷偷摸摸，你们母女也一样，无论是做小三还是正妻，都是见光死。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我早就知道你和李津年偷着在一起，我为什么没出来阻拦？我就是知道李津年遗传了他爸爸的德行，我就让你们继续在一起，李津年早晚会背叛你。」  
  
&emsp;&emsp;清璃瞪大了双眼，不可置信，我会把人性算计得准确，她仿佛受到了巨大的打击，整个人是呆滞的。  
  
&emsp;&emsp;清璃以为，我和李家一直在她的算计中，她之所以失败，是怪李津年在国外生了鑫鑫。  
  
&emsp;&emsp;她怎么能想到，我送李津年出国时，就开始反击她了呢？  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子离开，这样的妈妈没什么必要见孩子，别再教坏下一代了。  
  
&emsp;&emsp;等李津年出院，我把孩子还给他。  
  
&emsp;&emsp;我可没义务帮他照顾女儿。  
  
&emsp;&emsp;反正，他以后没法结婚，也不会再有孩子了，让他好好把女儿养大，起码还能做个好父亲。  
  
&emsp;&emsp;至于清璃，就继续在狱里度日如年吧，清璃妈妈刚出狱没多久，清璃就被判刑入狱，她们母子俩，可真是无缝衔接呢！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNrr0F5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3749  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection