# 榆北  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;我失忆看上了一个穷小子，跟着他挖了三个月的野菜。  
&emsp;&emsp;恢复记忆后,我果断提出了分手。  
&emsp;&emsp;并且找了个富二代小奶狗。  
&emsp;&emsp;结果穷小子前男友找上了门。  
&emsp;&emsp;我梗着脖子拒绝他：「你死了这条心吧！我是不会回去跟你挖野菜的！」  
&emsp;&emsp;穷小子沉默了。  
&emsp;&emsp;小奶狗开口了：「二哥，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;我恢复记忆那天。  
&emsp;&emsp;宋榆北刚从田里挖野菜回来。  
&emsp;&emsp;他一米八五的身高，穿着破旧的短袖。  
&emsp;&emsp;一边跟我说今天挖到了什么野菜，一边把锄头放到了门后的角落里。  
&emsp;&emsp;他半截裤腿上都是泥点子和草屑。  
&emsp;&emsp;怎么看都是狼狈邋遢的庄稼汉样子。  
&emsp;&emsp;可谁让他长得好看。  
&emsp;&emsp;鼻梁高、嘴唇薄，眉眼深邃又漂亮。  
&emsp;&emsp;要不是他生活在这样一个山旮旯里的地方。  
&emsp;&emsp;这身材和长相，走出去怎么着也是头牌模特。  
&emsp;&emsp;我盯着他，眼神逐渐变味。  
&emsp;&emsp;可惜了，这男人好是好看。  
&emsp;&emsp;就是有点穷。  
&emsp;&emsp;「醒了？你等会，我马上做饭。」  
&emsp;&emsp;宋榆北没察觉我眼中的深意。  
&emsp;&emsp;把锄头一放就要往厨房去。  
&emsp;&emsp;我叫住了他。  
&emsp;&emsp;「不用了，我已经想起来了。」  
&emsp;&emsp;进厨房的人身影一顿。  
&emsp;&emsp;转头看我。  
&emsp;&emsp;我掏出一沓现金。  
&emsp;&emsp;「这里有三万块钱，谢谢你这段时间对我的帮助。」  
&emsp;&emsp;宋榆北的眼神从我身上落到了那沓现金上。  
&emsp;&emsp;「你要走了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我的人来接我了。」  
&emsp;&emsp;宋榆北「哦」了一声，神情难得见的落寞。  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;我叫程研，是程氏集团的大小姐。  
&emsp;&emsp;对，就是前段时间新闻报纸上说在泥石流中失踪了，至今没有找到的那个程氏唯一继承人——程研。  
&emsp;&emsp;三个月前，我代表程氏集团出席公益活动。  
&emsp;&emsp;来到了一处连网都没有通的山旮旯子。  
&emsp;&emsp;完成了为这里的小学捐赠桌椅和翻新学校的任务之后。  
&emsp;&emsp;第二天回城的路上遭遇了泥石流。  
&emsp;&emsp;这倒不是最糟糕的。  
&emsp;&emsp;最糟糕的是，我发现我的车子被人动了手脚。  
&emsp;&emsp;以至于在泥石流来之前，我们没办法及时撤离。  
&emsp;&emsp;最终导致我被洪水卷走。  
&emsp;&emsp;再醒来的时候，我就失忆了。  
&emsp;&emsp;在我不知道自己姓甚名谁，家里有几口人的情况下。  
&emsp;&emsp;宋榆北救了我。  
&emsp;&emsp;他把我领回了他家——一个小山村。  
&emsp;&emsp;在我失忆的这段时间里。  
&emsp;&emsp;宋榆北对我照顾得无微不至。  
&emsp;&emsp;我们这里去集市要走一个小时的山路，我养伤那段时间，他每天都去街上给我买骨头炖汤。  
&emsp;&emsp;喝了一个月的大骨汤，我的体质好没好我是不知道。  
&emsp;&emsp;我只知道我吃腻了。  
&emsp;&emsp;于是我说：「宋榆北，我想吃清淡一点。」  
&emsp;&emsp;宋榆北秒懂。  
&emsp;&emsp;第二天就扛着锄头上山挖野菜去了。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;每天看着他早出晚归提着一篮子野菜回来。  
&emsp;&emsp;我有些不好意思。  
&emsp;&emsp;提出和他一起去挖野菜。  
&emsp;&emsp;宋榆北倒是没说什么，转身给了我一把小锄头。  
&emsp;&emsp;于是，我跟着他挖了两个月的野菜。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;前两天我挖野菜时摔了一跤，脑袋碰了一下。  
&emsp;&emsp;宋榆北担心我，让我在家休息。  
&emsp;&emsp;这一休息，我忽然就恢复记忆了。  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;恢复记忆之后，我并没有急着离开。  
&emsp;&emsp;而是想办法联系到了我的秘书。  
&emsp;&emsp;通过她我了解到了程氏集团最近的一些情况。  
&emsp;&emsp;因为我的失踪，程氏集团的股份跌了不少。  
&emsp;&emsp;董事会出面这才稳住局面。  
&emsp;&emsp;「纪总想要接收你的股份，被董事会驳回，另外，纪欣蕊也在公司说您不好的消息。」  
&emsp;&emsp;秘书支支吾吾的。  
&emsp;&emsp;我一听就知道她这是委婉的表达。  
&emsp;&emsp;我爸什么德行我还不清楚。  
&emsp;&emsp;他从小就不喜欢我。  
&emsp;&emsp;作为一个上门女婿，他始终觉得我妈和我外公压他一头。  
&emsp;&emsp;我妈没死的时候，他装得一副深情款款只爱我妈一人的样子。  
&emsp;&emsp;我妈死了，把她的股份和我外公的股份全部留给了我一个人。  
&emsp;&emsp;我爸这才暴露了本性。  
&emsp;&emsp;逼着我把全部的股份让出也就算了。  
&emsp;&emsp;他居然早就出轨，在外面养了一个小三。  
&emsp;&emsp;还有一个比我小不了几个月的私生女。  
&emsp;&emsp;呸，狗男人。  
&emsp;&emsp;要不是我刚刚接管程氏集团地位还不稳定，还有纪欣蕊和她的小三妈在我面前蹦跶的份？  
&emsp;&emsp;「这次车子出了问题，我怀疑和纪总有关。」  
&emsp;&emsp;「不用怀疑，等我回去，第一个查的就是他。」  
&emsp;&emsp;我让秘书先按下我的消息。  
&emsp;&emsp;秘书困惑地问我：  
&emsp;&emsp;「程总，您不立刻回来吗？」  
&emsp;&emsp;按照我以前的性子，此时此刻只怕已经坐上了回去的飞机。  
&emsp;&emsp;但我犹豫了。  
&emsp;&emsp;我要是走了，宋榆北怎么办？  
&emsp;&emsp;他就又是一个人了。  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;这几天我一直在想这件事情。  
&emsp;&emsp;最终还是说服自己，不能恋爱脑，为了一个男人在这里挖野菜。  
&emsp;&emsp;只要我掌握了程氏集团。  
&emsp;&emsp;什么男人我没有？！  
&emsp;&emsp;我打定主意要和宋榆北说清楚。  
&emsp;&emsp;结果现在说清楚了，宋榆北问我是不是要走了。  
&emsp;&emsp;他看向我的那个眼神，莫名地让我有点心软。  
&emsp;&emsp;我刚被宋榆北带回来的那几天，地都不能下，还总是晕倒。  
&emsp;&emsp;村里人都说他捡了个拖油瓶回来。  
&emsp;&emsp;「别到时候媳妇没讨到，家底都打水漂了。」  
&emsp;&emsp;我虽然失忆了，但我骨子里还是很好强的。  
&emsp;&emsp;拖着病体给宋榆北洗衣服。  
&emsp;&emsp;结果头晕差点淹死在小溪里。  
&emsp;&emsp;宋榆北把我捞起来，我又发起了高烧。  
&emsp;&emsp;本就不富裕的家庭更加雪上加霜。  
&emsp;&emsp;但宋榆北居然一点怨气都没有。  
&emsp;&emsp;我心里过意不去，拉着他的手说：  
&emsp;&emsp;「你放心，以后你娶不到媳妇了，我给你做媳妇。」  
&emsp;&emsp;宋榆北：「……」  
&emsp;&emsp;结果给他做媳妇没两个月。  
&emsp;&emsp;我就恢复记忆要走了。  
&emsp;&emsp;之前说的话，也要食言了。  
&emsp;&emsp;不过没关系。  
&emsp;&emsp;我给宋榆北留了三万块钱现金和一张十万块钱的卡。  
&emsp;&emsp;他再讨个媳妇绰绰有余了。  
&emsp;&emsp;我坐上了秘书来接我的车。  
&emsp;&emsp;宋榆北站在路边上送我。  
&emsp;&emsp;我看他眼神殷切，颇有王宝钏送夫出征时望眼欲穿的担忧之感。  
&emsp;&emsp;我透过后视镜看他的身影越来越小。  
&emsp;&emsp;有一瞬间的冲动。  
&emsp;&emsp;我想着干脆把宋榆北也带回去算了。  
&emsp;&emsp;还是秘书提醒了我——  
&emsp;&emsp;「程总，您现在被可多人盯着呢，别做不明智的决定呀。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;我回到了市里，准备回一趟家。  
&emsp;&emsp;还没进门，我就听到里面传来女人趾高气扬的声音。  
&emsp;&emsp;「我的燕窝怎么还没有炖好？！」  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛。  
&emsp;&emsp;走到门口就看见从小照顾我到大的吴婶正小心翼翼地端着一碗燕窝经过。  
&emsp;&emsp;沙发那边坐着个搔首弄姿的女人。  
&emsp;&emsp;脖子上、手上、耳朵上戴着的，居然是我妈的首饰！  
&emsp;&emsp;这能忍？！  
&emsp;&emsp;「吴婶！」  
&emsp;&emsp;我直接出声。  
&emsp;&emsp;吴婶吓了一跳，转头看见是我，脸上立马露出了惊喜的表情。  
&emsp;&emsp;「大小姐！你回来啦！」  
&emsp;&emsp;沙发上的女人闻言转了半个头过来。  
&emsp;&emsp;刚刚还得意的表情一僵。  
&emsp;&emsp;看见我跟看见鬼一样。  
&emsp;&emsp;我就说这女人怎么有点眼熟。  
&emsp;&emsp;这不是我爸一直养在外面的那个小三吗？  
&emsp;&emsp;我妈死后没几个月，我爸就说要把这个小三带回来。  
&emsp;&emsp;我也是那时候才知道我居然还有个同父异母小我几个月的妹妹。  
&emsp;&emsp;我那时候在气头上，说过这个家有我，就不能有这个女人。  
&emsp;&emsp;没想到我才失踪三个月。  
&emsp;&emsp;我爸就迫不及待地将人带回来了。  
&emsp;&emsp;问题是：这还是我妈留下来的房子！  
&emsp;&emsp;女人见我的眼神越来越冷，她的表情就越来越心虚。  
&emsp;&emsp;她从沙发上站了起来。  
&emsp;&emsp;谄媚地笑看着我：「哎呀，妍妍呀，你……你怎么回来了？」  
&emsp;&emsp;我懒得跟她废话。  
&emsp;&emsp;「把她赶出去。」  
&emsp;&emsp;吴婶跟找到主心骨一样，扭着女人的胳膊就要往外面走。  
&emsp;&emsp;「哎！你干什么！你干什么！你凭什么赶我！程研！你放开我！」  
&emsp;&emsp;我懒得理会，直接上楼。  
&emsp;&emsp;打开我的房间才发现里面的装修和风格都变了一个样。  
&emsp;&emsp;我脸色瞬间一黑。  
&emsp;&emsp;走到旁边的衣帽间和首饰间。  
&emsp;&emsp;好家伙，首饰少了许多不说，就连我的衣服都少了一大半。  
&emsp;&emsp;留下的一半也是给人穿过的。  
&emsp;&emsp;门口站着个佣人，低着头不敢说话。  
&emsp;&emsp;我问她这是谁干的。  
&emsp;&emsp;「你走了之后，二小姐就搬进来了。」  
&emsp;&emsp;二小姐？  
&emsp;&emsp;我可没听说我妈给我生了什么妹妹。  
&emsp;&emsp;而且这个家姓程。  
&emsp;&emsp;佣人口中的二小姐明显是我爸的那个私生女纪欣蕊。  
&emsp;&emsp;我爸将她安排进程氏集团的公司也就算了。  
&emsp;&emsp;如今还让她霸占了我的房间。  
&emsp;&emsp;我越想越气，越气便觉得越好笑。  
&emsp;&emsp;我让佣人找人来把这里拆了重新装修。  
&emsp;&emsp;至于那些穿过的衣服和少掉的首饰……绝对不止我眼前看到的这些。  
&emsp;&emsp;我让人整理清点了一番。  
&emsp;&emsp;等待的过程楼下那女人哭喊的声音就越来越大。  
&emsp;&emsp;紧接着传来了一声耳熟的男人的声音。  
&emsp;&emsp;「你们在干什么！混账！」  
&emsp;&emsp;我爸回来了。  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;果不其然，我走到楼下就看见一个斯文儒雅的中年男人搂着女人。  
&emsp;&emsp;我抱臂站在台阶上看了一番郎情妾意。  
&emsp;&emsp;说实话，我爸是个长得很好看的书生气的一个男人。  
&emsp;&emsp;要不然我妈当初也不会一眼看中他让他当了上门女婿。  
&emsp;&emsp;我遗传了我妈，也爱看脸。  
&emsp;&emsp;但我不喜欢我爸这种书生气的。  
&emsp;&emsp;总有一种自命清高的酸腐味。  
&emsp;&emsp;宋榆北就长在了我的点上。  
&emsp;&emsp;硬朗帅气，沉稳憨厚。  
&emsp;&emsp;要不然我也不会说做他媳妇。  
&emsp;&emsp;扯远了。  
&emsp;&emsp;「爸。」  
&emsp;&emsp;我出声。  
&emsp;&emsp;轻飘飘就打断了我爸的声音。  
&emsp;&emsp;他看到我和吴婶一样露出了惊讶的表情。  
&emsp;&emsp;只可惜没有「喜」，只有心虚。  
&emsp;&emsp;「妍妍，你什么时候回来了？」  
&emsp;&emsp;「刚刚，怎么，爸，我回来你好像一点都不关心，反倒护着那个女人。」  
&emsp;&emsp;「不是，你舒姨她……」  
&emsp;&emsp;「爸。」  
&emsp;&emsp;我声音重了一点。  
&emsp;&emsp;脸上笑着，但我的眼神却是冷的。  
&emsp;&emsp;「你忘记我说过什么了？」  
&emsp;&emsp;我爸表情一僵，脸色跟吞了苍蝇一样青白青白的。  
&emsp;&emsp;那女人还以为自己找到了靠山，不依不饶的。  
&emsp;&emsp;「老纪，你干吗怕她？！你可是她爹！」  
&emsp;&emsp;蠢货。  
&emsp;&emsp;就这样的人也敢进我家的门。  
&emsp;&emsp;我轻蔑地冷笑一声：  
&emsp;&emsp;「难道您跟着我爸住进来之前，没打听这个房子的户主是谁？」  
&emsp;&emsp;「还能是谁？还不是你爸。」  
&emsp;&emsp;我切了一声，没说话。  
&emsp;&emsp;看向我爸。  
&emsp;&emsp;我爸的脸色比刚才更难看。  
&emsp;&emsp;「妍妍啊，你舒姨她怀孕了，就让她住这里吧。」  
&emsp;&emsp;呦，原来是怀孕了？  
&emsp;&emsp;难怪这女人一脸有恃无恐的样子。  
&emsp;&emsp;「关我什么事？又不是我的种，她当初生纪欣蕊的时候可是在出租屋里生的，总不会现在变金贵了吧？再说……」  
&emsp;&emsp;我缓缓勾出一个更大的笑容。  
&emsp;&emsp;「你让她住这里，就不怕这孩生不下来？」  
&emsp;&emsp;「程研！」  
&emsp;&emsp;「小贱人，你说什么呢？！」  
&emsp;&emsp;我爸呵斥我。  
&emsp;&emsp;那个女人也瞪着我。  
&emsp;&emsp;但我始终面不改色。  
&emsp;&emsp;见我坚持，我爸败下阵来。  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
&emsp;&emsp;「什么？！又要走？哎呦，哎呦……老纪，我肚子疼……」  
&emsp;&emsp;看着楼下一对狗男女在我面前扮演深情。  
&emsp;&emsp;我只觉得恶心。  
&emsp;&emsp;见我无动于衷，我爸乞求地看向我。  
&emsp;&emsp;「妍妍……」  
&emsp;&emsp;「再不走我就报警了，还有，我妈和我的首饰衣服少了很多，清单我已经列好了，明天要是补不上，就让她们母女去牢里生孩子吧。」  
&emsp;&emsp;我将佣人列好的清单递到这两人面前。  
&emsp;&emsp;我爸还要说话。  
&emsp;&emsp;我扫了他一眼：「爸，建议您开口之前，先想想自己的身份。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;过了几天，我爸还真让舒丽芳顺走的首饰和衣服都还了回来。  
&emsp;&emsp;衣服已经穿过了，我嫌弃膈应，让佣人处理了。  
&emsp;&emsp;首饰更是让他们消好毒才带了回来。  
&emsp;&emsp;最难的是我的那个房间。  
&emsp;&emsp;被纪欣蕊改得面目全非。  
&emsp;&emsp;我让装修师傅全部改过。  
&emsp;&emsp;这段时间没法回家休息。  
&emsp;&emsp;就在公司附近的一栋空房子先住着。  
&emsp;&emsp;我回来的消息董事会已经知道了。  
&emsp;&emsp;并且最近这几天在逐步让媒体散消息出去。  
&emsp;&emsp;没办法，之前股价下跌的影响太严重。  
&emsp;&emsp;董事会的那些人虽然能让我回来，但也时刻都敲打着我。  
&emsp;&emsp;果然，下午刚到上班点。  
&emsp;&emsp;我就收到了董事会开会的消息。  
&emsp;&emsp;这次开会，讨论的就是我的事情。  
&emsp;&emsp;之前说过，因为我的失踪导致程氏的股值动荡，有不少的损失。  
&emsp;&emsp;董事会希望我能在下次的招标中中标。  
&emsp;&emsp;弥补这次的过失。  
&emsp;&emsp;果然是一群老狐狸。  
&emsp;&emsp;又不是我故意失踪，这些人反倒把错推倒了我的身上。  
&emsp;&emsp;我表面平和，实际上心里骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;回到办公室，我让秘书把这一次招标的资料给我。  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;这一忙就忙了大半个月。  
&emsp;&emsp;好几次我睡在公司。  
&emsp;&emsp;半夜睁开眼睛看见写字楼顶上的星星。  
&emsp;&emsp;城市里的星星一点也没有山里多。  
&emsp;&emsp;我会想起宋榆北。  
&emsp;&emsp;有的时候我头疼睡不着。  
&emsp;&emsp;他就会带我爬到山坡上去看星星。  
&emsp;&emsp;那个小山村的星星很多，密密麻麻的，又亮又好看。  
&emsp;&emsp;也不知道宋榆北现在怎么样了。  
&emsp;&emsp;娶到媳妇没有？  
&emsp;&emsp;等我拿下了这次的招标，堵住了董事会那些人的嘴，我就把宋榆北接回来。  
&emsp;&emsp;方案改了几稿之后，团队都信心十足。  
&emsp;&emsp;本来有七八成的把握。  
&emsp;&emsp;结果中途居然冒出一家公司也要参与此次竞标。  
&emsp;&emsp;这公司我知道。  
&emsp;&emsp;产业链和我们并不重合，但是在业内却很有威望。  
&emsp;&emsp;因为它的背后是宋家。  
&emsp;&emsp;宋家……  
&emsp;&emsp;听说不好惹啊。  
&emsp;&emsp;我找了所有的渠道去查宋家的消息。  
&emsp;&emsp;希望能找到点突破口。  
&emsp;&emsp;最后发现……还真是不好惹。  
&emsp;&emsp;宋家就跟个铁桶一样。  
&emsp;&emsp;除了查到现在的当家人宋慧佳有两个弟弟。  
&emsp;&emsp;其他一无所……等等，弟弟？  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;宋慧佳最小的弟弟宋倾北，是小我几届的学弟。  
&emsp;&emsp;第二天，我就拿到了宋倾北的课程表。  
&emsp;&emsp;专门等在他上课的必经之路上。  
&emsp;&emsp;远远地，我看见一个背着斜挎包，戴着白色鸭舌帽的清秀男孩子走了过来。  
&emsp;&emsp;「你好同学……」  
&emsp;&emsp;我拦住宋倾北，他吓了一跳。  
&emsp;&emsp;圆圆的、漆黑的眼睛看了我一下。  
&emsp;&emsp;我一看他就愣住了。  
&emsp;&emsp;这……弟弟成年了吧？  
&emsp;&emsp;宋倾北比我想象的年纪要小。  
&emsp;&emsp;他今年刚上大学。  
&emsp;&emsp;穿着黑色 logo 的白 T 恤，漆黑的眼睛里是清澈懵懂的光。  
&emsp;&emsp;他教养很好，反应过来之后声音糯糯地问我：  
&emsp;&emsp;「怎么了姐姐？」  
&emsp;&emsp;我忽然于心不忍了。  
&emsp;&emsp;但想想我的招标，我还是硬着头皮跟他搭讪。  
&emsp;&emsp;宋倾北朝我指了个方向。  
&emsp;&emsp;我露出练习完美的阳光笑容。  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「不客气。」  
&emsp;&emsp;弟弟有些害羞。  
&emsp;&emsp;耳根红了一圈，又悄悄地看了我好几眼。  
&emsp;&emsp;接下来的一个星期，我都算好了时间和他偶遇。  
&emsp;&emsp;接触过宋倾北之后我才发现。  
&emsp;&emsp;宋家人似乎把这个弟弟保护得很好。  
&emsp;&emsp;这傻白甜的样子完全不像他那雷厉风行的姐姐。  
&emsp;&emsp;在我们又一次见面之后。  
&emsp;&emsp;宋倾北还对我说：「好巧啊姐姐，又见面了。」  
&emsp;&emsp;其实并不巧。  
&emsp;&emsp;这么多次有意无意地撞见，要是有心人，早就怀疑我的目的。  
&emsp;&emsp;但是宋倾北是个傻白甜。  
&emsp;&emsp;他压根不知道我靠近他有别的目的。  
&emsp;&emsp;单纯好骗是真的。  
&emsp;&emsp;但是这小子不开窍也是真的。  
&emsp;&emsp;虽然我在他面前混了一个眼熟，但是宋倾北似乎对我还是无感。  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你了，我请你喝咖啡？」  
&emsp;&emsp;我找宋倾北帮了忙，准备回报他。  
&emsp;&emsp;这小子跟往常一样拒绝了我：  
&emsp;&emsp;「不用了，姐姐，我今天有事，要去接我二哥。」  
&emsp;&emsp;宋倾北的哥，宋慧佳的第二个弟弟。  
&emsp;&emsp;听说是个很神秘的人物。  
&emsp;&emsp;网上没有资料也有算了。  
&emsp;&emsp;媒体居然也没有一张他的照片。  
&emsp;&emsp;不过，我虽然没有见过人。  
&emsp;&emsp;但是也知道他比宋倾北大十岁。  
&emsp;&emsp;嗯……没兴趣。  
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;我让宋倾北有什么需要帮忙的可以找我。  
&emsp;&emsp;他脆脆地应了一声「好」，然后就跑了。  
&emsp;&emsp;我怀疑他在躲我。  
&emsp;&emsp;但是我没有证据。  
&emsp;&emsp;直到一个星期后，我在我们公司产业之一的酒店遇见了宋倾北。  
&emsp;&emsp;他跟着同学来玩，包了一个包厢。  
&emsp;&emsp;我看见之后，让经理将账记到我的名下。  
&emsp;&emsp;「好好玩。」  
&emsp;&emsp;「嗯呐，谢谢姐姐。」  
&emsp;&emsp;宋倾北朝我露出乖巧的笑容。  
&emsp;&emsp;在同学的打趣声中朝朋友走去。  
&emsp;&emsp;我还在感叹年轻就是好啊。  
&emsp;&emsp;秘书就走到了我的身边，小声告诉我。  
&emsp;&emsp;「程总，您和这个宋小少走得太近了，宋总那边好像已经盯上你了。」  
&emsp;&emsp;「盯就盯呗，我又没对她弟弟做什么。」  
&emsp;&emsp;我不以为意。  
&emsp;&emsp;跟着团队日常巡查。  
&emsp;&emsp;中途经过一个长长的走廊过道时，我看见一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;那身影颀长高挑。  
&emsp;&emsp;无数次挖野菜的时候曾走在我前面。  
&emsp;&emsp;宋榆北？！  
&emsp;&emsp;是宋榆北吗？！  
&emsp;&emsp;我盯着那道被簇拥的身影，心跳猛地漏跳了一拍。  
&emsp;&emsp;我往前追了两步。  
&emsp;&emsp;那群人已经进了包厢。  
&emsp;&emsp;我刚刚看见的那个熟悉的人影就好像是我的错觉一样。  
&emsp;&emsp;「程总，怎么了？」  
&emsp;&emsp;秘书询问我。  
&emsp;&emsp;我恍然回神，说没事。  
&emsp;&emsp;宋榆北怎么可能会出现在这种地方。  
&emsp;&emsp;他估计还在小山村里挖野菜吧。  
&emsp;&emsp;十一  
&emsp;&emsp;我自嘲，又有点失落。  
&emsp;&emsp;巡查结束之后已经快十点了。  
&emsp;&emsp;正好碰到宋倾北他们在柜台那里结账。  
&emsp;&emsp;宋倾北看到我下来，朝我招了招手：  
&emsp;&emsp;「谢谢你，姐姐，多少钱，我转你。」  
&emsp;&emsp;「不用了，你们玩得开心就好。」  
&emsp;&emsp;我笑笑。  
&emsp;&emsp;因为刚才走廊不太真实的相遇，我情绪有些低落。  
&emsp;&emsp;电梯这时候下来了。  
&emsp;&emsp;乌泱泱地出来一群人。  
&emsp;&emsp;我随意扫了一眼。  
&emsp;&emsp;紧接着在看见人群中央的某个身影时，直接定住了。  
&emsp;&emsp;宋榆北！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;下来的正是我之前在走廊碰到的那群。  
&emsp;&emsp;这回我看清楚了。  
&emsp;&emsp;走在中间的那个人。  
&emsp;&emsp;就是宋榆北！  
&emsp;&emsp;我一开始还不敢确定。  
&emsp;&emsp;毕竟我印象中的宋榆北，穿着破旧短袖和长裤。  
&emsp;&emsp;裤腿子上永远有泥点和草屑。  
&emsp;&emsp;他和我此刻所看见的精英打扮的模样全然不同。  
&emsp;&emsp;可那张脸，确确实实就是他。  
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着那个人。  
&emsp;&emsp;连呼吸都轻了。  
&emsp;&emsp;我是真怕自己认错。  
&emsp;&emsp;眼见着他就要走远，我往前加快速度朝着他走去。  
&emsp;&emsp;我旁边的小奶狗突然大喊了一声：「二哥！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;那人听见转过了头。  
&emsp;&emsp;他最先看向的一定是小奶狗。  
&emsp;&emsp;可是视线却最终与我相遇了。  
&emsp;&emsp;一双漆黑深邃且好看的眼。  
&emsp;&emsp;回来之后我无数次在梦里见过。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;宋榆北，真是你啊。  
&emsp;&emsp;好久不见。  
&emsp;&emsp;十二  
&emsp;&emsp;当天晚上回去，我做了个梦。  
&emsp;&emsp;我梦见我爱上了一个穷小子。  
&emsp;&emsp;跟着他挖了三个月的野菜。  
&emsp;&emsp;后来我和穷小子分手了，找了个富二代小奶狗。  
&emsp;&emsp;结果穷小子找上了门。  
&emsp;&emsp;他堵在我的门口，让我给他个交代。  
&emsp;&emsp;我梗着脖子拒绝他：「你死了这条心吧！我是不会回去跟你挖野菜的！」  
&emsp;&emsp;穷小子沉默了。  
&emsp;&emsp;就在这时，我找的富二代小奶狗开口了：  
&emsp;&emsp;「二哥！你怎么来了？！」  
&emsp;&emsp;「来找你嫂子。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这个梦太真实了。  
&emsp;&emsp;我被惊醒了。  
&emsp;&emsp;醒了发现，我的秘书给我打了好几个电话。  
&emsp;&emsp;她说竞标快要开始了，问我什么时候到。  
&emsp;&emsp;我这才想起来，今天是竞标的日子。  
&emsp;&emsp;我赶到竞标地点。  
&emsp;&emsp;刚一下车迎面就碰上了小奶狗和宋榆北。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，此刻看到宋榆北我有些心虚。  
&emsp;&emsp;明明先隐瞒身份的人是他。  
&emsp;&emsp;小奶狗已经看见了我。  
&emsp;&emsp;他开心地想要和我打招呼，忽然想到今天我们是竞争对手关系，于是又硬生生地忍住了。  
&emsp;&emsp;他怂了，我不能怂。  
&emsp;&emsp;尤其是一下车宋榆北的眼神就落在了我这里。  
&emsp;&emsp;先不说是不是老情人见面打招呼。  
&emsp;&emsp;就按咱们同在一个市做生意，多多少少都要寒暄一下。  
&emsp;&emsp;于是我一路张总赵总李总刘总王总肖总谢总总过去。  
&emsp;&emsp;总算自认为面不改色地来到了宋榆北的身边。  
&emsp;&emsp;「宋总，幸会。」  
&emsp;&emsp;我勾起完美得体的笑容。  
&emsp;&emsp;宋榆北盯着我看了一会，握住我的手：「幸会，程总。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;他的声音还是我熟悉的低沉感。  
&emsp;&emsp;之前觉得像深林老木头。  
&emsp;&emsp;现在觉得像大提琴。  
&emsp;&emsp;果然，人变了装就是不一样。  
&emsp;&emsp;就在这时，宋榆北又开口了：  
&emsp;&emsp;「这段时间倾北说有个怪姐姐一直骚扰他，没想到是你，看来是一场误会。」  
&emsp;&emsp;怪姐姐？！  
&emsp;&emsp;宋倾北这小崽子这样说我？！  
&emsp;&emsp;宋倾北不敢直视我。  
&emsp;&emsp;咳嗽着转开了视线：「二哥，你瞎说什么呢？」  
&emsp;&emsp;这心虚的样子。  
&emsp;&emsp;十有八九不离十了。  
&emsp;&emsp;我愤愤地收回手。  
&emsp;&emsp;想着待会竞标的时候一定要把他们狠狠拿下。  
&emsp;&emsp;十三  
&emsp;&emsp;没想到我把宋榆北当对手，对方压根没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;当我得知我们组竞标成功的时候。  
&emsp;&emsp;我还有些不敢相信。  
&emsp;&emsp;宋榆北代表的宋家居然一次号都不叫。  
&emsp;&emsp;全程像是来看戏一样。  
&emsp;&emsp;竞标结束后，有不少人跟我说恭喜。  
&emsp;&emsp;这些人真心假意我不知道。  
&emsp;&emsp;但宋榆北说了，我觉得他是有几分真心的。  
&emsp;&emsp;「恭喜。」  
&emsp;&emsp;「客气了，晚上我请客，还请各位赏个脸。」  
&emsp;&emsp;客套话，谁不会说？  
&emsp;&emsp;大家一个个都是大忙人，行程紧得很。  
&emsp;&emsp;我压根就没觉得这些人会应声。  
&emsp;&emsp;没想到宋榆北说了一声：「好。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;他应得出人意料。  
&emsp;&emsp;可能大家都根本没有我这个行程的。  
&emsp;&emsp;结果却因为宋榆北一个字。  
&emsp;&emsp;这些人都临时改变了主意。  
&emsp;&emsp;我只好让秘书赶紧去安排包厢座位。  
&emsp;&emsp;突然是有些突然。  
&emsp;&emsp;但大家都装作不突然。  
&emsp;&emsp;酒桌上这些人借着恭喜我拿标的由头灌我酒。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己喝了多少杯。  
&emsp;&emsp;反正最后头是迷糊的。  
&emsp;&emsp;但我这人有一点好。  
&emsp;&emsp;那就是喝醉了看不出来。  
&emsp;&emsp;我让秘书把这些人一个个都送上车。  
&emsp;&emsp;这才去厕所扣喉咙。  
&emsp;&emsp;吐到一半眼前光影一暗。  
&emsp;&emsp;有个人蹲了下来，还递给我一块手帕。  
&emsp;&emsp;「谢啦。」  
&emsp;&emsp;我知道是宋榆北。  
&emsp;&emsp;擦完嘴巴和手起来，脚步晃了两下。  
&emsp;&emsp;宋榆北要来扶我。  
&emsp;&emsp;我一巴掌打落他的手。  
&emsp;&emsp;他一下子就愣了，呆呆地看着我。  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;呸，狗男人。  
&emsp;&emsp;之前在小山村的时候还天天买大骨头和挖野菜给我吃。  
&emsp;&emsp;现在就眼睁睁看着这班人灌我酒。  
&emsp;&emsp;十四  
&emsp;&emsp;果然男人不能信。  
&emsp;&emsp;尤其是长得好看的男人。  
&emsp;&emsp;我越想越生气，在宋榆北手臂上咬了一口。  
&emsp;&emsp;我去！好硬！  
&emsp;&emsp;「你是不是又野菜挖多了？」  
&emsp;&emsp;「啊，最近在搬木头。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这个男人，还是一样的木头。  
&emsp;&emsp;我觉得好气又好笑。  
&emsp;&emsp;不想理会他，避开他往外走。  
&emsp;&emsp;宋榆北也不敢碰我，跟在我身后小心翼翼地伸着手。  
&emsp;&emsp;「你想要扶我吗？」  
&emsp;&emsp;我问他。  
&emsp;&emsp;宋榆北点点头。  
&emsp;&emsp;我切了一声：「不需要你来假惺惺，你和那些人也没什么区别。」  
&emsp;&emsp;不，宋榆北更可恶一点。  
&emsp;&emsp;要不是他，我今天也不会有这个酒局。  
&emsp;&emsp;「你误会了，你今天拿到了这个招标，后续还有很多的事情，这些人或许有用。」  
&emsp;&emsp;我停下脚步。  
&emsp;&emsp;宋榆北眼神认真。  
&emsp;&emsp;「这个蛋糕太大，你吃不下，这些人，你可以找他们合作，经过了今天晚上的事情，再开口容易得多。」  
&emsp;&emsp;我倒是没想到宋榆北一个挖野菜的还有这样的心思。  
&emsp;&emsp;还好他没跟我对上。  
&emsp;&emsp;他说的话我其实早就有想过。  
&emsp;&emsp;但我还是生气。  
&emsp;&emsp;好在我的秘书回来得及时。  
&emsp;&emsp;赶在我说话之前扶住了我。  
&emsp;&emsp;她之前来小山村接我的时候就见过宋榆北。  
&emsp;&emsp;此刻看他居然摇身一变成了宋家的人，她的震惊不比我少。  
&emsp;&emsp;扶着我上车的时候。  
&emsp;&emsp;宋榆北还跟在我后面。  
&emsp;&emsp;他说了那么多，我一个字也没回应他。  
&emsp;&emsp;临开车前，我朝宋榆北勾勾手指：  
&emsp;&emsp;「你，过来。」  
&emsp;&emsp;宋榆北看了我一眼，上前一步。  
&emsp;&emsp;我一把抓住他的领带将他往前扯。  
&emsp;&emsp;盯着他那双好看又迷人的眼睛恶狠狠地威胁：  
&emsp;&emsp;「我失忆和你在一块的事情你要是敢告诉别人，我就宰了你！」  
&emsp;&emsp;秘书：「……」  
&emsp;&emsp;宋榆北：「……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;坐在回去的车上，我又借着酒疯把我的秘书骂了一顿。  
&emsp;&emsp;「他是宋家的人！是宋慧佳的弟弟！你怎么会不知道？！怎么会没有见过？！  
&emsp;&emsp;你不是号称百事通吗？！」  
&emsp;&emsp;「是是是，是我的错。」  
&emsp;&emsp;秘书也不敢多说话，生怕我把她骂得更狠。  
&emsp;&emsp;十五  
&emsp;&emsp;为公司成功拿下这次招标之后。  
&emsp;&emsp;我开始着手后续流程。  
&emsp;&emsp;宋榆北的话说得没错。  
&emsp;&emsp;招标的项目太大，一家吃不下。  
&emsp;&emsp;于是我联系了之前酒局上几家可以合作的公司。  
&emsp;&emsp;在敲定下来之后，一切都有条不紊地进行着。  
&emsp;&emsp;董事会对我不满的声音少了一点。  
&emsp;&emsp;那天，我照常去公司。  
&emsp;&emsp;却看见了一个让我意料之中又意料之外的人。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊。  
&emsp;&emsp;我爸的私生女。  
&emsp;&emsp;意料之中是：她在程氏集团上班，我早晚会见到她。  
&emsp;&emsp;意料之外是：在我回来之前，纪欣蕊被外派出去了，一个月了才回来。  
&emsp;&emsp;所以我从小山村回来之后，并没有看见她。  
&emsp;&emsp;直到今天。  
&emsp;&emsp;「程总。」  
&emsp;&emsp;纪欣蕊只比我小几个月。  
&emsp;&emsp;和她那沉不住气的笨蛋妈不一样。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊看起来安分守己。  
&emsp;&emsp;进了公司，也没有人知道我和她的关系。  
&emsp;&emsp;并且她的业务能力出色。  
&emsp;&emsp;要不然也不会被外派出去。  
&emsp;&emsp;可我知道，去掉这层安分的表皮，纪欣蕊可是个有点厉害的人物。  
&emsp;&emsp;毕竟当初就是她故意引诱我知道了她和她妈的存在。  
&emsp;&emsp;我淡淡地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;越过她往办公室走。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊跟了上来：「程总，这是分公司的销售报表，另外，我听说您拿下了招标，真厉害！」  
&emsp;&emsp;她后半句话似捧非捧。  
&emsp;&emsp;我停下脚步，好整以暇地看着她。  
&emsp;&emsp;「纪欣蕊，你还没回家吧？」  
&emsp;&emsp;她一愣，朝我微微一笑：「还没有，程总。」  
&emsp;&emsp;没有回家，那舒丽芬总会打电话给她告诉她被我赶出别墅的事。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊现在还能面不改色地跟我讲话。  
&emsp;&emsp;真是佩服。  
&emsp;&emsp;我抽掉她手中的报表，也朝着她微微一笑。  
&emsp;&emsp;「那不错，继续努力，对了，以后报表让你们主管来就行，不是你的东西，别碰。」  
&emsp;&emsp;我一语双关。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊笑着的脸庞微微变色。  
&emsp;&emsp;切，跟我斗。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊显然想在我面前刷存在感。  
&emsp;&emsp;只可惜对这种跳脚小丑，我从来不给多的眼神。  
&emsp;&emsp;我把纪欣蕊当透明人。  
&emsp;&emsp;久而久之，她看我的眼神渐渐有了怨气。  
&emsp;&emsp;过了几天，宋倾北给我发了消息。  
&emsp;&emsp;「姐姐，出不出来喝奶茶呀。」  
&emsp;&emsp;我始终记着他对宋榆北说我是怪姐姐的事情。  
&emsp;&emsp;「不好意思，怪姐姐没空。」  
&emsp;&emsp;宋倾北秒回：「哎呀，姐姐，我错了，我请你喝奶茶赔罪。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;说来说去还是离不开奶茶。  
&emsp;&emsp;我脑子一闪：「你二哥会来吗？」  
&emsp;&emsp;「不会，你问我二哥干嘛？」  
&emsp;&emsp;「没……」  
&emsp;&emsp;我让宋倾北把位置发给我。  
&emsp;&emsp;秘书问我是不是要出去。  
&emsp;&emsp;我点点头，经过工位时扫了一眼纪欣蕊。  
&emsp;&emsp;好巧，她也在看我。  
&emsp;&emsp;被我发现之后很快低下了头。  
&emsp;&emsp;到了地方，我一眼就看见了宋倾北。  
&emsp;&emsp;按了下喇叭。  
&emsp;&emsp;宋倾北朝我跑了过来。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
&emsp;&emsp;他甜甜地叫了一声。  
&emsp;&emsp;我笑，问他去哪喝奶茶。  
&emsp;&emsp;他说了地方之后，我把他载到了奶茶店。  
&emsp;&emsp;然后点了两杯奶茶。  
&emsp;&emsp;「不是说我请客吗？」  
&emsp;&emsp;小弟弟还是太年轻了。  
&emsp;&emsp;奶茶当然不是白喝的。  
&emsp;&emsp;我还想问他宋榆北的事情。  
&emsp;&emsp;我旁敲侧击打听。  
&emsp;&emsp;他既然是宋家的人，怎么会出现在小山村里种田。  
&emsp;&emsp;「我二哥是药学博士，一毕业就经常往外面跑，一年到头见不到人。  
&emsp;&emsp;前段时间我大姐生病了，有意让他回来管公司，他这才回来的。」  
&emsp;&emsp;药学博士？  
&emsp;&emsp;难怪。  
&emsp;&emsp;「那你二哥之前在哪？」  
&emsp;&emsp;「不知道，有时候在非洲，有时候在哪个山旮旯子里研究药材，你不一定能找到人的。」  
&emsp;&emsp;宋倾北吸了一口奶茶。  
&emsp;&emsp;突然反应过来。  
&emsp;&emsp;「不对，你问我这么多关于我二哥的事情干什么？你不会是想脚踏两只船吧？！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这小屁孩，怎么说话呢？！  
&emsp;&emsp;我瞪了宋倾北一眼。  
&emsp;&emsp;他居然还委屈了起来：「原来你喜欢的不是我，是我二哥。」  
&emsp;&emsp;「我可从来没有说过喜欢你呀。」  
&emsp;&emsp;我见他第一面就觉得这弟弟年纪小。  
&emsp;&emsp;想着从他身上下手和宋家打好关系。  
&emsp;&emsp;我对他，那是普通的对弟弟的感情。  
&emsp;&emsp;再说，他还说我是怪姐姐。  
&emsp;&emsp;宋倾北「哼」了一声。  
&emsp;&emsp;我觉得这小孩的性格还真是别扭的可爱。  
&emsp;&emsp;也不知道是怎样的家庭氛围才能养得出来。  
&emsp;&emsp;宋倾北说因为家里有他姐和他哥在。  
&emsp;&emsp;所以他一点也不用担心别的事情。  
&emsp;&emsp;「你不会没有兄弟姐妹吧？」  
&emsp;&emsp;啊……  
&emsp;&emsp;这我还真没有。  
&emsp;&emsp;我妈就生了我一个。  
&emsp;&emsp;反倒是我爸，在外面有一个私生女，可能马上就有一个私生子了。  
&emsp;&emsp;即便他们身上留着一半和我一样的血。  
&emsp;&emsp;但我坚决不可能认他们的。  
&emsp;&emsp;不过这也没关系。  
&emsp;&emsp;我有整个程氏集团。  
&emsp;&emsp;有钱！  
&emsp;&emsp;结果宋倾北居然对我说：「那你们公司那些老东西一定很不好对付。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「我姐之前接管公司就是这样的，公司那些老狐狸总给我姐使绊子。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「然后我姐就用实力说话，狠狠地打他们的脸！现在全公司上下没人敢对我姐不尊重。」  
&emsp;&emsp;宋倾北语气骄傲起来，还给了我一个得意的小眼神。  
&emsp;&emsp;「我姐是世界上最厉害的人。」  
&emsp;&emsp;十六  
&emsp;&emsp;宋倾北虽然有点傻白甜。  
&emsp;&emsp;但和他在一起，我心情好了不少。  
&emsp;&emsp;只是我没想到的是，这好心情持续了二十四小时不到。  
&emsp;&emsp;就被人破坏了。  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的狗仔偷拍了我和宋倾北一起喝奶茶的照片。  
&emsp;&emsp;并且这照片到了宋氏集团当家人的手里。  
&emsp;&emsp;当天下午，我就见到了宋倾北口中的那个传奇姐姐。  
&emsp;&emsp;「程小姐，我很欣赏你，但是请你自重。」  
&emsp;&emsp;宋慧佳将截获下来的报纸和照片放在我面前。  
&emsp;&emsp;她看起来不到三十岁。  
&emsp;&emsp;干练飒爽，又美又艳。  
&emsp;&emsp;我初看这些照片，愣了。  
&emsp;&emsp;随即皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「这些照片是哪里来的？」  
&emsp;&emsp;「怎么？程小姐怕被别人知道？」  
&emsp;&emsp;宋慧佳轻蔑地冷笑一声。  
&emsp;&emsp;当然不是，我作为程氏集团的继承人。  
&emsp;&emsp;有狗仔盯我很清楚。  
&emsp;&emsp;只是对方拿着照片不来找我反倒去找了宋家。  
&emsp;&emsp;是想借宋家的手来对付我？  
&emsp;&emsp;不过事到如今，我只能先解释。  
&emsp;&emsp;奈何这位宋总早就知道我好几次故意靠近宋倾北。  
&emsp;&emsp;脸色冰冰的。  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只好说：「其实，我喜欢的是宋榆北。」  
&emsp;&emsp;「什么？！你喜欢我二弟？！你还想老少皆吃？！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;好像有哪里不对。  
&emsp;&emsp;我让宋慧佳淡定一点。  
&emsp;&emsp;跟她说了我之前遭遇泥石流失踪的事情。  
&emsp;&emsp;是宋榆北救了我。  
&emsp;&emsp;我之前靠近宋倾北确实目的不纯，所以我也真诚道歉。  
&emsp;&emsp;「您要是不信，可以回去问问宋榆北。」  
&emsp;&emsp;宋慧佳沉默地看了我一会。  
&emsp;&emsp;提着包起身。  
&emsp;&emsp;「这件事情，我会调查清楚。」  
&emsp;&emsp;她走到一半忽然停了下来：「听说程小姐得到了此次中标，还没恭喜。」  
&emsp;&emsp;「哪有，要是宋氏出手，哪还有我的份。」  
&emsp;&emsp;「和我没关系，是榆北说要去看一下竞标现场的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我不知道这件事情。  
&emsp;&emsp;宋慧佳知道，但她一开始估计也疑惑。  
&emsp;&emsp;自己一心想要种田的弟弟怎么会去参加这种商业竞标。  
&emsp;&emsp;如今在听完我说的话之后，她意味深长地看了我一眼：  
&emsp;&emsp;「既然这样，那这些照片就留给你了，程小姐，再会。」  
&emsp;&emsp;我送她离开办公室。  
&emsp;&emsp;转头回来整理的时候发现照片下面还压着张名片——  
&emsp;&emsp;宋榆北。  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，将名片收起，然后把秘书叫了进来。  
&emsp;&emsp;「去查一下这些照片谁拍的。」  
&emsp;&emsp;秘书诧异地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;然后一脸凝重地出门了。  
&emsp;&emsp;我朝门外看了一眼，正好和纪欣蕊对上视线。  
&emsp;&emsp;她慌乱地躲闪开来。  
&emsp;&emsp;行啊，都敢找人跟踪我了。  
&emsp;&emsp;十七  
&emsp;&emsp;没几天，秘书就把调查结果送到了我的桌子上。  
&emsp;&emsp;我早就猜到了。  
&emsp;&emsp;「去把纪欣蕊叫进来。」  
&emsp;&emsp;不一会，纪欣蕊站在了我的面前。  
&emsp;&emsp;「程总，您找我。」  
&emsp;&emsp;「你被解雇了，收拾东西，马上搬走。」  
&emsp;&emsp;我也不废话。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊面色一变：「凭什么？程总，我做错什么了吗？」  
&emsp;&emsp;「你真不知道？」  
&emsp;&emsp;我坐在老板椅上。  
&emsp;&emsp;歪头睨着纪欣蕊。  
&emsp;&emsp;她虽然站着比我高，可气场没有我强。  
&emsp;&emsp;几个眼神对峙就显露出了心虚，却还是嘴硬：  
&emsp;&emsp;「我不知道，你这样无缘无故地解雇我，我可以去劳动仲裁的。」  
&emsp;&emsp;还是个懂法的。  
&emsp;&emsp;我将秘书的调查结果丢到了她的面前。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊强装镇定：「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「你自己看！」  
&emsp;&emsp;她拿起面前的资料，只是翻了几页就合上了。  
&emsp;&emsp;「这是污蔑，我根本不认识他们。」  
&emsp;&emsp;「证据摆在你面前呢，你跟我说污蔑，纪欣蕊，有本事啊，居然找人跟踪我，你知不知道你这样做，严重点，我可以告你偷窃公司机密，让你进局子。」  
&emsp;&emsp;「你敢！程研！」  
&emsp;&emsp;纪欣蕊大喊。  
&emsp;&emsp;气急败坏，终于不装了。  
&emsp;&emsp;我嘲讽地看着她。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊面色变得难看。  
&emsp;&emsp;她瞪着我：「我是爸爸带进来的人，你不能随便解雇我。」  
&emsp;&emsp;我被气笑了。  
&emsp;&emsp;「你觉得我会在乎？当初看在爸的面子上我才留着你，现在你违反公司规定，有什么资格让我留下？」  
&emsp;&emsp;纪欣蕊喘着粗气。  
&emsp;&emsp;我不再看她，给她二十分钟的时间收拾东西走人。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊知道我的脾性。  
&emsp;&emsp;瞪了我好几眼，见我态度坚定，愤然转身离开。  
&emsp;&emsp;秘书不解地问我为什么这个时候赶纪欣蕊走。  
&emsp;&emsp;「马上就是股东大会了，我可不想她给我整什么幺蛾子。盯着她，别让她带走一点公司资料。」  
&emsp;&emsp;按照纪欣蕊的心机，绝对会在股东大会前给我下绊子。  
&emsp;&emsp;这个时候赶走她虽然突然，但是也能打得她一个措手不及。  
&emsp;&emsp;再说，我本来就想赶她走了。  
&emsp;&emsp;谁让她这时候撞枪口上，给了我一个理由。  
&emsp;&emsp;十八  
&emsp;&emsp;周六就是股东大会。  
&emsp;&emsp;在这之后，有一场商业晚宴。  
&emsp;&emsp;董事会有意考察我，让我主持办理。  
&emsp;&emsp;我将受邀的请帖全部发了出去。  
&emsp;&emsp;连宋家都没落下。  
&emsp;&emsp;晚宴刚开始没多久。   
&emsp;&emsp;宋慧佳带着她两个弟弟出席。  
&emsp;&emsp;我一眼就看见跟在宋慧佳后面的宋榆北。  
&emsp;&emsp;从上次酒局分别，我们已经有半个月没见了。  
&emsp;&emsp;之前就听宋倾北说过，宋慧佳有意让宋榆北接管公司业务。  
&emsp;&emsp;如今看见宋慧佳给宴会上的人介绍宋榆北的身份。  
&emsp;&emsp;我想都没想就端了一杯香槟过去。  
&emsp;&emsp;当着宋榆北的面跟他姐打招呼并谈笑风生。  
&emsp;&emsp;我知道宋榆北在看我。  
&emsp;&emsp;但我就是故意不看他。  
&emsp;&emsp;我今天穿的晚礼服是后背镂空的。  
&emsp;&emsp;说话的时候特意背对着他。  
&emsp;&emsp;耳坠明晃晃地垂落在肩上。  
&emsp;&emsp;我察觉到旁边男人的眼神渐渐暗沉。  
&emsp;&emsp;果不其然，宴会中途我去了趟洗手间。  
&emsp;&emsp;经过走廊转过弯就撞见了宋榆北。  
&emsp;&emsp;「啊，宋先生，你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;宋榆北一言不发，抓住我的手腕就往旁边房间扯。  
&emsp;&emsp;他的手臂僵硬，但抓我手腕的力道倒是轻得很。  
&emsp;&emsp;我一看就知道这个男人在生气。  
&emsp;&emsp;果然，刚进房间他就问我：  
&emsp;&emsp;「程研，你是不是故意的？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;我明知故问。  
&emsp;&emsp;他也不说话，抿着唇压着眉。  
&emsp;&emsp;头一低就要来吻我。  
&emsp;&emsp;被我躲闪避开。  
&emsp;&emsp;「哎，宋先生，这可是我家的宴会，你想干嘛？」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;还真是个直男。  
&emsp;&emsp;没亲到我，宋榆北的脸色黑得不行。  
&emsp;&emsp;我也不指望他说情话哄我。  
&emsp;&emsp;毕竟这个男人除了在床上，其他时候就没温情过。  
&emsp;&emsp;「你在钓我吗？程研。」  
&emsp;&emsp;「呦，你还知道这么 fashion 的词？」  
&emsp;&emsp;「我不傻。」  
&emsp;&emsp;宋榆北还真认真地回答了我。  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，点着他的胸膛。  
&emsp;&emsp;「不，我在报复你。」  
&emsp;&emsp;宋榆北皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「你说的是上次酒局的事情？我和你解释了。」  
&emsp;&emsp;「还有。」  
&emsp;&emsp;可不单单是这件事情。  
&emsp;&emsp;宋榆北眉头越皱越紧。  
&emsp;&emsp;他回来才一个月不到，和我拢共见了三次面。  
&emsp;&emsp;实在想不出来还有什么事情能惹我生气。  
&emsp;&emsp;算了，这个呆木头。  
&emsp;&emsp;「之前在小山村，你隐瞒身份的事情。」  
&emsp;&emsp;「你那时候失忆了，告诉你有什么用吗？而且……」  
&emsp;&emsp;宋榆北睨了我一眼，颇有些怨气：  
&emsp;&emsp;「你走之前也没告诉我你的身份。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;狗男人还挺记仇。  
&emsp;&emsp;行，不聊了。  
&emsp;&emsp;我推搡着他：「放开我，我要走了。」  
&emsp;&emsp;聊不下去了。  
&emsp;&emsp;宋榆北不，箍着我的腰。  
&emsp;&emsp;「这件事情咱们扯平了，程研，我是为了你回来的。」  
&emsp;&emsp;听到这话我一愣。  
&emsp;&emsp;也不挣扎了。  
&emsp;&emsp;没想到宋榆北这么直接，搞得我都不知道怎么作下去了。  
&emsp;&emsp;我当然知道。  
&emsp;&emsp;宋榆北这人常年在外研究药材，宋家人一年到头家都见不了几次面。  
&emsp;&emsp;宋倾北说他哥是为了宋慧佳回来的。  
&emsp;&emsp;可我看宋慧佳身体挺好的。  
&emsp;&emsp;那我就不得不怀疑。  
&emsp;&emsp;宋榆北是为了我回来的。  
&emsp;&emsp;他喜欢我。  
&emsp;&emsp;在我走后千里追妻。  
&emsp;&emsp;嗯~  
&emsp;&emsp;想想也是，那时候他救下我，我可是村里最漂亮的一个媳妇。  
&emsp;&emsp;我有些美滋滋，面上却不显。  
&emsp;&emsp;「哦，你就不怕我知道你的身份，对你图谋不轨？」  
&emsp;&emsp;「是我先救的你，要图谋不轨也是我先。」  
&emsp;&emsp;啊……也对。  
&emsp;&emsp;我若有所思地点头。  
&emsp;&emsp;宋榆北问我：「你怎么才能不生气了？」  
&emsp;&emsp;「看我心情。」  
&emsp;&emsp;宋榆北又不说话了。  
&emsp;&emsp;我看他眉眼再次微蹙，好像陷入了深深的困扰当中。  
&emsp;&emsp;但他也没放弃。  
&emsp;&emsp;至少我现在还被他拉着手走不了。  
&emsp;&emsp;我歪头去找他的眼神。  
&emsp;&emsp;「哎，你还有事嘛？没事我就回去了。」  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你今晚很美。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;喀喀！  
&emsp;&emsp;我不自然地避开宋榆北的视线。  
&emsp;&emsp;妈呀，直男说起情话来该死地撩人。  
&emsp;&emsp;「就这？」  
&emsp;&emsp;「还想亲你。」  
&emsp;&emsp;我发现了，宋家的人真的只要想干什么，脑子里就只有这一件事。  
&emsp;&emsp;「不能亲嘴，我刚补了妆。」  
&emsp;&emsp;我告诉宋榆北。  
&emsp;&emsp;宋榆北一愣，握着我的手力道紧了两分。  
&emsp;&emsp;他听懂了我的意思。  
&emsp;&emsp;手托在我的背后将我往他怀里拉。  
&emsp;&emsp;十九  
&emsp;&emsp;我重新补好妆出门。  
&emsp;&emsp;还没到宴会厅就看见秘书正在找我。  
&emsp;&emsp;我叫住她。  
&emsp;&emsp;秘书看见我，一喜，随即又是一愣。  
&emsp;&emsp;「哎，程总，你耳环怎么掉了一只？耳朵还这么红？」  
&emsp;&emsp;啊……  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
&emsp;&emsp;我避开话题。  
&emsp;&emsp;秘书这才想起来找我的事，脸色凝重地告诉我：  
&emsp;&emsp;「纪总和纪欣蕊来了。」  
&emsp;&emsp;我本来笑着的脸立马一变。  
&emsp;&emsp;宴会前厅，刚刚还其乐融融的人群此刻都聚成一团议论着什么。  
&emsp;&emsp;看见我到来，眼神变得各异起来。  
&emsp;&emsp;来之前秘书就告诉我发生的事情。  
&emsp;&emsp;我爸和纪欣蕊闯进了宴会厅，跟大家公布了她的身份。  
&emsp;&emsp;现在所有人都知道她是我爸的私生女。  
&emsp;&emsp;还是和我同父异母的妹妹。  
&emsp;&emsp;我容不下她，还把她赶出了公司。  
&emsp;&emsp;这些人看我，不是同情我，也不是同情她。  
&emsp;&emsp;就是想看我程家的笑话罢了。  
&emsp;&emsp;我已经看见董事会的好几个老人脸色都黑了。  
&emsp;&emsp;显然今天这件事不处理好他们又有话要说。  
&emsp;&emsp;我本来打算先将宾客送走，免得丢人丢到外边。  
&emsp;&emsp;没想到纪欣蕊一看到我，小白花的脸神情倔强。  
&emsp;&emsp;然后高声喊道：  
&emsp;&emsp;「姐姐，同样都是爸爸的女儿，我不奢求和你一样，可为什么你要剥夺我努力的机会！」  
&emsp;&emsp;这声「姐姐」叫得我真恶心。  
&emsp;&emsp;我本来还以为纪欣蕊在股东会上搞事情的手段会高明一些。  
&emsp;&emsp;没想到我高看她了。  
&emsp;&emsp;果然是舒丽芳肚子里出来的，到最后居然也用上了楚楚可怜小白花这招。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊梨花带雨地控诉自己的委屈和不公。  
&emsp;&emsp;看得在场的人唏嘘声一片。  
&emsp;&emsp;就连我爸都指责我：「欣蕊好歹是你的妹妹，你怎么能这么对她呢？」  
&emsp;&emsp;哇，真是好大一张 B 脸啊。  
&emsp;&emsp;我都要被气笑了。  
&emsp;&emsp;也算是看清楚了他们两个人就是要将事情闹到明面上。  
&emsp;&emsp;行啊，只要我脸皮厚，今天丢人的就不可能是我。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，反问我爸纪欣蕊今年多大。  
&emsp;&emsp;我爸不明所以，还是回答了我。  
&emsp;&emsp;「二十三。」  
&emsp;&emsp;「爸，你也知道她二十三啊，一个和我同年的私生女，你问我怎么能这么对她，那你怎么能这么对我死去的妈呢？」  
&emsp;&emsp;我爸脸色一变。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊瞪着我：「当初爸爸跟我妈妈是真爱。」  
&emsp;&emsp;真爱，真的笑死了。  
&emsp;&emsp;这都多少年的烂笑话了。  
&emsp;&emsp;要是真爱，我爸当初干嘛答应入赘。  
&emsp;&emsp;还拿着程家的股份。  
&emsp;&emsp;他要真是真爱，就该义正词严地拒绝，然后带着他所谓的真爱去挖一辈子野菜。  
&emsp;&emsp;我嘲讽地睨着纪欣蕊：「你要不问问在场的大家信不信？」  
&emsp;&emsp;「就算是这样，你也不能这么绝情狠心，我妈妈还怀着孕，你就把她赶出家门，万一我妈妈和我妈肚子里的弟弟有个三长两短……」  
&emsp;&emsp;纪欣蕊愤声指责我。  
&emsp;&emsp;这锅我不背。  
&emsp;&emsp;「我只是把他们赶出程家，可没让他们无家可归。再说，爸爸不是安顿好了他们母子了吗？反倒是你，你妈妈和肚子里的孩子好好的，你平白无故地咒自己的亲人三长两短，也不知道安的什么心？」  
&emsp;&emsp;我毫不保留对纪欣蕊的不屑。  
&emsp;&emsp;一张小嘴巴巴的。  
&emsp;&emsp;我天生就能说，不占理的时候尚且胡搅蛮缠。  
&emsp;&emsp;更不要说占理的时候。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊这小白花压根说不过我。  
&emsp;&emsp;我也没打算要她继续开口的机会。  
&emsp;&emsp;「我妈妈死了，我也没说想让我爸为我妈守身如玉，他也可以去追求他的幸福。  
&emsp;&emsp;「我这样为我爸着想，没想到我当初遭遇泥石流九死一生地回来，我爸非但一点都不关心我，还把你们母女接回了家，一点都不关心我的死活。  
&emsp;&emsp;「你说我从小得到了很多，可是我从小失去了父爱呀。」  
&emsp;&emsp;父爱是什么东西？  
&emsp;&emsp;能吃吗？  
&emsp;&emsp;我控诉到最后，声音适时地带上了哭腔。  
&emsp;&emsp;好一个隐忍委屈又坚强勇敢的孤女形象。  
&emsp;&emsp;我在心里为自己颁一座奥斯卡小金人。  
&emsp;&emsp;我哭得伤心。  
&emsp;&emsp;一些看着我长大的阿姨姐姐开始不忍。  
&emsp;&emsp;我爸和纪欣蕊站在一块，脸色时青时白。  
&emsp;&emsp;我真是服了他们了。  
&emsp;&emsp;一点脑子也没有，也不看看这是谁的主场。  
&emsp;&emsp;居然还妄想通过这些人来逼迫我。  
&emsp;&emsp;今天晚上来宴会的都是些名流正派。  
&emsp;&emsp;最瞧不起这种私生子女的事情发生。  
&emsp;&emsp;是以大家刚才唏嘘，也只不过是看戏的心态。  
&emsp;&emsp;压根不会真的三观不正到站在私生女那边。  
&emsp;&emsp;反倒是我，外公死了，妈妈死了。  
&emsp;&emsp;老爸又不靠谱，私生女还想着要来分一杯羹。  
&emsp;&emsp;怎么看都是更弱势的一方。  
&emsp;&emsp;大家看到最后，心中一杆秤逐渐倾斜。  
&emsp;&emsp;此刻对着纪欣蕊和我爸，眼神都是鄙夷和不屑的。  
&emsp;&emsp;二十  
&emsp;&emsp;人群中，宋慧佳更是突然开口：  
&emsp;&emsp;「还是程小姐好脾气，还能容忍私生女上门挑衅，这要是在我们宋家，都是放狗打出去的。」  
&emsp;&emsp;「就是就是，也忒不要脸了，你还想要公平，你要什么公平？  
&emsp;&emsp;「难不成你还想当程氏集团的继承人吗？  
&emsp;&emsp;「私生不说，入赘的还能继承吗？多大脸呀。」  
&emsp;&emsp;宋倾北跟在宋慧佳后面跟腔。  
&emsp;&emsp;脸上小表情可多了。  
&emsp;&emsp;见我看他，给了我一个得意的小眼神。  
&emsp;&emsp;弟弟好样的。  
&emsp;&emsp;我也给了一个鼓励的小眼神过去。  
&emsp;&emsp;然后就看见了不知何时出现在人群后面的宋榆北。  
&emsp;&emsp;他神情倒是淡淡的。  
&emsp;&emsp;但我耳尖莫名一热，好像又要红起来了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我爸和纪欣蕊已经没有胜利的希望了。  
&emsp;&emsp;我把所有的宾客都送走。  
&emsp;&emsp;最后的处理结果，涉及家事。  
&emsp;&emsp;公司的董事会也不参与。  
&emsp;&emsp;只是在临走前告诉我。  
&emsp;&emsp;「既然要处理，就处理得干脆一点，别再发生今天这样的事情了。」  
&emsp;&emsp;我重新回到了酒店大堂。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊看见我，眼中毫不掩饰的憎恨与恶毒。  
&emsp;&emsp;我直接抬手给了她一巴掌。  
&emsp;&emsp;她「啊」了一声，怨毒地看着我。  
&emsp;&emsp;我爸要呵斥我，我瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;他便一句话也不敢说。  
&emsp;&emsp;他知道，他今后还能不能继续过好日子，全凭我一句话。  
&emsp;&emsp;现在自然不敢轻易得罪我。  
&emsp;&emsp;「这巴掌我早就想打了，不服吗？」  
&emsp;&emsp;「程研，我不会放过你的。」  
&emsp;&emsp;「你没这个机会了。」  
&emsp;&emsp;我对纪欣蕊说。  
&emsp;&emsp;话音刚落，我的秘书便带着警察走了进来。  
&emsp;&emsp;「纪欣蕊，我们怀疑你和程研女士车子出事一事有关，麻烦跟我们走一趟。」  
&emsp;&emsp;银亮的手铐啪嗒一声挂在纪欣蕊的手上。  
&emsp;&emsp;纪欣蕊不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;「真以为自己做事手脚干净？纪欣蕊，下次脑子放聪明点。」  
&emsp;&emsp;纪欣蕊被警察带走。  
&emsp;&emsp;带走之前她求助地看向我身边的男人。  
&emsp;&emsp;「爸！救我！爸！」  
&emsp;&emsp;我爸又有话要说。  
&emsp;&emsp;我缓缓开口：「爸，车子出事的事情已经涉及谋杀了，你也知道，查出来是什么罪吧？要是你想替纪欣蕊求情，那你干脆替她去坐牢吧。」  
&emsp;&emsp;我爸震惊的嘴唇颤抖：「你，你都知道？」  
&emsp;&emsp;知道什么？  
&emsp;&emsp;知道我遭遇泥石流，车子出故障也有他的一份？  
&emsp;&emsp;当然。  
&emsp;&emsp;我早说过。  
&emsp;&emsp;回来第一个查的就是他。  
&emsp;&emsp;但他毕竟是我爸。  
&emsp;&emsp;我不会狠心到送他进监狱。  
&emsp;&emsp;毕竟盼不了几年他又出来，我还得让他安享晚年。  
&emsp;&emsp;但即便不进监狱，他以后的日子也别想好过。  
&emsp;&emsp;我给了我爸两个选择。  
&emsp;&emsp;一是不管纪欣蕊的事情，他继续躺平摆烂，我每个月会给他一笔不菲的赡养费。  
&emsp;&emsp;二是我把事情捅出去，让他和纪欣蕊一块坐牢。  
&emsp;&emsp;我太清楚我爸的性格了。  
&emsp;&emsp;就像当初我让他带着舒丽芳滚出程家别墅。  
&emsp;&emsp;此时此刻他也毫不犹豫就选一。  
&emsp;&emsp;因为他这辈子也就这样了。  
&emsp;&emsp;无法出头，也无法在程氏集团有自己的一席之地。  
&emsp;&emsp;从今以后，他能依赖的人，只有我一个。  
&emsp;&emsp;想想也是，中年丧妻，找到所谓的初恋真爱，还有一个每月会给大笔钱的女儿。  
&emsp;&emsp;私生女虽然坐牢了，但真爱又怀孕了。  
&emsp;&emsp;听说还是个儿子。  
&emsp;&emsp;我爸自然会高兴选一。  
&emsp;&emsp;他的生活看起来十分完美。  
&emsp;&emsp;但是我知道，这只是假象。  
&emsp;&emsp;舒丽芳当了我爸这么多年的情人。  
&emsp;&emsp;不就是想要过人上人的富太太生活。  
&emsp;&emsp;可惜我爸这辈子都没法掌控程家。  
&emsp;&emsp;而只要我在一天，她也只能跟着我爸当个见不得光的情人。  
&emsp;&emsp;她自然心有不甘。  
&emsp;&emsp;加上纪欣蕊坐牢的事情，她天天吵着我爸。  
&emsp;&emsp;她倒是也想来吵我。  
&emsp;&emsp;只不过见我面的机会都没有就被保安轰出去了。  
&emsp;&emsp;这女人就连怀孕了都不消停，我爸本来就烦得很。  
&emsp;&emsp;不想见她，找了个居家保姆照顾她。  
&emsp;&emsp;结果居家保姆和我爸搞在一块了。  
&emsp;&emsp;听说舒丽芬大吵大闹，气得早产又生了一个女儿。  
&emsp;&emsp;她本来就是高龄产妇，孩子早产亏了气血再也没法生了。  
&emsp;&emsp;我爸见生的又是个女儿，连医院都没去。  
&emsp;&emsp;当然，这是后面的事了。  
&emsp;&emsp;二十一  
&emsp;&emsp;经过纪欣蕊和我爸的事情之后。  
&emsp;&emsp;我逐渐掌权程氏集团。  
&emsp;&emsp;董事会依旧对我挑剔。  
&emsp;&emsp;但他们的意见，有用就听，没用就当放屁。  
&emsp;&emsp;等我空闲下来的时候，已经过了快两个月了。  
&emsp;&emsp;我终于想起了宋榆北。  
&emsp;&emsp;发消息问宋倾北他哥在哪。  
&emsp;&emsp;宋倾北说他哥刚从山旮旯子回来，现在正在家。  
&emsp;&emsp;我让他发个地址过来，直接驱车过去。  
&emsp;&emsp;宋榆北住在城东，和我住的方向完全是相反的两个方向。  
&emsp;&emsp;但是要去见他，我一点也不觉得麻烦。  
&emsp;&emsp;我按响门铃。  
&emsp;&emsp;开门的正是宋榆北。  
&emsp;&emsp;他见我愣了一下。  
&emsp;&emsp;我直接冲上前去吻他的唇。  
&emsp;&emsp;亲得他一个措手不及。  
&emsp;&emsp;「程研。」  
&emsp;&emsp;他扶住我的腰微微后退躲避开来。  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：「怎么？这才几个月不见，这么快就变心了？」  
&emsp;&emsp;呸，狗男人。  
&emsp;&emsp;宋榆北咳嗽了一声：「不是，家里有人。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我扭头一看，果然看见茶几旁边啃着冰激凌目瞪口呆的宋倾北。  
&emsp;&emsp;原来宋倾北说的在家，是他和宋榆北在家。  
&emsp;&emsp;四目相对，宋倾北说了一句。  
&emsp;&emsp;「你们……继续？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;谢谢，已经没脸见人了。  
&emsp;&emsp;我也学着宋榆北咳嗽了一声：「那什么，我明天再来。」  
&emsp;&emsp;丢人，简直丢人。  
&emsp;&emsp;我拿包挡住脸要走。  
&emsp;&emsp;宋榆北拉住我的手。  
&emsp;&emsp;我瞅他一眼：「你干嘛？」  
&emsp;&emsp;宋榆北看我一眼，然后将视线落到了宋倾北的身上。  
&emsp;&emsp;「你，去姐那。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我愣了。  
&emsp;&emsp;宋倾北也愣了。  
&emsp;&emsp;宋榆北皱眉催促：「还不快去？」  
&emsp;&emsp;宋倾北不情不愿地「哦」了一声起身。  
&emsp;&emsp;经过我身边的时候，他一双黑眼睛滴溜溜地盯着我。  
&emsp;&emsp;这回换我不敢直视他了。  
&emsp;&emsp;门吧嗒一声关上。  
&emsp;&emsp;紧接着我被宋榆北摸着脖子仰头。  
&emsp;&emsp;他的吻落得又急又快。  
&emsp;&emsp;激动的人变成他。  
&emsp;&emsp;脚步声和呼吸声乱作一团。  
&emsp;&emsp;在这混乱中我还有心思说话。  
&emsp;&emsp;「宋榆北，你想我了没？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;要我说那就是想了，不想也得想。  
&emsp;&emsp;我又问：「之前你救我，是不是早就知道我是谁？」  
&emsp;&emsp;「不知道，查了才知道。」  
&emsp;&emsp;哦呦，有霸道总裁的范了哦。  
&emsp;&emsp;我笑得停不下来。  
&emsp;&emsp;宋榆北抬头看我：「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;「我在笑我之前还想着把你带回来养，养个穷小子还是养得起的，没想到你是个金龟婿。」  
&emsp;&emsp;「你当初走的时候，可狠心着。我回来了，你还那样对我。」  
&emsp;&emsp;宋榆北在我的唇上咬了一下。  
&emsp;&emsp;有点痛  
&emsp;&emsp;我们又亲吻在了一块。  
&emsp;&emsp;像黑暗里两块燃烧起火焰的木头。  
&emsp;&emsp;彼此越靠近便越发热。  
&emsp;&emsp;到最后宋榆北声音低哑地询问我：「楼上？」  
&emsp;&emsp;二十二  
&emsp;&emsp;我和宋榆北正式谈起了恋爱。  
&emsp;&emsp;但是暂未公开。  
&emsp;&emsp;因为我想等我彻底坐稳了程氏集团再公开。  
&emsp;&emsp;宋榆北表示对我支持。  
&emsp;&emsp;但是他经常会借着各种理由出现在我的身边。  
&emsp;&emsp;比如今天谈完了一个合作，他会突然问我：「看电影吗？」  
&emsp;&emsp;搞得跟我一起来的团队眼神八卦发亮。  
&emsp;&emsp;又比如我们两家有合作要开会的时候。  
&emsp;&emsp;我说到一半他会递水过来让我喝。  
&emsp;&emsp;然后两边的人都安静了。  
&emsp;&emsp;但不管怎样，我们的感情很稳定且炙热。  
&emsp;&emsp;在我正式继任程氏集团董事位子的时候。  
&emsp;&emsp;宋榆北为了给我祝贺，专门定了位子。  
&emsp;&emsp;那天我们约会的照片被拍到。  
&emsp;&emsp;但这一次没有被拦截。  
&emsp;&emsp;在宋、程两家的授意下，这些照片在第二天占据了头条。  
&emsp;&emsp;宋程联姻给两家的股值带来不小的增幅。  
&emsp;&emsp;在不久后成为了宋榆北向我求婚的聘礼。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkgaIXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3267  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection