# 橘夏  
## 出自专栏: 《同床异梦：不为人知的秘密》  
&emsp;&emsp;我和他认识了二十年。  
  
&emsp;&emsp;合租的第一个晚上，我买了个大西瓜回家。  
  
&emsp;&emsp;结果开门的是个陌生的女人。  
  
&emsp;&emsp;她看向我，面带疑惑。  
  
&emsp;&emsp;而他在她身后，刚从洗手间出来，正冲我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，举起西瓜。  
  
&emsp;&emsp;「跑腿的，你的西瓜到了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;单元楼附近有个花园。  
  
&emsp;&emsp;我拎着西瓜到花园口的亭子坐下，对面是对情侣，本来还抱在一起，见了我干脆搂搂抱抱地离开了。  
  
&emsp;&emsp;只剩一个西瓜陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我盯着不远处的楼洞，喂了快二十分钟的蚊子，才等到那个眼熟的女人出来。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然跟在她身后，他个子高，她又小鸟依人，视觉差异，两人仿佛在拥抱。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的照明灯光擦过女人的侧脸，我这才想起她是谁。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然大学那会儿有个暧昧对象，叫雨桐，姓什么我忘了，只记得雨桐喜欢宋斐然，追了他好久。  
  
&emsp;&emsp;没想到几年过去，两人还能有联系。  
  
&emsp;&emsp;这不，都找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;「人都走了，你还看呢。」  
  
&emsp;&emsp;耳边一热，我捂住耳朵把凑过来的宋斐然推开，说：「行情不错啊，怎么不让人多坐一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;「怕跑腿的偷吃我西瓜。」  
  
&emsp;&emsp;「别，这可不是你的瓜。」  
  
&emsp;&emsp;二十分钟前，我冒充跑腿的给他送西瓜。他倒好，不接茬，回我一句：「我没买西瓜，你是不是送错门了？」  
  
&emsp;&emsp;见色忘友。  
  
&emsp;&emsp;「我就嘴欠，谁让你跑那么快。」  
  
&emsp;&emsp;「……这不是给你制造机会嘛，免得你又说我断你桃花运。」  
  
&emsp;&emsp;「嗤。」  
  
&emsp;&emsp;亭子这边是没有灯的。  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，宋斐然只剩剪影，小拇指的尾戒倒是亮，一晃，刺过我眼睛。他一手揣着兜，一手把我身后的西瓜抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，留在这儿是还想喂蚊子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他腿长，步子迈得大，我跳步追上他，继续八卦：「她是不是大学追你的那个女生？」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然睨我一眼：「记性不错。」  
  
&emsp;&emsp;「有戏？」  
  
&emsp;&emsp;可能是我八卦得太明显，越是这样，宋斐然就越要吊我胃口。  
  
&emsp;&emsp;「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就不说了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我把西瓜切成两半，一半用勺挖着吃，一半放进冰箱留着明天吃。  
  
&emsp;&emsp;关了冰箱，我一扭头，就看到宋斐然挖了西瓜最中间那块塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我大喊：「宋斐然！」  
  
&emsp;&emsp;那勺西瓜肉挖得太大，把他腮帮子塞得满满当当。他捂着嘴，说话含糊不清，都这样了脸上照样挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么？我现在是你房东，吃你一口西瓜都不行？」  
  
&emsp;&emsp;那表情、那语气，跟小时候一样欠打。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我和宋斐然在很小的时候就认识了。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我都还记得，宋阿姨带着他搬过来的那天，他穿的是一套打了领结的小西服，英伦皮鞋里是双白色的中筒袜，脸上表情严肃，活像一个成人的灵魂塞进了小孩的壳。  
  
&emsp;&emsp;小孩儿多多少少都有点儿慕强，他看着越不好惹，我就越想靠近。  
  
&emsp;&emsp;起初他并不爱搭理我。  
  
&emsp;&emsp;但架不住我嘴甜糖还多——宋斐然喜欢吃糖，尤其是橘子口味的。这情报在高二被我不小心说漏嘴，好一阵，学校超市的橘子糖供不应求。  
  
&emsp;&emsp;等真的熟了，我才发现，宋斐然的高冷压根儿就是装的。  
  
&emsp;&emsp;再没有人比我更清楚他的真面目了。  
  
&emsp;&emsp;自恋狂、臭屁精，爱挑食、好面子，还有个写日记的习惯，这年头，正常人谁写日记啊……  
  
&emsp;&emsp;无奈他手里也有我不少黑历史，所以他这些「陋习」，一般人我不告诉他。  
  
&emsp;&emsp;初中的宋斐然没长个，走的是正太路线，好几个学姐都吃他这套。到了高中，他的个头跟春天的笋一样迅速地拔高，簇拥者行列不觉加大，学校到处都是他的迷妹。  
  
&emsp;&emsp;但他说，越帅的人越是要保护自己。  
  
&emsp;&emsp;整个学生时代，他愣是没有谈过恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我不像他那样受欢迎，从小到大就是假小子形象，头发基本不过肩，有且仅有的桃花是小学班里的一个胖子——因为那个胖子觉得我家是开小卖部的，兜里零食多。  
  
&emsp;&emsp;所以我的自我保护欲没宋斐然那么重，高中时候还偷偷地崇拜过一个学长，天天借着陪宋斐然打篮球的机会，坐在看台上看在另一场挥洒汗水的学长。  
  
&emsp;&emsp;这事儿我没和宋斐然说过，因为说了他肯定会嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;但没多久，宋斐然就知道了。  
  
&emsp;&emsp;起因是我偷拍学长，都没注意到宋斐然过来。  
  
&emsp;&emsp;等他笑盈盈地抢过我手机：「让爸爸看看你把我拍得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;短短一秒，我从宋斐然的脸上看到了多种情绪的变化，从调笑到疑惑到愠怒，他瞪着我质问：「你没在拍我？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名地心虚，想把手机拿回来，他抬手躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「我也没说我拍你啊……」  
  
&emsp;&emsp;他面色铁青：「所以你这几天陪我训练是为了看这个人打篮球？」说着，他又往手机确认了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「……也不全是。」我试图辩解。  
  
&emsp;&emsp;「那就是了。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，还我手机之前，顺手把照片删了。然后只身一人离开了球场。  
  
&emsp;&emsp;我被他的一系列操作给震惊了，下意识地找到回收箱，想要恢复照片。  
  
&emsp;&emsp;可对着提示框，我想来想去，到底没恢复。  
  
&emsp;&emsp;回想宋斐然离开时的表情，他好像真的生气了。  
  
&emsp;&emsp;认识多年，吵吵闹闹，他鲜少会那么认真地跟我置气。  
  
&emsp;&emsp;我想，他那么自恋一人，这会儿自尊心受损，生气也正常；再加上我和他关系那么铁，却瞒着他不说，实属是不该。  
  
&emsp;&emsp;爱情诚可贵，友情价更高。  
  
&emsp;&emsp;给自己找了台阶下之后，当晚我就去了宋斐然的家。  
  
&emsp;&emsp;那天，宋阿姨不在，家里就他一个。  
  
&emsp;&emsp;平常我就爱到他家串门，知道备用钥匙藏哪儿，找出来后，我大摇大摆地进了他的家。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;宋斐然的房间门没关。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，喊了声他的名字，就把门给推开了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是同时，宋斐然把电脑屏幕上的窗口点击最小化。  
  
&emsp;&emsp;速度太快，我都没看清楚。  
  
&emsp;&emsp;只见他猛地站起来，电脑椅咕噜地往后转，他同我面面相觑，一秒、两秒，刚松下去的那口气赶忙又提了上来。  
  
&emsp;&emsp;「尤夏你干吗不敲门！」  
  
&emsp;&emsp;我待在原地，只觉他反应太过夸张：「是你没听到。」  
  
&emsp;&emsp;事实上，我确实忘了敲门，准确来说我连他家大门都没关就奔过来了。  
  
&emsp;&emsp;他抓耳挠腮，又问我：「你看到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑道：「不就是写日记吗，有什么可丢人的？」  
  
&emsp;&emsp;他从小就有写日记的习惯，以前是用带锁的日记本，现在是用带密码的文档。  
  
&emsp;&emsp;「我是说，你看到内容了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，字那么小，我离那么远，能看到什么？」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，我恍然大悟，「不对，那么怕我看，你不会是在写什么见不得人的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然：「……」  
  
&emsp;&emsp;好半天，他才从牙缝挤出几个字来：「是不能给你看。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我又不是外人。」  
  
&emsp;&emsp;「……反正你别问。」  
  
&emsp;&emsp;「难道是情书？」我来兴趣了，「那就更该给我看了呀，帮你参谋参谋。」  
  
&emsp;&emsp;他不知想到什么，倏地冷了脸：「我用得着你个母胎单身帮我参谋？」  
  
&emsp;&emsp;「咱俩彼此彼此。」  
  
&emsp;&emsp;「……操。」  
  
&emsp;&emsp;这点攻击我才不放在心上，但也确定了一件事，宋斐然真有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;我突然不太想继续这个话题，端坐他旁边等了会儿，见他还站着不动，便主动地开口：「我没和你说那个学长的事，是我还没确定那算不算喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然凝视着我，刚才还不耐烦的五官这会儿已经变得松弛缓和，他手指蜷缩，闷闷地坐下，椅子一滑，过来时膝盖还撞了我一下。  
  
&emsp;&emsp;「那现在是确定了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢还是不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「可有可无。」  
  
&emsp;&emsp;因为没有经历过，喜欢一个人是什么滋味，我并不清楚。  
  
&emsp;&emsp;但肯定不是现在这样无所谓的态度。  
  
&emsp;&emsp;甚至宋斐然都比他重要。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然看了我半晌，笑了一下：「你过来就是为了和我说这个？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他笑得有点儿得意，看不惯：「不是，我是过来看你日记的。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色一变，在我碰到鼠标的那一刻，拔了电源。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你干吗那么小气？」  
  
&emsp;&emsp;他呛我：「老子就小气！日记都不会写你是猪吗？少占我便宜！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;这么多年过去，也不知道宋斐然现在还有没有写日记的习惯。  
  
&emsp;&emsp;睡了一夜安稳觉，第二天醒来，宋斐然早走了。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上留了早餐，是粥和豆浆，豆浆有点儿凉了，粥还是温的。  
  
&emsp;&emsp;我边吃边给他发消息，问他中午回不回来。  
  
&emsp;&emsp;他没回我，估计在忙。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然是做运动品牌代理的，最近市里在弄全民运动会，他负责的项目不小，这段时间都很忙。不像我，辞去国检的工作后就成了无头苍蝇，对比前阵子疯狂考试的无休期，我现在闲得发慌。  
  
&emsp;&emsp;工作还是得找，只是简历投出去，还没得到回应，我妈的电话就先它一步来了。  
  
&emsp;&emsp;跟我扯了一堆后，末了叮嘱：好好干，心别乱，是金子总会发光的。  
  
&emsp;&emsp;我妈还不知道我辞职的事儿。  
  
&emsp;&emsp;当初进国检，很大一部分原因是家里希望我这么做。  
  
&emsp;&emsp;苦撑一年，我实在熬不下去，连辞职都得背着家里，不敢说。  
  
&emsp;&emsp;没有收入后，房租刚好也到期了。我倒是想回家，家里可不一定欢迎我。  
  
&emsp;&emsp;所以在这儿买了房的宋斐然就变得无比珍贵。  
  
&emsp;&emsp;那天我约他喝酒。  
  
&emsp;&emsp;电话里，我有些忐忑，支支吾吾地问他在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;他说在家。  
  
&emsp;&emsp;我问他，要不要出来喝两杯。  
  
&emsp;&emsp;他说：「懒得出去了，你过来吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;宋斐然是个不会让自己吃亏的人。  
  
&emsp;&emsp;到了他家，我开门见山，问他能不能收留我一段时间。  
  
&emsp;&emsp;他耍嘴皮子，说我要赢了他才行。  
  
&emsp;&emsp;我难得有求于他，他自然不会放过这个能整我的机会。  
  
&emsp;&emsp;但我也不是那么容易就被整的。  
  
&emsp;&emsp;那晚我俩什么游戏都玩了。  
  
&emsp;&emsp;开始他赢，后来我赢。  
  
&emsp;&emsp;两人玩得八斤八两，一边玩一边说真心话，将对方的黑历史相互扒得妈都不认。  
  
&emsp;&emsp;而他家的存酒，也差不多被我们喝空了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在地毯上，头向后枕在沙发上，酸意莫名地涌上心头：「宋斐然，你说人为什么要长大呢？」  
  
&emsp;&emsp;他离我很近，回答时酒气洒在我颈侧。  
  
&emsp;&emsp;「长大不好吗？对我来说，长大能做很多过去不能做的事。」  
  
&emsp;&emsp;「比如呢？」  
  
&emsp;&emsp;「比如……」他歪头看我，突然冲我吹了口气，「喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;我被醺得挥了挥手，扁着嘴：「可是工作好不开心。」  
  
&emsp;&emsp;「笨，不开心就换，大不了我养你。」  
  
&emsp;&emsp;「你养我？这种都是空话。等你以后有了喜欢的人，这些承诺就都不成立了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我现在没有喜欢的人？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不说话？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「那你听到我这么说，你心里难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，胸口衣服皱巴巴的：「有点。」  
  
&emsp;&emsp;「尤夏，抬头。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡的，只觉威士忌在身体里冒了好多气泡。  
  
&emsp;&emsp;刚听话地向上挪一寸下巴，嘴唇就碰上了他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我看到宋斐然的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;是浓密的睫毛也遮不住的明亮。  
  
&emsp;&emsp;温热的吐息之间，我想我醉了。  
  
&emsp;&emsp;而宋斐然。  
  
&emsp;&emsp;当他的吻落在实处，我想，他显然也醉得不轻。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;隔天酒醒天还没亮，周围是陌生又熟悉的环境。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然的房间。  
  
&emsp;&emsp;躺在我旁边的人，是宋斐然。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬着身子放空了很久，才将将恢复理智。  
  
&emsp;&emsp;机械地摸出床头的手机，屏幕骤然亮得我眯起眼睛，连忙调低手机亮度，我打字搜索：  
  
&emsp;&emsp;宿醉过后发现自己和绝对不可能在一起的竹马睡了，该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;网络出奇得差，眼看着页面还在加载，我身后的男人就发出了一声闷哼。  
  
&emsp;&emsp;我猛然盖住手机，装睡。  
  
&emsp;&emsp;只听宋斐然低低地说：「别装，我知道你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我：干！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;记得高中的时候，有人曾问过我和宋斐然——  
  
&emsp;&emsp;将来的某一天，我们有没有可能会在一起？  
  
&emsp;&emsp;当时是学校的跨年晚会。我有话剧要演，脸上挂着浓重的舞台妆；宋斐然手里拿着张卸妆巾，正骂骂咧咧地给我擦脸。  
  
&emsp;&emsp;因为我过敏了。  
  
&emsp;&emsp;忍了一晚上才说，粉底液擦掉，皮肤都是红点点。  
  
&emsp;&emsp;问话的人是校内记者。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，还在思考他的问题。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然干脆「啧」了一声，扭头过去，很不耐烦地说：「你看她都丑成什么样了……」  
  
&emsp;&emsp;我用力地打他：「你骂谁丑！」  
  
&emsp;&emsp;他吃痛，又看回我，捏着我的下巴，眉间还是很不耐烦：「别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;动作却始终轻柔。  
  
&emsp;&emsp;他知道我很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我配合地不动了，眼珠子咕噜转，回答那个记者：「我没想过这个问题。」  
  
&emsp;&emsp;记者说：「那就现在想想？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，想摇头，又因为下巴的力道没成功。  
  
&emsp;&emsp;「我和他真的太熟了，不可能在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;说完我脸就一痛：「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然垂着眼，把卸妆巾丢进垃圾桶：「弄完了。」  
  
&emsp;&emsp;然后对记者说：「她都说不可能了，你还在等什么？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我只能说，当初的自己，还是太年轻。  
  
&emsp;&emsp;这不，打脸了吧？  
  
&emsp;&emsp;凌晨时分，我们俩在昏暗中对视。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我突然害怕宋斐然先开口。  
  
&emsp;&emsp;我说：「宋斐然，我喝断片儿了。」  
  
&emsp;&emsp;从小一起长大，宋斐然一下就听懂了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;我要开始耍无赖，翻脸不认人了。  
  
&emsp;&emsp;他沉默，没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;靠着枕头坐起来，全程目不斜视地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「是不想认账还是想我帮你回忆。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;身体的反应告诉我，我们绝对不可能什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;心跳声大得惊人，快盖不住我说话的声音：「要不还是别回忆了吧？」  
  
&emsp;&emsp;事情发生得太突然了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢乱选，生怕走错一步，就让自己后悔。  
  
&emsp;&emsp;朋友和情人，怎么看，都是朋友更长久。  
  
&emsp;&emsp;那天凌晨，宋斐然看了我很久。  
  
&emsp;&emsp;久到天明，他抽了根烟。  
  
&emsp;&emsp;烟雾里，他说：「你这几天挑个时间，搬过来。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;如果没发生关系，听到他这么说，我会很开心。  
  
&emsp;&emsp;但坏就坏在我们发生了关系，而且我还全忘了。  
  
&emsp;&emsp;他这样说，是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;是想顺我的话揭过这一页，还是想带着抱歉而勉强地和我在一起？  
  
&emsp;&emsp;我这边刚犹豫两秒。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然就发出了嘲讽的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「不是想翻篇吗？你这反应，还怎么让我翻篇？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;那晚之后，宋斐然同意我搬到他家来应急，也答应会帮我给家里打掩护。  
  
&emsp;&emsp;搬东西的过程很顺利。  
  
&emsp;&emsp;临进家门，我却有些退却。  
  
&emsp;&emsp;毕竟孤男寡女的……  
  
&emsp;&emsp;虽然我们真的认识太久，熟得不能再熟，连对方胎记的位置都知道在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;但，今时不同往日。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然也没催我，磨蹭了几天，我终于打破心理负担，斥巨资在小区的进口超市买了个大西瓜上门。  
  
&emsp;&emsp;本打算用吃的化解这份可能只有我才能懂的尴尬，结果秦雨桐也在。  
  
&emsp;&emsp;哦对，雨桐姓秦。宋斐然说的。  
  
&emsp;&emsp;秦雨桐可不止是大学追过宋斐然那么简单，据说他俩那时候都快在一起了。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么没有？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;因为那个时候我跟宋斐然几乎处于失联的状态。  
  
&emsp;&emsp;但怎么说也是一块长大的，矛盾可以莫名其妙地出现，也可以莫名其妙地消失，已经是家人一般的存在了。  
  
&emsp;&emsp;所以后来我们就那样和好了，谁也没提当初闹冷战的事儿。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上宋斐然回来，我正在炒蛋。  
  
&emsp;&emsp;他洗手，看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「能吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我举着锅铲：「不吃拉倒。」  
  
&emsp;&emsp;洗完手，他也没出去，靠在一边问：「今天什么收获？」  
  
&emsp;&emsp;「投了六家，有一家回复了，但我有点儿犹豫。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「薪水。」  
  
&emsp;&emsp;「财迷。」  
  
&emsp;&emsp;不屑的语气。  
  
&emsp;&emsp;我说：「那我总不可能一直住你这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;薪资条件肯定要包括租房基金的。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然看着锅里的虾仁滑蛋。  
  
&emsp;&emsp;「也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;他又说：「只要你给我做饭就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「我欠你的啊？」  
  
&emsp;&emsp;他却安静下来，意味不明地看我。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢，你还想再白嫖一次？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;有些事，不是你装作没发生，它就真的可以不存在的。  
  
&emsp;&emsp;那件事太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然不提还好，一提我就脚趾蜷缩。  
  
&emsp;&emsp;所幸他说完就出了厨房，之后的几天，也没再提起这件事。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;九月上旬，我通过了新工作的面试。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然说要给我庆祝，结果加班到很晚都没回来。  
  
&emsp;&emsp;我等他等到睡着，迷迷糊糊地听到有响动，才睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;猜到是宋斐然回来了，我打开房门，想跟他说厨房有粥，饿了可以吃点儿。  
  
&emsp;&emsp;哪知道我一开门，就看到了个行走的裸男！  
  
&emsp;&emsp;哦不，裸男有穿内裤。  
  
&emsp;&emsp;我一下什么睡意都没了。  
  
&emsp;&emsp;和他异口同声地说了句：「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然手速一如既往得快，扯下挂脖子的毛巾就挡住了腹肌以下的位置：「你干吗！」  
  
&emsp;&emsp;我？  
  
&emsp;&emsp;我什么都没干好吧？  
  
&emsp;&emsp;一见他怂，我立马就拿捏住了。  
  
&emsp;&emsp;叉着腰：「我才要问你干吗，你干吗不用自己房间的浴室，干吗跑来用我的，干吗用完了还不穿衣服到处跑！」  
  
&emsp;&emsp;「……水压上不来，房间热水器不制热。还有，这是我家，我就算不穿……」宋斐然咬紧腮帮子，改口，「我没有到处跑。」  
  
&emsp;&emsp;我默了默。  
  
&emsp;&emsp;好像也是。  
  
&emsp;&emsp;所以气势骤弱：「那你饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;估计是我转移话题太快，他闪了下神。  
  
&emsp;&emsp;「有点儿。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」我捏着门把，「厨房有粥。你……你穿个裤子，去吃点儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然听了，未动。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他。  
  
&emsp;&emsp;他回瞪：「你倒是先进去啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」还挺珍惜自己的屁股蛋。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然敲响我房门，说粥热好了。  
  
&emsp;&emsp;我满脑子都是他沟壑分明的腹肌，挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;听到敲门声，也只能硬着头皮出去。  
  
&emsp;&emsp;他已经帮我盛了一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;我不是很饿，但也陪着吃了两口。  
  
&emsp;&emsp;快吃完的时候，宋斐然倏地开口：「说好帮你庆祝的，临时有会，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿啊，你忙嘛，再说我这儿八字才刚一撇呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你复试什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「后天。」  
  
&emsp;&emsp;「应该没问题。」  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我问他：「这个月还要继续忙？」  
  
&emsp;&emsp;「差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我剩了半碗的粥：「还吃不吃？」  
  
&emsp;&emsp;「不吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「拿来。」  
  
&emsp;&emsp;我本能地推给他，眼睁睁都看着他吃我剩的，哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;他扫我一眼：「饿。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，没说话。  
  
&emsp;&emsp;三两下把我那份也吃完，宋斐然擦嘴，毫无形象地打了个饱嗝。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看他。  
  
&emsp;&emsp;他笑。  
  
&emsp;&emsp;「后天我有个比赛，你复试完，过来看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你还要比赛？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，充数的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么项目？」  
  
&emsp;&emsp;我猜是篮球。  
  
&emsp;&emsp;他却摇头。  
  
&emsp;&emsp;「是游泳。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;复试很顺利。  
  
&emsp;&emsp;从写字楼出来，是下午三点。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然是三点四十的比赛。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙拦了出租车过去，紧赶慢赶，还是过了时间，到的时候比赛已经结束，成绩出来，大荧幕上适时地切入宋斐然的脸，白皙的皮肤挂着水，鼻梁很高，镜头停留两秒，蓦然拉远，露出他的全身，一时场内尖叫翻涌。  
  
&emsp;&emsp;我忘了看他的名次。  
  
&emsp;&emsp;脑袋瓜里就一个念头：他这会儿可不比前两天穿得多，被这么多人看着，怎么也没见他忸怩害臊？  
  
&emsp;&emsp;他现在大方得像行走的活菩萨。  
  
&emsp;&emsp;坦然自若，在镜头里淋浴冲水，拧毛巾时手臂的肌肉线条绷紧，荷尔蒙肆意地扩散，几乎冲出荧幕，飘到我这里。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一乱，眼前似乎晃过某个晚上的画面。  
  
&emsp;&emsp;这双手臂，曾撑在我两侧，紧密地给我传递压迫感。  
  
&emsp;&emsp;我突然很热，翻包找了好久才找到他提前给我的通行证。  
  
&emsp;&emsp;后台工作人员不少，个个都忙，我不好打扰，只能自己找路，看到洗手间，顺便就进去了。  
  
&emsp;&emsp;再出来，洗手台前，我低头洗手，隐约感受到有人在看我。  
  
&emsp;&emsp;看向镜子，竟是秦雨桐。  
  
&emsp;&emsp;她看到我，有些吃惊：「你是那个……」  
  
&emsp;&emsp;我慌了一秒，从镜子里和她对视：「我们见过吗？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，讪讪一笑：「不好意思，我可能认错人了。」  
  
&emsp;&emsp;等她离开，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;而后又回过味来。  
  
&emsp;&emsp;秦雨桐不可能会无缘无故地出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;我走出去，恰好看到她拐进一间休息室。  
  
&emsp;&emsp;走过去一看。  
  
&emsp;&emsp;休息室的门上贴着张纸，白底黑字。  
  
&emsp;&emsp;【宋斐然】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋斐然给我打电话的时候，我已经到家了。  
  
&emsp;&emsp;他听了，也不挂断，在电话那头沉吟不语。  
  
&emsp;&emsp;我枯等片刻，说：「我本来是要去的，但复试完时间都过了，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「所以你就不来？」  
  
&emsp;&emsp;我说不清自己为什么撒谎，顾左右而言他：「地方台应该有转播吧？」  
  
&emsp;&emsp;回应我的，是一阵忙音。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;不需要电视转播，我上网随便一搜，都能看到宋斐然的身影。  
  
&emsp;&emsp;一个下午的时间，他火了。  
  
&emsp;&emsp;这年头，火是一门玄学。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然靠自己的脸和身材火出了圈，我这才知道他拿了小组第二的好成绩。  
  
&emsp;&emsp;他从小运动细胞就发达，以一个业余选手的水平来说，这已经是很不错了。  
  
&emsp;&emsp;我不由得反思。  
  
&emsp;&emsp;要知道我今天是去过现场的。  
  
&emsp;&emsp;当时竟只顾着看他了，都没注意排名。  
  
&emsp;&emsp;连刷几个视频，我补看了自己错过的游泳过程。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，宋斐然有点儿东西。  
  
&emsp;&emsp;他后发力强，耐性也够，在水里如游鱼，身姿卓越矫健，与第二名的差距并不大。  
  
&emsp;&emsp;看完意犹未尽，我想，这也算是弥补我当年错过他游泳比赛的遗憾了。  
  
&emsp;&emsp;回想高考结束的那年七月。宋斐然嫌热，天天泡游泳馆。看门口贴了传单，随手就报了个游泳比赛，该说是天赋还是幸运，居然让他游进了赛圈。  
  
&emsp;&emsp;可惜当时没有影像记录，我因为爸妈闹离婚的事儿没能去现场，之后再想看，都没处看。  
  
&emsp;&emsp;那次比赛，他得了第二，顺利地入围决赛。  
  
&emsp;&emsp;但后来，他并没有参加接下来的竞赛，而是选择了弃权。  
  
&emsp;&emsp;我问他为什么。  
  
&emsp;&emsp;他说，没意思。  
  
&emsp;&emsp;我却知道，他是为了陪我。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能会没意思呢？如果一开始是随机使然，那么在获得荣誉后，他只会比任何人都要认真。  
  
&emsp;&emsp;不过，继续参加比赛，肯定需要花很多时间来训练。  
  
&emsp;&emsp;他弃权，只是怕我在家里闹得鸡飞狗跳后，没有人陪而已。  
  
&emsp;&emsp;我不想这样，就让他去和报名的老师说说，试图挽回。  
  
&emsp;&emsp;他不肯，用手卡着我脖子，迫使我脑袋靠向他。  
  
&emsp;&emsp;我哎哟地叫。  
  
&emsp;&emsp;他不听，揉乱了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「篮球都够我练的了，还搞游泳，你想累死我直说。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不是觉得你什么都行嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「真当我全能？」  
  
&emsp;&emsp;他放开我，摆正树下搁置的躺椅，靠躺上去，双手交叉在脑后。  
  
&emsp;&emsp;「我还是有自知之明的，就我这游泳水平，玩儿一样，在这片区可能还行，到了市里，再更大，只会闹笑话。」  
  
&emsp;&emsp;我没地方坐，就蹲，心里知道他意思，还是觉得遗憾。  
  
&emsp;&emsp;他看我半天，从兜里翻出个橙色的糖果给我。  
  
&emsp;&emsp;「别想了。」  
  
&emsp;&emsp;我接过糖。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿才拆开吃掉。  
  
&emsp;&emsp;橘子糖的香气在口中蔓延。  
  
&emsp;&emsp;在那个夏天，我发现，  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，是橘子糖的滋味。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;因为有庆功宴，我以为宋斐然要很晚才回来。  
  
&emsp;&emsp;太阳刚落山，我给自己煮了碗泡面。  
  
&emsp;&emsp;刚要吃，宋斐然回来了。  
  
&emsp;&emsp;他穿着 T 恤、短裤，我看过去，竟出现幻觉，自动地帮他还原成下午只穿了一件泳裤的模样。  
  
&emsp;&emsp;我忙甩头，回到现实。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;他看上去心情很好，仿佛前不久挂我电话的不是他。  
  
&emsp;&emsp;「这我家。」  
  
&emsp;&emsp;他把车钥匙随意地一放，揉着肚子过来，T 恤被揉得上卷，依稀能看出腹肌的纹路。  
  
&emsp;&emsp;「就吃泡面？」  
  
&emsp;&emsp;……魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再看他，低头吹面。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你会在外面吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「某人又没去。」  
  
&emsp;&emsp;我不由得心虚：「这是庆你的功，关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「泡面还有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有，我再去给你弄？」  
  
&emsp;&emsp;「你这一锅能吃完？」  
  
&emsp;&emsp;哦，也是。  
  
&emsp;&emsp;不知出于什么心理，我煮了两包面，还加了火腿、鸡蛋、油麦菜。  
  
&emsp;&emsp;这是豪华版泡面。  
  
&emsp;&emsp;好像这样就不会显得我有多可怜了。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然主动地去拿了碗出来，夹完面，我给他分汤。  
  
&emsp;&emsp;边舀，边说：「新工作确定了，下周一正式入职。」  
  
&emsp;&emsp;「试用期多久？」  
  
&emsp;&emsp;「两个月，表现好提前转正。」  
  
&emsp;&emsp;「薪酬呢？」  
  
&emsp;&emsp;我说了个数字，其中还不包括额外期权。  
  
&emsp;&emsp;他点头：「还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了声，想起今天在后台看到的秦雨桐，一时食不下咽，戳着面，犹豫道：「过段时间，我差不多也要搬出去了，你要是方便的话，帮我看看房子？」  
  
&emsp;&emsp;上次租的房子，就是他给我找的。  
  
&emsp;&emsp;地段好，对于当时还有工作的我来说，价格算很便宜的了。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然默不作声，吃完了碗里的，见我没动多少，又拨了些泡面过去。  
  
&emsp;&emsp;「新公司离这儿不是挺近的，搬来搬去，你不嫌麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊，咱俩这……我是说，我在这儿，对你多多少少会有点儿不方便。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么不方便的。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眸看我。  
  
&emsp;&emsp;我竟不敢直视他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;躲闪开视线，我声音低下去：「快冬天了，再充当跑腿送外卖的，我怕冻感冒。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我能听到，宋斐然咀嚼吞咽的速度慢了。  
  
&emsp;&emsp;空气凝滞良久。  
  
&emsp;&emsp;后是对面笑了一声，打破沉默。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「秦雨桐说，你今天去过比赛现场。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「而且你还去后台找我了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你明明来了，为什么撒谎？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「就因为秦雨桐？」  
  
&emsp;&emsp;他的话一句接一句，我根本插不上嘴。  
  
&emsp;&emsp;回一声「没有」，都显得苍白无力。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，说：「我怕她误会。」  
  
&emsp;&emsp;在我印象中，大学那会儿他们的关系就很好。秦雨桐是他们校队的篮球助理，喜欢宋斐然的心思昭然若揭，两人在一起不过捅破窗户纸的工夫。但最后，却是不了了之。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们发生过什么。  
  
&emsp;&emsp;在那之后宋斐然也没再跟我提起过她。  
  
&emsp;&emsp;如果不是那天买西瓜上门撞见，我都不知道原来他们还有联系。  
  
&emsp;&emsp;是再续前缘，还是破镜重圆，我并没有兴趣知道。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然追问：「怕她误会什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我们的关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我们什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;睡过但要假装什么事也没发生过的朋友关系。  
  
&emsp;&emsp;见我噎住，宋斐然表情温和，推开面前的碗后，又把我手里捏紧的筷子给抽走。  
  
&emsp;&emsp;他掰开我发凉而僵的手指，握住。  
  
&emsp;&emsp;握很牢，我挣脱不了。  
  
&emsp;&emsp;「尤夏，你不是怕她误会。  
  
&emsp;&emsp;「你是吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我是个很没出息的人。  
  
&emsp;&emsp;两次吃醋，都是因为同一个人。  
  
&emsp;&emsp;很久以前，有人曾问过宋斐然的理想型。  
  
&emsp;&emsp;当时我就在他旁边，他的回答铿锵有力。  
  
&emsp;&emsp;长头发、清纯、淑女。  
  
&emsp;&emsp;跟我截然相反，完全不是一个类型的。  
  
&emsp;&emsp;别人听了一阵起哄，还意味深长地看我。  
  
&emsp;&emsp;我表面故作不在意，还大剌剌地打他，笑骂：「你是不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;其实心里很难受，甚至开始有点儿讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;就算那会儿我还未开窍，并不喜欢他，但我是女孩子，外表再男子气，内心也是敏感的。他这样说，叫我多难堪？我都不想理他了。  
  
&emsp;&emsp;但没过多久，我就把注意力转向了那个学长。  
  
&emsp;&emsp;也就不跟他计较了。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我也没想到自己心仪的对象，会在高考结束的那个夏天发生转变，从别人，变成他。  
  
&emsp;&emsp;我不得不计较。  
  
&emsp;&emsp;我开始留长头发了。  
  
&emsp;&emsp;大学我们同城不同校，我为了憋大招，推了他一个多月的约饭才去找他。  
  
&emsp;&emsp;见面那天我穿了裙子。  
  
&emsp;&emsp;结果隔大老远，我就听到他夸张的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「你不冷吗？」  
  
&emsp;&emsp;他捻着我的泡泡袖：「真的好奇怪……而且你这头发怎么都这么长了，看着好别扭。」  
  
&emsp;&emsp;我一时无语，不知道说什么，咬牙切齿：「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不关我的事，你身边除了我还能有谁？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他本来还在笑的，可笑着笑着，就不笑了，改为很严肃地看我。  
  
&emsp;&emsp;「尤夏，你是不是又有喜欢的人了？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，以为他猜到了，手汗瞬间冒出来。  
  
&emsp;&emsp;却听他语气不善：「你别为了别人改变你自己，这一点儿就不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，我刚冒出的热汗登时就凉了。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「不好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，脸臭得很。  
  
&emsp;&emsp;我猜到他不爽，判断他神色，知道他意思了。  
  
&emsp;&emsp;他应该是觉得不好看的。  
  
&emsp;&emsp;刚想说什么，有个女生路过，很朝气地跟他打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;碎花裙子、长头发，笑起来眼睛弯弯的，很好看。  
  
&emsp;&emsp;他倒敷衍，点了点头，就算应了。  
  
&emsp;&emsp;我问他那是谁。  
  
&emsp;&emsp;「一个院的，跟我同一届。」  
  
&emsp;&emsp;「她喜欢你吧？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢他的人多得数不过来，但可能是因为我开始在意他了，又想起他所谓的择偶观，不免比对，却发现这个女生全部都中标，完全是他的理想型。  
  
&emsp;&emsp;不可否认地，我紧张了。  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声：「那当然，我魅力那么大。」  
  
&emsp;&emsp;「好像挺漂亮的？」  
  
&emsp;&emsp;「看跟谁比，跟我比肯定输。」  
  
&emsp;&emsp;他经常这么臭屁自恋的，无论比脸还是比球，都自信爆棚。  
  
&emsp;&emsp;打篮球经常喜欢背对投篮，还说什么真男人从不回头。  
  
&emsp;&emsp;而比颜值，能让他有这种程度夸赞的人，并不多。  
  
&emsp;&emsp;以前我不以为意。  
  
&emsp;&emsp;现在。  
  
&emsp;&emsp;我不敢问他，跟我比的结果又是什么。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一下，女生只剩背影了。  
  
&emsp;&emsp;后来我知道，她叫雨桐。  
  
&emsp;&emsp;姓氏我不知道，因为宋斐然只叫她雨桐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;从宋斐然家出来，我走了好长一段路，才发现自己还穿着家居拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;手机也没拿，兜里只剩三个钢镚。  
  
&emsp;&emsp;我走到一个捏糖人的小摊儿前。  
  
&emsp;&emsp;复杂的买不起，我问他要了个月亮。  
  
&emsp;&emsp;摊主拉糖的动作娴熟，我看得出神，耳畔又响起宋斐然的表白。  
  
&emsp;&emsp;在确定我是吃醋以后，他的眼神愈发温柔。  
  
&emsp;&emsp;他说：「尤夏，我喜欢你。在很早很早以前，我就喜欢你。即使到了现在，我也还是喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;彼时我坐在他对面，看他一脸认真，在意识到他不是在逗我后，我彻底地慌了。  
  
&emsp;&emsp;就这么落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;然后不停地回想，又不停地起一手的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然说他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;可他怎么会喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;我抱着手臂，再次看到脚下被拉长的影子。  
  
&emsp;&emsp;看过去，宋斐然就在离我不远不近的地方，跟着。  
  
&emsp;&emsp;隔着十余米，我和他对望。  
  
&emsp;&emsp;月光下的他无疑是顶好看的。  
  
&emsp;&emsp;确实有自信的资本。  
  
&emsp;&emsp;很早以前，我习惯了他的存在，所以忽视了他身上的光芒。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我捕捉到他手心的温度，第一次对他有友人以外的情愫。  
  
&emsp;&emsp;可从来不是近水楼台先得月。  
  
&emsp;&emsp;因为会害怕失去。  
  
&emsp;&emsp;正是太近，才不敢再向前。  
  
&emsp;&emsp;这个道理从秦雨桐出现的时候，我就懂了。  
  
&emsp;&emsp;然后呢？  
  
&emsp;&emsp;现在我该怎么做？  
  
&emsp;&emsp;接过摊主画好的弯月糖，我趿拉着拖鞋向宋斐然走去，脚趾还总往前蹿。  
  
&emsp;&emsp;大概是觉得我不听话的脚趾头太滑稽，宋斐然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「好笑吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他立马收住笑，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;然后把袋子里的鞋拿出来。  
  
&emsp;&emsp;「穿上。」他说。  
  
&emsp;&emsp;是双黑色帆布。  
  
&emsp;&emsp;鞋子刚摆在我跟前，我俩皆是一愣。  
  
&emsp;&emsp;我无语：「你就不能看清楚了再拿？这么大，我怎么穿？」  
  
&emsp;&emsp;这是他的鞋。  
  
&emsp;&emsp;我也有双同款。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然摸摸鼻子，半蹲着，抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;「怕追不上你，没看清。」  
  
&emsp;&emsp;「现在怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「将就下？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地把糖给他，抬脚塞进鞋，贼大，套了跟没套一样，空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;最后是宋斐然搀着我去一边的石凳坐下。  
  
&emsp;&emsp;他给我糖，我没接。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不是你爱吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这会儿有点儿讨好我的意思，一副受宠若惊的样子。  
  
&emsp;&emsp;「特地给我买的？」  
  
&emsp;&emsp;「闲着没事儿干买的，又不能退货。」  
  
&emsp;&emsp;「那也是买给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「要点儿脸吧。」  
  
&emsp;&emsp;他转了转糖串，说：「我今天没法要脸。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得轻轻地抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是耍我呢？」  
  
&emsp;&emsp;报复我骗他。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然板起脸：「我怎么可能会拿这种事耍你。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「这需要理由吗？」  
  
&emsp;&emsp;「需要。」  
  
&emsp;&emsp;「我只能看到你算不算。」  
  
&emsp;&emsp;——从小到大，只能看到你。  
  
&emsp;&emsp;「……」我握紧拳头，撇过头：「你能不能正常点儿说话？」  
  
&emsp;&emsp;「心里话。」  
  
&emsp;&emsp;「那你什么时候喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候不喜欢你？我什么时候都喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「……你再这样就没得谈了。」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然抹了把脸，一脸无奈：「说实话都不行？」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为我以前也没听你说啊。」我反驳，「你不说，我又怎么看得出来？」  
  
&emsp;&emsp;「我能说吗？」他却倍感委屈，「你以前老说自己想早恋，我那么大一个人站你面前你看不见，还天天暗恋那些歪瓜裂枣。这样也就算了，周围朋友没少开咱俩玩笑吧？你都是不可能不可能的态度。你说说，这种情况，我能说吗？说了早掰了。」  
  
&emsp;&emsp;他梗着脖子冲天喊「不可能不可能」的样子，差点儿没把我逗乐。  
  
&emsp;&emsp;我忍住了：「那还不是我们太熟了……不对，你那么早就喜欢我了？」  
  
&emsp;&emsp;「合着你刚才都当我放屁？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我对感情一事开窍太慢。他说的这些，我都认。因为那时候我对他确实没动什么歪心思。如果他高中就和我表白，我保不准真的会被吓到。  
  
&emsp;&emsp;喜欢他，那都是后来的事了。  
  
&emsp;&emsp;但有一件，我得澄清：「我满打满算就暗恋过两个人，而且其中一个还不明不白的，火苗都没燃就被你掐灭了。」  
  
&emsp;&emsp;「少来，明明一堆。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得只要我提一个男生名字，就是我对人家有意思？」  
  
&emsp;&emsp;他特别理直气壮：「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;可很快地，他的声音又低下去。  
  
&emsp;&emsp;「你暗恋过那么多人，独独没有暗恋过我。就算睡一起了，你也还是不想负责……」  
  
&emsp;&emsp;我心一软，自动地忽略了他的后半句。  
  
&emsp;&emsp;「按你的算法，既然我在你跟前提过的男生都是我的暗恋对象，那你有没有想过，我在你面前提过最多的名字，是谁？」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然平时脑筋转得快，这下倒打结了。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」他皱眉，「不对，你说你暗恋过俩，有一个是被我当场抓到了，另一个是谁？丑八怪？还是哪个漏网之鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我叹气。  
  
&emsp;&emsp;「丑八怪就是你。」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然眼神一僵，嘴角甚至还抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，莫名地想笑，可是鼻尖却先酸了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「宋斐然，我暗恋过你。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;只是暗恋不见天光，一捧土下来，就销声匿迹，仿佛不曾存在过。  
  
&emsp;&emsp;在知道秦雨桐后，我多次旁敲侧击，知道她为了追宋斐然，还加了校队做篮球助理。  
  
&emsp;&emsp;基本他们队里的聚餐，她都在。大家和她混熟了，都叫她雨桐。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然跟我提起她时，也是这么叫的。  
  
&emsp;&emsp;我心里又酸又涩。  
  
&emsp;&emsp;听到宋斐然问我，我这次的暗恋对象长得怎么样时，我说：「丑八怪，讨人厌。」  
  
&emsp;&emsp;「靠？这你都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我瞎了。」  
  
&emsp;&emsp;他便陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;一连几次，我们的视频通话都是这样不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;不知从什么时候开始。  
  
&emsp;&emsp;我们暗暗地较劲。  
  
&emsp;&emsp;他说他的雨桐，我说我的丑八怪。  
  
&emsp;&emsp;谁也不服谁。  
  
&emsp;&emsp;直到我听说秦雨桐要在情人节那天跟他告白。  
  
&emsp;&emsp;我突然对这样的较劲，腻了。  
  
&emsp;&emsp;冷战就是那时候开始的。  
  
&emsp;&emsp;没有争吵，来得匆忙而安静。  
  
&emsp;&emsp;一冷，就是一学期。  
  
&emsp;&emsp;后来我再见他，是寒假。  
  
&emsp;&emsp;高铁站，我们在站台碰上了。  
  
&emsp;&emsp;没有特地约定，是完全没预料到的碰面。  
  
&emsp;&emsp;也就是那次偶遇，我们和好如初。  
  
&emsp;&emsp;跟当初的冷战一样，和好来得匆忙而安静。  
  
&emsp;&emsp;也许这就是从小一起长大的默契。  
  
&emsp;&emsp;他再没提过他的雨桐。  
  
&emsp;&emsp;我也再没提过我的丑八怪。  
  
&emsp;&emsp;做朋友，挺好的。  
  
&emsp;&emsp;比情人强。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「所以你那时候说的丑八怪，真的是我。」  
  
&emsp;&emsp;时间过去太久，我已经释然了。  
  
&emsp;&emsp;「对。我为你留长头发，穿裙子，还被你嘲笑。」  
  
&emsp;&emsp;「我那是以为你又看上哪个王八羔子了！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，确实是王八羔子。」  
  
&emsp;&emsp;「……操。」  
  
&emsp;&emsp;糖化了大半，宋斐然也没舍得扔，随手插进木椅的缝隙，身子前倾，捂着脸狠狠地搓了几下，扭头看我时眼角通红。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，我现在觉得自己真他妈是傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;九月的夜晚挺凉的。  
  
&emsp;&emsp;没坐多久，我就想回去了。  
  
&emsp;&emsp;因为鞋子不方便，宋斐然牵着我的手，我们走得很慢。  
  
&emsp;&emsp;路过小花园的亭子时，我看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然有所察觉，主动道：「那天秦雨桐来找我，你是不是很好奇。」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇：「爱说不说。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「大学的时候，秦雨桐加入校队两个月不到，就和二狗在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「二狗？」  
  
&emsp;&emsp;我记得二狗，一米九二，比宋斐然还高三公分，皮肤小麦色，笑起来牙齿超白。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，二狗追她。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你那时候也在骗我。」  
  
&emsp;&emsp;见我要把手脱出来，宋斐然忙拽回去：「我那不是听你说丑八怪，给刺激到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不语。  
  
&emsp;&emsp;他继续说：「秦雨桐那天是过来跟我套近乎的。她那边想和我们公司谈合作，但好几个品牌都在争取……」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，她想跟你套近乎？」  
  
&emsp;&emsp;「算是吧，我已经很久没和她联系了，就前阵子有开会，见到了，也没想到她会找上门来。」  
  
&emsp;&emsp;「她连你地址都知道，你会没想到？」  
  
&emsp;&emsp;「那是二狗给的情报。」  
  
&emsp;&emsp;「他们还在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「很奇怪？他们年初都订婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;宋斐然又说：「不过吧，我也不能确定她对我有没有私心。虽然她已经和二狗订婚了，但我魅力大无边——」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻的：「我唯一能确定的是，我对她、对任何人，都没私心。」  
  
&emsp;&emsp;以前也没见他这么油嘴滑舌，我听得烦，懒得搭理他，又忍不住问：「秦雨桐怎么认识我的？除了买西瓜那天，我跟她也没正式地碰过面吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我大学时候的手机屏保是你，她是生活助理，天天帮我们保管手机，想不看到都难吧？」  
  
&emsp;&emsp;「干吗拿我照片当屏保，你有毛病？」  
  
&emsp;&emsp;「不然怎么拒绝她？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「而且那天你说完自己是跑腿的就带着西瓜溜了，她后面还问我呢。」  
  
&emsp;&emsp;「问什么。」  
  
&emsp;&emsp;「问你是不是尤夏。」  
  
&emsp;&emsp;我脸腾地爆热：「你怎么不跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;「现在告诉你也不迟，她能比我重要？」  
  
&emsp;&emsp;……果然还是一如既往的自恋。  
  
&emsp;&emsp;说着说着就到了家门口。  
  
&emsp;&emsp;把话说开后，我们之间就只剩了最后一个问题。  
  
&emsp;&emsp;宋斐然说：「我以前不敢说这些，是觉得，你不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「原来你还有不自信的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「在你这里，我一直都是虚张声势的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我今天留在后台了，没撒谎也没吃醋，你是不是还得憋着不说？」  
  
&emsp;&emsp;「估计是……」  
  
&emsp;&emsp;我气得踢他，却没踢成，大了几圈的鞋子飞出去，从玄关飞到饭厅。  
  
&emsp;&emsp;他吓了一跳，反而把我的手握更紧。  
  
&emsp;&emsp;我说：「都到家了，你可以松手了。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，松了手。  
  
&emsp;&emsp;因为握太久，他的尾戒在我的手上留下了一道痕迹。  
  
&emsp;&emsp;这尾戒是我去年送他的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;他亲自挑的。  
  
&emsp;&emsp;那天我们在阳台聊天，他戴上崭新的尾戒，似笑非笑地说：「尤夏，如果咱俩三十岁的时候还单身，就凑合凑合，一起过吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说好。  
  
&emsp;&emsp;可是今天，宋斐然却反悔了。  
  
&emsp;&emsp;松开手后，没等我反应，他突然抱着我。我一米七二的个头，被他抱着，竟变得格外娇小。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸萦绕在我耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我不觉也抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;他说：「夏夏，我等不到三十岁了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;宋斐然带我去了他的书房。  
  
&emsp;&emsp;搬过来以后，我就没进过他的工作区。  
  
&emsp;&emsp;等他打开电脑，点开一个又一个的文件夹，我才意识到他想要给我看什么。  
  
&emsp;&emsp;是日记。  
  
&emsp;&emsp;是他那么多年都不肯给我看的日记。  
  
&emsp;&emsp;正常人谁写日记啊。  
  
&emsp;&emsp;也许他等这一天等很久了。  
  
&emsp;&emsp;我莫名想到这句话，却还是因为他多年的记录而鼻酸。  
  
&emsp;&emsp;因为他的日记里，记的都是关于我的事。  
  
&emsp;&emsp;我从不知道自己在他眼里有那么多的可爱之处，虽然他在里头强调了好几遍我是猪。  
  
&emsp;&emsp;文件是按照年份分的，我慢慢地看，终于看到那年那日，他惊慌失措，害怕我看到的内容——  
  
&emsp;&emsp;是吃醋。  
  
&emsp;&emsp;他吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;因为不喜欢我偷拍别人，更不喜欢，当他在自己擅长的领域发光时，我眼里的人却不是他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不知不觉我看了快一个小时，他在我身后动了一下。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要起身，他又搂住我的腰不让我动。  
  
&emsp;&emsp;「你腿不麻么？」我惊讶地问他。  
  
&emsp;&emsp;「你又不重。」  
  
&emsp;&emsp;「……算了，我还是起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他还不肯放手，反而很用力了，「看完了什么感受？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢说，因为怕说了会掉眼泪，那太难为情了。  
  
&emsp;&emsp;于是支支吾吾地问：「为什么日记只到大二就不写了？」  
  
&emsp;&emsp;「因为和你吵架了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是没忍住鼻酸，「你是猪吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那咱俩绝配。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，宋斐然没回自己的主卧。  
  
&emsp;&emsp;他在黑暗中问我：「尤夏，这次算不算数？」  
  
&emsp;&emsp;我成了锯嘴葫芦，说什么也不应。  
  
&emsp;&emsp;但他一点儿也不急。  
  
&emsp;&emsp;只是指腹擦过我大腿外侧的胎记，明明什么也看不到，却笃定地说：「夏夏，你这里是心形的。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，热得想哭。  
  
&emsp;&emsp;「求求你快闭嘴吧……」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlr90TY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6433  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection