# 此意寄昭昭  
## 出自专栏: 《醉红妆：愿我如星君如月》  
&emsp;&emsp;我失忆了，记得所有人，却唯独忘了他。  
  
&emsp;&emsp;他说我是他唯一的皇后。  
  
&emsp;&emsp;可我的侍女告诉我，我之所以会失忆，是因为中了毒。  
  
&emsp;&emsp;而那杯毒酒，是他亲手端给我的。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿越了。  
  
&emsp;&emsp;胎穿。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;家里有权有势，生活幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;唯一就是我娘身体不好，在我三岁那年，她缠绵病榻许久，最终也没能捱过去。  
  
&emsp;&emsp;而我爹，他没有续弦。  
  
&emsp;&emsp;独自一人把我抚养长大。  
  
&emsp;&emsp;今日是我娘的忌辰。  
  
&emsp;&emsp;我跪在蒲团上，虔诚地闭眼诵经。  
  
&emsp;&emsp;等诵完经，我避开侍卫视线偷溜出去。  
  
&emsp;&emsp;采南说，寺内有一处凉亭，是乘凉赏景的好去处。  
  
&emsp;&emsp;我让她去取糕点，自己顺着石子路找过去。  
  
&emsp;&emsp;却陡然听到刀剑相交的声音。  
  
&emsp;&emsp;好奇心占据上风。  
  
&emsp;&emsp;我躲在老树后，拨开繁盛枝叶望过去。  
  
&emsp;&emsp;那是一群黑衣人在围攻一个人。  
  
&emsp;&emsp;那人一身月白常服，他一剑划破长空，锋芒毕露。最终还是倒在众人围攻下，衣服上浮现斑斑血迹。  
  
&emsp;&emsp;我从没见过这种场面。  
  
&emsp;&emsp;有些惊惧地后退几步。  
  
&emsp;&emsp;这时我听到采南喊我：「小姐！小姐！」  
  
&emsp;&emsp;那些人一顿，不过几秒，如潮水般迅速退去。  
  
&emsp;&emsp;那人单膝跪地，长剑咣当一声跌落在地，他支撑不住摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;我心中一动。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地拖着他。  
  
&emsp;&emsp;好在凉亭离这里并不远。  
  
&emsp;&emsp;我发愁地望着他满身的伤。  
  
&emsp;&emsp;见石桌上有壶水，就浸湿了帕子，小心擦拭他身上裸露的血迹。  
  
&emsp;&emsp;小伤口没什么，我把大伤口用清酒擦过，再撕下布条包扎住。  
  
&emsp;&emsp;救人一命胜造七级浮屠。  
  
&emsp;&emsp;在这个没有消炎药的古代。  
  
&emsp;&emsp;一场高热足以要了人的命。  
  
&emsp;&emsp;我把他挪好。  
  
&emsp;&emsp;他怀里有什么东西掉落。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我拾起一看，那是一块通体墨绿的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;触及温润，质地上佳。  
  
&emsp;&emsp;我见过这样的玉佩，在小时候随着爹爹进宫面见先帝时，那块玉佩就系在他腰间。  
  
&emsp;&emsp;爹爹说，这是帝王的身份象征。  
  
&emsp;&emsp;我抬手把它放在月光下。  
  
&emsp;&emsp;那上面刻着一个「风」字，我辨认出绕着「风」的那圈纹路——  
  
&emsp;&emsp;龙纹。  
  
&emsp;&emsp;当今圣上名讳。  
  
&emsp;&emsp;谢长风。  
  
&emsp;&emsp;没什么欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得荒唐可笑。  
  
&emsp;&emsp;我爹是如今独揽朝中大权的顾相，他握住权柄，桃李满天下，有名有姓的官员都得称他一声老师。  
  
&emsp;&emsp;而谢长风，是我爹扶持上位的傀儡皇帝。  
  
&emsp;&emsp;随着年纪渐长，他越发不动声色。  
  
&emsp;&emsp;就连我这个不懂朝政的人，都能嗅到他与我爹之间硝烟弥漫。  
  
&emsp;&emsp;现在我救了他。  
  
&emsp;&emsp;其实我不后悔救他。  
  
&emsp;&emsp;没什么比人命更至关重要。  
  
&emsp;&emsp;我苦恼地看着他。  
  
&emsp;&emsp;把玉佩塞回到他怀里，然后拍拍手站起来。  
  
&emsp;&emsp;「谢长风，你可不能恩将仇报。我救了你，也不求什么，我只是希望——」  
  
&emsp;&emsp;希望什么呢？  
  
&emsp;&emsp;希望日后他若能收回权力，放过我爹？  
  
&emsp;&emsp;可那终究只是日后说不准的事情。  
  
&emsp;&emsp;「算啦。」我长叹一声，「若你以后收回权力，便当个好皇帝吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看天色。  
  
&emsp;&emsp;也不早了。  
  
&emsp;&emsp;采南还没过来，就索性过去找她。  
  
&emsp;&emsp;昏迷在这里的谢长风，他不会有事，我猜待会就会有人找到他。  
  
&emsp;&emsp;只是我不知道，我以为昏迷不醒的人。  
  
&emsp;&emsp;他悄无声息地睁开双眼，定定望着我远去的背影。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那天的事。  
  
&emsp;&emsp;我只当是做了场梦。  
  
&emsp;&emsp;我坐在窗边软榻上发呆。  
  
&emsp;&emsp;采南急急地走进来：「小姐，宫里来圣旨了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」我站起来就往前院走，虽然众所周知谢长风与我爹不对付，可该有的面子情还是要有的。  
  
&emsp;&emsp;我过去时，我爹已经到了。  
  
&emsp;&emsp;宫里来的内侍拖着长调：「请顾相与小姐接旨。」  
  
&emsp;&emsp;我们跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;圣旨后面说了什么，我已经不记得。  
  
&emsp;&emsp;我只提炼出一个核心。  
  
&emsp;&emsp;谢长风要娶我做他的皇后。  
  
&emsp;&emsp;我一脸见鬼。  
  
&emsp;&emsp;我爹一脸铁青，他从没想过要让我进宫。  
  
&emsp;&emsp;等内侍出了门，他转头就对我说：「昭昭，你若是不想进宫，爹爹就去同那小皇帝说，让他撤回圣旨。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹疼我，我向来明白。  
  
&emsp;&emsp;可我只能劝阻他：「爹爹，圣旨已下，不可更改。」  
  
&emsp;&emsp;「何况爹爹当他不知道吗，你方才没看到，那内侍走的那条路，会途径多位重臣忠臣的府邸，这会圣旨的消息估计已经传遍了。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹怒极：「他算计我！」  
  
&emsp;&emsp;我轻声同爹爹说：「女儿愿意嫁给他。」  
  
&emsp;&emsp;备嫁的日子并没那么难过。  
  
&emsp;&emsp;我爹恨不得把所有家底都塞进我的嫁妆里。  
  
&emsp;&emsp;除了有一天。  
  
&emsp;&emsp;采南告诉我，谢长风带了一名女子进宫，并将她封为怡妃。  
  
&emsp;&emsp;他说，那是他的救命恩人。  
  
&emsp;&emsp;我那时正在绣嫁衣，一下子被针刺破指尖。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔应了声知道了。  
  
&emsp;&emsp;才想起去拿酒来消毒。  
  
&emsp;&emsp;采南为我忿忿不平：「陛下都要与小姐大婚了，还在小姐进宫前封新人。」  
  
&emsp;&emsp;我继续淡定地绣着嫁衣：「采南，他是他，我是我。」  
  
&emsp;&emsp;「我们只是换个地方生活，没什么不一样。」  
  
&emsp;&emsp;哪里值得我伤心呢。  
  
&emsp;&emsp;他与我爹之间的关系，注定了我们只能做一对相敬如宾的夫妻。  
  
&emsp;&emsp;我是他的皇后。  
  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我出门前，向爹爹拜别。  
  
&emsp;&emsp;爹爹低头湿了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「没想到我们昭昭，一转眼这么大了，如今也嫁人了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着泪，双手贴在地上，一连磕了三个头。  
  
&emsp;&emsp;然后抬起头，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，有的事情一旦开始，就再也没有转圜的余地了。」  
  
&emsp;&emsp;「您珍重。」  
  
&emsp;&emsp;我没想过谢长风会亲自来接我。  
  
&emsp;&emsp;我带上红盖头，采南扶着我走出去。  
  
&emsp;&emsp;她忽然语带欣喜，低声同我说。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，陛下亲自来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸，余光看到一双用金线镶边的红靴。  
  
&emsp;&emsp;谢长风扶住我，将我送进红轿里。  
  
&emsp;&emsp;他手心里的汗灼伤了我。  
  
&emsp;&emsp;街两旁的百姓，为着我的十里红妆惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我却坐在轿子里，因谢长风的态度而怔然。  
  
&emsp;&emsp;他在紧张？  
  
&emsp;&emsp;因为娶我这件事而紧张？  
  
&emsp;&emsp;我觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;甚至真的笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头想穿过红盖头与轿帘，径直看见那个正骑着高头大马的人。  
  
&emsp;&emsp;问他究竟在想什么？  
  
&emsp;&emsp;明明与我爹你死我活。  
  
&emsp;&emsp;却又处处给我体面。  
  
&emsp;&emsp;他或许是真的喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;又或许只是想将我作为掣肘我爹的人质。  
  
&emsp;&emsp;屋内喜烛正燃着。  
  
&emsp;&emsp;谢长风挑起我的红盖头丢到一旁。  
  
&emsp;&emsp;他低头凑近我，身上有股淡淡檀香。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到他的脸，那天救他时忙着替他包扎，也没看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;他长得很好看。  
  
&emsp;&emsp;是那种凌厉的好看。  
  
&emsp;&emsp;他问：「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我好像被他迷惑般：「顾明昭。」  
  
&emsp;&emsp;回答他的一瞬间，我清醒过来，他立我为后，又怎会不知我叫什么。  
  
&emsp;&emsp;不过是在逗弄我。  
  
&emsp;&emsp;他替我拆下发上的凤冠与珠钗，又拿来两盏酒，他递给我，然后执着酒与我交错。  
  
&emsp;&emsp;他要同我喝合卺酒。  
  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，喝了这杯合卺酒。」他低声诱惑我，「你就是我的妻子，是这大雍朝的皇后。」  
  
&emsp;&emsp;他率先一饮而尽，我顿了顿才饮尽。  
  
&emsp;&emsp;酒很辣，呛的我连连咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;谢长风被我的模样逗笑。  
  
&emsp;&emsp;他把酒杯随手丢在地上，反身把我压入床榻。  
  
&emsp;&emsp;我拽着他的衣角心里发慌，又听到酒杯滚落在地的骨碌声。  
  
&emsp;&emsp;他饶有兴致地同我十指相扣，然后离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;檀香越发浓郁。  
  
&emsp;&emsp;额头抵住我额头，他轻笑一声，铺天盖地的吻落下来。  
  
&emsp;&emsp;一夜被翻红浪。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天，有宫女送来一碗汤。  
  
&emsp;&emsp;她说这是陛下送来的补汤。  
  
&emsp;&emsp;采南正给我梳发，闻言动作顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;我同铜镜里的她对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;是补汤？还是避子汤？  
  
&emsp;&emsp;我嘲弄地笑了笑，当着小宫女的面喝尽，绝对一滴不剩。  
  
&emsp;&emsp;是谢长风昨夜的温柔蛊惑了我，让我生出错觉。  
  
&emsp;&emsp;以为他有那么点喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;采南担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「……娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼笑笑：「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;就算谢长风没送来避子汤，我也会找太医来给我开方。  
  
&emsp;&emsp;前世的观念根深蒂固。  
  
&emsp;&emsp;我还想保住小命。  
  
&emsp;&emsp;只是经此一事，我也看清了一些东西。  
  
&emsp;&emsp;谢长风不会允许我生下拥有顾氏血脉的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他也不会让谢氏皇权旁落太久。  
  
&emsp;&emsp;我出神地望着铜镜中的自己。  
  
&emsp;&emsp;倘若真到那一日，我又该如何呢。  
  
&emsp;&emsp;谢长风不是多重欲的人，后宫除了我这个皇后，也只有他提前接进宫的怡妃。  
  
&emsp;&emsp;我不耐这些繁文缛节。  
  
&emsp;&emsp;索性直接免了她请安。  
  
&emsp;&emsp;才刚绾好发。  
  
&emsp;&emsp;谢长风下朝来看我。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我身旁看我梳妆，眼底都是兴味。  
  
&emsp;&emsp;我心中暗诽。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他哪来的闲情逸致，看得采南都不会描眉画眼了。  
  
&emsp;&emsp;我恶声恶气对他说：「不知道陛下刚送来的是什么补汤？一点也不好喝。」  
  
&emsp;&emsp;他眼皮子都没眨。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭既然觉得那补汤不好喝，我让御膳房改改味道，明日再尝一尝，看看喜不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我被他哽住。  
  
&emsp;&emsp;这话的意思不就是今晚还要歇在我这里吗。  
  
&emsp;&emsp;我怏怏道：「那也不必了，能入口就行。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭这眉形好看，就是颜色淡了些。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风看着我的脸说，他理所当然地把手摊开，我茫然地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他轻飘飘地瞥了采南一眼。  
  
&emsp;&emsp;明明没多大杀伤力，采南还是瑟缩了下，把螺子黛递给他。  
  
&emsp;&emsp;「你先下去吧，朕来给皇后画眉。」  
  
&emsp;&emsp;采南下意识地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;谢长风抬起我下巴，似笑非笑道：「昭昭这侍女，还挺忠心。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他的怪声怪气。  
  
&emsp;&emsp;他手很稳。  
  
&emsp;&emsp;而且神情专注。  
  
&emsp;&emsp;我有点担心他把我的眉毛画毁。  
  
&emsp;&emsp;铜镜中映出我的模样。  
  
&emsp;&emsp;令我出乎意料的是，这眉描得还不错。  
  
&emsp;&emsp;柳叶弯弯，有点好看。  
  
&emsp;&emsp;他像是没玩够，又看了看我的唇，望着满梳妆台的瓶瓶罐罐，问我唇脂在哪个瓷瓶。  
  
&emsp;&emsp;我给他指了胭脂红那瓶。  
  
&emsp;&emsp;他用我自制的唇笔蘸了少许，然后涂在我唇上，细细地抹匀。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底透露着心满意足。  
  
&emsp;&emsp;谢长风又是画眉，又是点唇的。  
  
&emsp;&emsp;不怪我方不坚定。  
  
&emsp;&emsp;而是敌方他真的好会啊。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;谢长风一连几日都宿在我宫里。  
  
&emsp;&emsp;我踢都踢不走。  
  
&emsp;&emsp;我实在是怕了他了。  
  
&emsp;&emsp;今日便躲在书房里。  
  
&emsp;&emsp;可他仿佛安了寻我的雷达，一逮一个准。  
  
&emsp;&emsp;「这可真巧，底下的人要准备昭昭的玉佩了，还等着昭昭的字呢。」  
  
&emsp;&emsp;我看着桌案上的纸墨，心想这还不简单。  
  
&emsp;&emsp;我执着笔，规规矩矩地写了个「昭」字。  
  
&emsp;&emsp;展开这张纸，我津津有味地欣赏自己这手簪花小楷。要是放到前世，我都不敢相信我毛笔字能写得这么好。  
  
&emsp;&emsp;谢长风拿过去瞧了瞧，不满道：「这字太秀气了。」  
  
&emsp;&emsp;他提起笔，龙飞凤舞地写了个「昭」字，笔锋凌厉，然后教我一笔一笔描。  
  
&emsp;&emsp;不是吧？我的字哪里不好了？  
  
&emsp;&emsp;而且这练字哪里是一朝一夕就能完成的事情，结果他还嫌我慢，上来直接握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我一激灵，差点跳起来撞到他。  
  
&emsp;&emsp;他抵在我发上，我只能忍着乖乖写完。  
  
&emsp;&emsp;「你说顾相那只老狐狸怎么会养出你这么乖的小兔子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我手抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;这是谢长风第一次在我面前提起我爹。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？」他慢条斯理地说，「我又不会吃了你。」  
  
&emsp;&emsp;说到「吃」这个字，他还暧昧地压低了声音。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;「谢长风！」  
  
&emsp;&emsp;大抵谢长风也明白，再逗下去，我真的会生气。  
  
&emsp;&emsp;他自然地放开手：「好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，这样刻上去才好看。」  
  
&emsp;&emsp;「你的字同我的字有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;谢长风理直气壮：「玉佩传给后代，他们一看就知道这是一对。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得听他胡扯。  
  
&emsp;&emsp;视线转移到我们一起写的那个「昭」字上。  
  
&emsp;&emsp;只是越看越熟悉，越看越心惊。  
  
&emsp;&emsp;我努力压制住内心不安。  
  
&emsp;&emsp;隔日，那块玉佩就送到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;看到玉佩的第一眼，我几乎如坠冰窟，浑身冻得发硬。  
  
&emsp;&emsp;我甚至不敢碰它。  
  
&emsp;&emsp;「……为什么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;这块玉佩通体白润。  
  
&emsp;&emsp;上面刻着一个「昭」字，周围是凤纹以及连理枝，底下还缀着一缕流苏。  
  
&emsp;&emsp;再精致好看不过。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会对它不熟悉呢？  
  
&emsp;&emsp;那时的我，以植物人的状态躺了两个月，刚醒来没多久。  
  
&emsp;&emsp;如果不是在电视上看到它，我就不会莫名其妙地穿越到这个朝代。  
  
&emsp;&emsp;如今又怎么会再也见不到疼爱我的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;可是这块玉佩，上面的「昭」字是我亲手所写，它因我存在。  
  
&emsp;&emsp;后来的谢长风，他又是出于什么目的，最终会把它带入墓中。  
  
&emsp;&emsp;时光流转，过去不知多少世纪，帝王墓被考古学家发现，所有陪葬品连同玉佩一块出土。  
  
&emsp;&emsp;而那时一无所知的我，却恰好抬头看到在电视上展示的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;又莫名其妙地穿越到这个陌生朝代。  
  
&emsp;&emsp;我注定会遇到谢长风，也注定会嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;我不信命运。  
  
&emsp;&emsp;可这一切，由不得我不信。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，因果循环。  
  
&emsp;&emsp;这是个解不开的莫比乌斯环。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚中感觉，似乎有一只手，在操控这一切。  
  
&emsp;&emsp;我怔坐在藤椅上，感到后背发凉。  
  
&emsp;&emsp;然后越想越恐惧，我几乎要被恐惧压倒，一口气没上来，喉咙里发出「嗬嗬」的声响。  
  
&emsp;&emsp;采南急忙倒杯茶给我，她一下一下顺着我的背，不停地喊我：「小姐…小姐……」  
  
&emsp;&emsp;我勉强抓住她的手：「不要告诉谢长风！」  
  
&emsp;&emsp;采南和我相处这么多年，她立刻就明白我指的是什么，她下意识地看向玉佩，我冲她坚定地摇头。  
  
&emsp;&emsp;她不明所以，却依旧点头，我放心地晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;可我不知道，我身边除了采南，我爹指过来的人，通通都被谢长风不动声色地换了个干净。  
  
&emsp;&emsp;我什么都瞒不过他。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我昏睡时，恍惚中听到谢长风暴怒的声音，又感觉到有湿透的帕子贴在我额头上。  
  
&emsp;&emsp;脑子一片混沌，我就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，天色都暗了下来，烛火映在窗上，窗边软榻上委委屈屈地缩着一个人。  
  
&emsp;&emsp;我大抵知道那是谁。  
  
&emsp;&emsp;我勉强坐起来，抬手摸了摸额头，似乎还是有点烫。  
  
&emsp;&emsp;我竟然被吓得发烧了。  
  
&emsp;&emsp;可见我前半生有多顺风顺水，又有多脆弱多不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我下床想去倒水喝，脚刚踩在地上，就险些摔倒。  
  
&emsp;&emsp;之所以没摔下去，是因为谢长风过来的及时，我跌在了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他揽住我的腰，把我打横抱起来放在床上，然后提壶倒水递给我。  
  
&emsp;&emsp;「生病了还不自觉点。」  
  
&emsp;&emsp;他在生气？  
  
&emsp;&emsp;我喝着水借烛光看他。  
  
&emsp;&emsp;他好像是真的在为我担心。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低头问我。  
  
&emsp;&emsp;我感受了下空空如也的肚子，乖乖点头。  
  
&emsp;&emsp;他出去没多久，就端来一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;熬得粘稠的鸡丝粥尚且温热，是适宜入口的温度，很快就被饿极了的我吃了个干净。  
  
&emsp;&emsp;没吃够。  
  
&emsp;&emsp;我抬头眼巴巴地瞅着他，表达我的意愿。  
  
&emsp;&emsp;谢长风把碗收回去，没忍住轻笑出声，他俯身点了点我额头：「昭昭乖，不能再吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「等你好了，我让御膳房给你做一桌子好吃的好不好？」  
  
&emsp;&emsp;谢长风拿我当小孩子哄。  
  
&emsp;&emsp;而我真的有被哄到。  
  
&emsp;&emsp;大概过去半个时辰，采南把熬好的药端进来。  
  
&emsp;&emsp;乌漆麻黑的药一看就苦得要死。  
  
&emsp;&emsp;我挡住碗不肯喝。  
  
&emsp;&emsp;谢长风拿着汤匙搅了搅，他不紧不慢地喝上一口。  
  
&emsp;&emsp;「看，一点也不苦。」  
  
&emsp;&emsp;我半信半疑地接过碗。  
  
&emsp;&emsp;才喝一口，脸就皱成了苦瓜，指责他骗我。  
  
&emsp;&emsp;他做头疼状：「那我们昭昭要怎样才肯喝药？」  
  
&emsp;&emsp;我拽着他的衣领，眼神亮晶晶地看他：「你亲亲我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;生了病的我，智商仿佛掉了线。  
  
&emsp;&emsp;这些日子他待我太好，事事纵着我宠着我，以至于让我心生妄念。  
  
&emsp;&emsp;我明明告诉自己要守住一颗真心，可终究还是一日日沦陷在他的柔情里。  
  
&emsp;&emsp;我知道这不是好预兆。  
  
&emsp;&emsp;他与爹爹之间的针锋相对始终是我们之间跨越不过的鸿沟。  
  
&emsp;&emsp;可我却只想沉沦在这一秒。  
  
&emsp;&emsp;他看我半晌，倏然低低笑起来，我不知道他在笑什么。  
  
&emsp;&emsp;他低头吻着我。  
  
&emsp;&emsp;「我们昭昭啊，生了病就像小孩子，是需要我哄着的。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我病好后，谢长风一日忙过一日。  
  
&emsp;&emsp;他下了朝只来看我一眼，又急急地赶回太极殿处理政务。  
  
&emsp;&emsp;好像爹爹在一点一点放开权力。  
  
&emsp;&emsp;我觉得事情慢慢在向好的方向转变。  
  
&emsp;&emsp;今日是个难得的艳阳天。  
  
&emsp;&emsp;我带着采南去御花园赏花。  
  
&emsp;&emsp;刚到御花园，就看到荷塘边的凉亭里坐着一个女子，她正捧着书看得聚精会神，身后还有名打扇的宫女。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是谁。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次见她。  
  
&emsp;&emsp;谢长风从宫外带回来的女子。  
  
&emsp;&emsp;怡妃宁予月。  
  
&emsp;&emsp;她是那种温柔的长相，举止娴雅大方，身上书卷气很浓，说话轻声细语，让人如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;倘若她不是顶着救命恩人的名头进宫，我想我也许会喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;只是我觉得，她不像那样的人。  
  
&emsp;&emsp;她身上有文人风骨。  
  
&emsp;&emsp;宁予月身旁的宫女率先看到我，低声提醒她。  
  
&emsp;&emsp;她起身向我行礼，我没搭理她，径直坐在石凳上。  
  
&emsp;&emsp;这时谢长风却出现在御花园。  
  
&emsp;&emsp;谢长风一出现，宁予月满心满眼都是他。  
  
&emsp;&emsp;「妾见过陛下。」  
  
&emsp;&emsp;他顺势叫她起身。  
  
&emsp;&emsp;「陛下今日不是很忙吗？忙到几日都没空来看妾。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风把玩着茶盏，似笑非笑道：「爱妃这是在窥视帝踪？」  
  
&emsp;&emsp;周围听到的宫女神情惶恐，当即跪倒一片，宁予月却并不怕他。  
  
&emsp;&emsp;「陛下严重了，妾只是想念您，哪里担得起窥视帝踪这样大的罪名。」她的语气含娇带嗔。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸盯着远处未开的昙花，不想再听他们旁若无人的调情。  
  
&emsp;&emsp;「陛下既然有美人相伴，想必也不需要妾了。」我叫跪着的采南起身，「妾有些累了，就先回去歇着了。」  
  
&emsp;&emsp;我没等谢长风回我，也懒得再看他表情，抬脚就离开了御花园。  
  
&emsp;&emsp;我前脚回到寝殿，后脚就有人到宫里送昙花。  
  
&emsp;&emsp;我只叫采南摆到窗边，然后同她笑：「昙花一现，最是美丽。」  
  
&emsp;&emsp;他是帝王，是这天下的主人。  
  
&emsp;&emsp;而不只是我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;残阳逐渐西斜，余晖消失在天际。  
  
&emsp;&emsp;采南跟我说谢长风留宿未央宫。  
  
&emsp;&emsp;我佩服我自己还能笑着让她传晚膳。  
  
&emsp;&emsp;这是什么感受呢？  
  
&emsp;&emsp;大抵就是谈了场短暂的恋爱，遇到一个渣男，还不能轻易说分手。  
  
&emsp;&emsp;我艰难塞了几口，就让采南撤了下去。  
  
&emsp;&emsp;索性直接吹灭了烛火。  
  
&emsp;&emsp;天上的乌云遮住明月，夜幕一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;门倏地被重重关上。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就被人抵在床榻上。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地握住我手腕，低头凑近我，我嗅到他身上有浓重酒香。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱不开：「谢长风，你醉了！」  
  
&emsp;&emsp;他此刻不是该在未央宫吗？  
  
&emsp;&emsp;谢长风埋在我颈间，滚烫的气息灼烧着我：「昭昭，你今日是不是吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱的动作顿了顿，冷漠回他：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「不，你就是吃醋了。」他自顾自道，「我能看得出来，你不开心。」  
  
&emsp;&emsp;明知我不开心，还醉成这样来找我。  
  
&emsp;&emsp;我认真问他：「你喝这么多酒做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他还思索了片刻：「喝醉了，就能同昭昭说许多我平日里说不出口的话。」  
  
&emsp;&emsp;「比如……」  
  
&emsp;&emsp;他的吻准确地落在我眉间。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，他揽住我腰的手缓缓收紧。  
  
&emsp;&emsp;他甚至都没想过要我回应他。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，你不开心，可是我想让你开心。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音越来越低。  
  
&emsp;&emsp;「不如你提个要求，只要我能做到，我都会替你达成。」  
  
&emsp;&emsp;我的手抵在他胸口上，力道渐渐变弱。  
  
&emsp;&emsp;我看不见他的表情，却能听出来他的认真。  
  
&emsp;&emsp;「任何事都可以吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「任何事都可以。」  
  
&emsp;&emsp;我的指尖抚过他的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「那我先存在你这里，等我记起来再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;他腾出手禁锢住我的手腕，檀香混着酒香一齐侵向我。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;昨夜闹得太晚。  
  
&emsp;&emsp;今日我就醒的迟了些。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来时，谢长风已经下了早朝。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我身旁，眉眼透露着餍足，兴味地看着采南给我绾发梳妆。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，昨夜我欠你的要求，你什么时候提都行。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;原来他还记得。  
  
&emsp;&emsp;他悄悄牵住我的手，故作委屈：「昭昭怕是以为我酒醒后就会忘记？」  
  
&emsp;&emsp;可不是么？  
  
&emsp;&emsp;醉鬼说的话如何能信。  
  
&emsp;&emsp;我给他一个眼神，让他自行体会。  
  
&emsp;&emsp;梳完妆，采南又给我额间描了一个花钿。  
  
&emsp;&emsp;谢长风盯着我，不知在想什么，神情都怔忪几分。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，想不想出宫去转转？」  
  
&emsp;&emsp;我转身过来看他。  
  
&emsp;&emsp;「……可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;采南退出寝殿外，谢长风就把头放在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;「你从前还未嫁给我的时候，就爱出去玩。总不能嫁给我了，连出去玩的自由都没有了。」  
  
&emsp;&emsp;字字句句，对我了解透彻。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼回他：「我毕竟是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;他握住我的肩道：「昭昭，你先是我的妻子，再是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;又一把扯下腰间的令牌。  
  
&emsp;&emsp;「这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;「往后你要出宫，谁都不敢拦你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头仿佛窥到他眼中的不安。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;但我只是哄他。  
  
&emsp;&emsp;「我不会离开你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;只是出去几日，谢长风并没有大张旗鼓。  
  
&emsp;&emsp;他安排好一切，上了我的马车。  
  
&emsp;&emsp;我看到不远处扶着侍女上车的宁予月，又把轿帘放下来。  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气怼他：「陛下可真是好雅兴，出宫也不忘带上爱妃。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风哭笑不得地捏了捏我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「小醋包，怡妃也只是想出去透透气。」  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地回他。  
  
&emsp;&emsp;「……哦。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风好像很喜欢看我吃醋的样子。  
  
&emsp;&emsp;无论我喜欢他表现的多明显，他始终是患得患失，可他掩饰的很好。  
  
&emsp;&emsp;他似乎认定，我总有一天会离开他。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;却又觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;到郊外园子时，已近黄昏。  
  
&emsp;&emsp;舟车劳顿，我疲倦地刚坐下来，就听到谢长风一声冷斥：「谁！」  
  
&emsp;&emsp;窗前映出无数道影子，我倏地站起来，一道刀光晃过我的眼，有缕头发幽幽落下。  
  
&emsp;&emsp;我一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;艰难地咽着口水。  
  
&emsp;&emsp;谢长风挡在我身前，那些人却转瞬消失不见，仿佛只是来吓吓我。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧揪住他的袖口，心脏怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;好半晌缓不过来。  
  
&emsp;&emsp;上次见到这场面，还是我遇到谢长风的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我是旁观者。  
  
&emsp;&emsp;如今身在局中，才知有多惊心动魄。  
  
&emsp;&emsp;当刀剑出现在眼前那刻，我脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我是真的很害怕。  
  
&emsp;&emsp;那种如影随形的恐惧感仿佛渗透进了骨子里。  
  
&emsp;&emsp;采南忙点起烛火，亮堂的烛光也没办法给我安全感，我下意识地抬头看谢长风。  
  
&emsp;&emsp;他没安抚我，视线也不在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我揪住他袖口的动作紧了又紧。  
  
&emsp;&emsp;谢长风神色自若，他从容不迫地看向门外，似乎在等着谁。  
  
&emsp;&emsp;不过少顷功夫，门外传来急匆匆的脚步声，有人在门外高声道：「陛下，怡妃娘娘遇到刺客，受了些惊吓，想请陛下过去看看。」  
  
&emsp;&emsp;他这才回身拍了拍我的手，然后吩咐采南。  
  
&emsp;&emsp;「好好照顾你主子。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风便匆匆离去。  
  
&emsp;&emsp;一句谢长风我怕，被我缓缓咽回肚子里。  
  
&emsp;&emsp;我知道他该去看一看的。  
  
&emsp;&emsp;可是望着从我指尖溜走的袖口，我还是止不住的失落。  
  
&emsp;&emsp;没什么心思再用晚膳。  
  
&emsp;&emsp;我卸了珠钗环佩，合衣躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我一闭眼，眼前都是刀光剑影。  
  
&emsp;&emsp;门窗忽然重重地响了声，我犹如惊弓之鸟吓得一哆嗦，又把被子往上拉一拉，盖过头顶。  
  
&emsp;&emsp;被子一盖，鬼神不侵。  
  
&emsp;&emsp;我知道采南在外间睡着。  
  
&emsp;&emsp;所以告诉自己。  
  
&emsp;&emsp;顾明昭。  
  
&emsp;&emsp;别怕。  
  
&emsp;&emsp;梦中一片兵荒马乱，我时不时就会猛然惊醒。  
  
&emsp;&emsp;可每一次惊醒，都是更深的失望。  
  
&emsp;&emsp;谢长风一夜未归。  
  
&emsp;&emsp;谢长风原本说今日会陪我放纸鸢。  
  
&emsp;&emsp;我怏怏地派人去问他，小太监回来说陛下只回了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「陛下说，改日再陪您去。」  
  
&emsp;&emsp;我想放纸鸢的心其实并没那么强烈，我只是想借这件事来忘记昨日的后怕，想他陪一陪我。  
  
&emsp;&emsp;可答应我的是他，失约的也是他。  
  
&emsp;&emsp;「他在哪？」  
  
&emsp;&emsp;小太监犹豫着回我：「……怡妃娘娘处。」  
  
&emsp;&emsp;「在做什么？」我垂下眸问。  
  
&emsp;&emsp;「……陪怡妃娘娘看书说话。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，叫采南拿来剪刀针线。  
  
&emsp;&emsp;「……娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我把比翼双飞的鸳鸯从中间划开，将鸳鸟丢弃在地上。  
  
&emsp;&emsp;采南心疼地直喊：「娘娘，你这纸鸢做了许久的，剪掉多可惜啊。」  
  
&emsp;&emsp;我修补好剩下那只鸯鸟，示意采南将地上那只丢掉。  
  
&emsp;&emsp;「纸鸢纸鸢，一只恰恰好。」  
  
&emsp;&emsp;他只知宁予月受惊，又为何不问我是否害怕。  
  
&emsp;&emsp;其实我不怪他陪着宁予月，我只怪我自己没看清人心。  
  
&emsp;&emsp;总是一而再，再而三地信他的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;「不等他了。」我拿上纸鸢起身，「采南，我们自己去放纸鸢吧。」  
  
&emsp;&emsp;我换了身没那么繁琐的长裙，又简单编了麻花辫。  
  
&emsp;&emsp;这园子里有一块足够大的空地。  
  
&emsp;&emsp;又跑又闹，酣畅淋漓。  
  
&emsp;&emsp;初秋的阳光还有些灼眼。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着飘在空中的纸鸢：「你看，一只鸯鸟也可以飞得很高。」  
  
&emsp;&emsp;又何需鸳鸯齐飞。  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻，我感受到了至深孤独。  
  
&emsp;&emsp;那孤独是我明明站在这片土地上，却觉得自己不属于这里。  
  
&emsp;&emsp;我分明在这里已度过十五载。可上一世的经历，在我的灵魂里烙下了深刻的、自由的烙印。  
  
&emsp;&emsp;而我却摆脱不了世俗身份的束缚。  
  
&emsp;&emsp;采南笑着说：「是娘娘厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有一日，我想出宫……」我对上采南担忧的眼神，又笑了笑道，「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里能轻易出宫呢，就算是出了宫又能去往何处。  
  
&emsp;&emsp;耳畔却响起这傻姑娘的声音。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘去哪，采南就去哪。」  
  
&emsp;&emsp;采南斟茶递给我：「娘娘怎么把线给剪了？」  
  
&emsp;&emsp;我剪断牵引纸鸢的长线，任它在空中乱舞，一阵风拂过，便将它带向了既定的前路。  
  
&emsp;&emsp;「不必捡了，落下来就落下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;谢长风。  
  
&emsp;&emsp;失望是一点点累积起来的。  
  
&emsp;&emsp;聚沙，成塔。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;谢长风始终再没来看我，他只敷衍地派人来送了几样东西，便先行一步回到宫中。  
  
&emsp;&emsp;我坐在院里的石凳上，倒没觉得难过，少见的感到几分无拘无束。  
  
&emsp;&emsp;回宫前一夜。  
  
&emsp;&emsp;宁予月忽然来找我。  
  
&emsp;&emsp;她坐在我面前，捧着盏茶饮了一口又一口，也不见她开口。  
  
&emsp;&emsp;直到我让周围宫女退到宫门外。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，我想了一夜，还是觉得该同你讲一讲。」她深吸口气。  
  
&emsp;&emsp;「其实一切并不是你认为的那样。」宁予月艰难启齿，「……陛下没有碰过我。」  
  
&emsp;&emsp;终于，她像是打开了什么枷锁。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不喜欢我，因为我是借着陛下救命恩人的身份进宫，可无论是你我，还是陛下，我们心里都一清二楚。」  
  
&emsp;&emsp;「那夜在广济寺，救陛下一命的人是你。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默半晌。  
  
&emsp;&emsp;心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我以为谢长风什么都不知道，到头来，他一切都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;不过我看到过宁予月看他的眼神。  
  
&emsp;&emsp;那眼神绝不是假的。  
  
&emsp;&emsp;「你为何跑来同我说这些？我知道你爱他。」  
  
&emsp;&emsp;她苦笑：「我爱他又怎样，他从未看过我一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下在意喜欢的人是你。」  
  
&emsp;&emsp;我不可置否地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我还以为，谢长风会对我好，除了有那么一点喜欢我，更多还是借此取回爹爹放开的权力。  
  
&emsp;&emsp;原来还有我对他的救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;她恍惚地握紧茶盏：「陛下接我进宫前，就说的清楚明白，他只是利用我达成一些目的。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是愿意跟着他，只要能逃离我家那个泥潭，我什么都愿意做。」  
  
&emsp;&emsp;我好像听谁提起过。  
  
&emsp;&emsp;宁予月出生书香门第，素来喜好读书。可她爹娘不擅经营，以至于后来宁家败落。  
  
&emsp;&emsp;她有一名兄长，常流连烟花柳巷，想娶妻却需二十万两聘礼。  
  
&emsp;&emsp;她爹娘企图用她换取这二十万两。  
  
&emsp;&emsp;「你……」我想安慰她，又不知从何起头，怕贸然提起会让她伤心，只好将面前的糕点碟子往她跟前推一推。  
  
&emsp;&emsp;她看着被推过去的碟子一愣，倏地轻笑出声：「娘娘心善，怪不得陛下爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头喝口茶水，不接她这句话。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「你在宫里待的开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇头：「不开心。」  
  
&emsp;&emsp;也对，被困在笼中，有谁能开心得起来。  
  
&emsp;&emsp;「那……你有想过出宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会没想过。陛下也曾答应我，若有一日，我想出宫，他会应允。」她失笑，却又叹了口气，「我喜好读书，擅长习字，出了宫又如何养得活自己呢？」  
  
&emsp;&emsp;我冥思苦想半天：「你觉得做夫子如何？」  
  
&emsp;&emsp;宁予月笑着提醒我：「娘娘，没有私塾会聘用女子做夫子。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有一家私塾能收女子为学生，自然也需女夫子来教她们读书明理。或许有一天，女子也可以加官进爵。」  
  
&emsp;&emsp;只是女子入仕，于这个时代而言，终究还是天方夜谭。  
  
&emsp;&emsp;宁予月诧异地望着我，仿佛我说了什么出格的话，可她眼里却有点点微光升起。  
  
&emsp;&emsp;「女子未必就比男子差。」  
  
&emsp;&emsp;我冲她眨眨眼，「宁夫子先请回吧，我再想一想法子。」  
  
&emsp;&emsp;她向我行了一礼，是正经读书人的礼，然后同我说：「多谢……顾姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我看着宁予月，一步一步地，从阴影处走到月光底下。  
  
&emsp;&emsp;就像走向她，即将明亮的未来。  
  
&emsp;&emsp;我由衷地为她感到高兴。  
  
&emsp;&emsp;回宫没多久。  
  
&emsp;&emsp;我就听采南说，谢长风赐了宁予月一座府邸，府内一应事务都随她。  
  
&emsp;&emsp;谢长风准她离宫，且应得干脆。  
  
&emsp;&emsp;宫里一切流言蜚语都被压下。  
  
&emsp;&emsp;至于我，仗着我爹和谢长风的势，女学子的事也不难办成。  
  
&emsp;&emsp;宁予月出身的宁家，在破败之前，她祖父那辈便擅长教书育人。  
  
&emsp;&emsp;她从小耳濡目染，如今也算作重操旧业。  
  
&emsp;&emsp;宁予月离宫前，我去送她。  
  
&emsp;&emsp;就像送别好友，顺便给她带上我收拾好的金银首饰。  
  
&emsp;&emsp;她再三推辞，还是抵不过我硬塞给她。  
  
&emsp;&emsp;「予月，你会舍不得他吗？」  
  
&emsp;&emsp;她缓慢地摇头，目光灼灼。  
  
&emsp;&emsp;「明昭，是你告诉我，女子也能有女子的活法。男子能做的事，我们女子也一样能做！眼下只是教书，未来不止教书。」  
  
&emsp;&emsp;「至于情爱之事，不过锦上添花罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱了抱她，她却忽然有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「只是明昭，倘若有朝一日，你知道了所有事情，会不会后悔帮我？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;时光慢悠悠地走。  
  
&emsp;&emsp;一夜醒来，窗外就飘起鹅毛大雪。  
  
&emsp;&emsp;我看着远处。  
  
&emsp;&emsp;不由自主地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;采南给我披上一件厚厚的大氅。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，自你那日从相府回来后，就总是郁郁寡欢的。」  
  
&emsp;&emsp;「是为着陛下如今已不再踏足后宫之事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，又想叹气。  
  
&emsp;&emsp;「同此事无关。」  
  
&emsp;&emsp;那件事干系重大，我谁也不能说。  
  
&emsp;&emsp;否则会害了身边所有人。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸。  
  
&emsp;&emsp;却感受到彻骨寒意，冷不丁地打个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;如今后宫仅我一人。  
  
&emsp;&emsp;谢长风从那之后，再未踏足后宫。  
  
&emsp;&emsp;前朝诸事都传不到我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;所以我这时不知，他不见我，不是不想，而是不敢。  
  
&emsp;&emsp;他对我充满愧疚。  
  
&emsp;&emsp;而我却一无所知。  
  
&emsp;&emsp;我走到屋檐下，抬头望着漫天大雪。  
  
&emsp;&emsp;那雪落在手上，很快就化成了水。  
  
&emsp;&emsp;有些东西是留不住的。  
  
&emsp;&emsp;我才恍然发现，我已有许久都没再见到谢长风。  
  
&emsp;&emsp;后日便是我的生辰。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;采南跌跌撞撞地跑到我跟前，她身上东一块西一块都是泥印子，额角还有斑斑血痕，她流着泪喊我。  
  
&emsp;&emsp;「相爷被陛下请进宫了。他们说，陛下从相府里搜出了虎符！」  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬，天地万籁俱寂，我耳旁只剩雪簌落的声响。  
  
&emsp;&emsp;我看着采南许久，陡然轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这一日，终究还是来了。  
  
&emsp;&emsp;我撇下采南，起先是走，再后来就是跑，越跑越快，谁都拦不住我。  
  
&emsp;&emsp;我从未觉得，从凤仪宫到太极殿的这条路原来这般漫长，漫长到我跑了这么久，却还没到。  
  
&emsp;&emsp;凛冽的寒风穿破长空，毫不留情地击在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我止步在太极殿门口，死死掐住手心。  
  
&emsp;&emsp;我听到谢长风冰冷的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「刺杀皇妃，谋朝篡位，顾相可想过，事情败落之后昭昭如何自处？」  
  
&emsp;&emsp;我竟还有余力思考。  
  
&emsp;&emsp;刺杀皇妃？指的是两月前那场突如其来的刺客吗？原来这才是他带我出去的真正原因。  
  
&emsp;&emsp;「谋朝篡位。」我低声念着这个词，顿感无力。  
  
&emsp;&emsp;那日我偷听到爹爹与幕僚之间的谈话，我就知道，我的劝谏他终是没能听进去。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「……昭昭她日后——」  
  
&emsp;&emsp;「顾相放心，昭昭日后仍是这大雍的皇后。只要有朕在一日，整个大雍，就没人敢乱嚼昭昭的口舌。」  
  
&emsp;&emsp;我爹是奸相，总揽朝纲，心狠手辣，养出来的女儿却格外心善。  
  
&emsp;&emsp;我在宫里，不止一次听到过这些。  
  
&emsp;&emsp;最早那次，都要追溯到我同谢长风刚大婚不久。  
  
&emsp;&emsp;可我此刻才发现，原来这是他给我铺好的路。  
  
&emsp;&emsp;「若顾相能饮下这杯酒，朕会保昭昭一世平安喜乐。」  
  
&emsp;&emsp;我听到爹爹说：「记住你的话，要待昭昭好，否则黄泉路上，我做鬼也不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;我再听不下去，一把推开门。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都顾不得想，门外为何无人看守。  
  
&emsp;&emsp;我知道爹爹犯了谋逆大罪，罪不可赦。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我早有预料。  
  
&emsp;&emsp;我几步上前夺过爹爹手上的酒盏，拔下发上的金簪，抵在脖颈上：「都别过来！」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭！」我爹老泪纵横，他苍老了很多，我上次见他的时候，他分明还没有这么多白发。  
  
&emsp;&emsp;可我再无暇顾及什么。  
  
&emsp;&emsp;我要保住爹爹的命。  
  
&emsp;&emsp;我只能一步一步，退到他们无法及时赶来的位置。  
  
&emsp;&emsp;谢长风要置爹爹于死地，这酒倒不得。  
  
&emsp;&emsp;「谢长风，那个要求终于要派上用场。」我抬头看他，他离我太远，我看不清他神色，「我要你放了我爹！」  
  
&emsp;&emsp;「不可——」  
  
&emsp;&emsp;我当即打断他。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你不会同意。」我自嘲地笑笑，「谢长风，是你同我说任何事都可以，你终究还是食言了。」  
  
&emsp;&emsp;我早该知道的，谢长风这样的人，口中哪里会有真话。  
  
&emsp;&emsp;就连我们的婚事，也是他算计来的。  
  
&emsp;&emsp;我遥遥看他，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我要一命换一命。」  
  
&emsp;&emsp;「这杯酒，我来替我爹喝！」  
  
&emsp;&emsp;我只能赌，赌他对我的爱，够不够放过我爹。  
  
&emsp;&emsp;没什么犹豫的机会，我仰头喝下那杯酒，可刚喝一口，就被人从背后一击。  
  
&emsp;&emsp;我没防备，酒盏脱手而出，酒液洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭！」  
  
&emsp;&emsp;这次我看到，谢长风不顾一切地朝我奔来，他眼底满是恐慌。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我颤抖着跌入他怀里。  
  
&emsp;&emsp;五脏六腑都揪着痛。  
  
&emsp;&emsp;他在喊什么，我已完全感知不到，周围仿佛与我隔了一层。  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「放……过……我爹……」  
  
&emsp;&emsp;直到看见他点头。  
  
&emsp;&emsp;我才解脱般地闭上双眼。  
  
&emsp;&emsp;命运，在一步步推着我们向前走，走向既定的结局。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我失忆了，记得所有人，却唯独忘了他。  
  
&emsp;&emsp;我问采南他是谁？  
  
&emsp;&emsp;采南说，是当今圣上谢长风。  
  
&emsp;&emsp;那天我醒来后看到他，还津津有味地欣赏半天。  
  
&emsp;&emsp;除了有些沧桑，他长得挺好看。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神满是沉痛，又一言不发，看得我很不自在。  
  
&emsp;&emsp;直到采南端着药碗回来。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;……娘娘？  
  
&emsp;&emsp;我何时嫁人了？爹爹不是说要留我到二十岁，才舍得把我嫁出去嘛！  
  
&emsp;&emsp;采南叉着腰把那个人轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;他身边的内侍扬声就要骂她大胆，但被他抬手一挡，他深深地看了我一眼，转身就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉把苦的要死的药一口闷。  
  
&emsp;&emsp;采南把空碗接过去。  
  
&emsp;&emsp;「采南，这是怎么回事，我何时嫁人了？还嫁到了宫里？」  
  
&emsp;&emsp;我爹与宫中那位可是势不两立。  
  
&emsp;&emsp;她顿时怔住：「……娘娘，你都不记得了？」  
  
&emsp;&emsp;我前十几年的记忆仍历历在目，就连穿越一事，我也记得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;可我竟丝毫记不起我何时嫁了人。  
  
&emsp;&emsp;又为何身体虚到这地步。  
  
&emsp;&emsp;「是好事……是好事！」采南落下泪来，她咬牙切齿道，「小姐，你会失忆是因为中了毒，那杯毒酒，是那个人亲自端给你的。」  
  
&emsp;&emsp;她顺势就改了称呼。  
  
&emsp;&emsp;接着又给我讲我同谢长风之间的事。  
  
&emsp;&emsp;言谈间恨极了他。  
  
&emsp;&emsp;我听着，总觉得像是在听别人的故事，没一点代入感。  
  
&emsp;&emsp;「……那我爹呢？」我忐忑不安地问。  
  
&emsp;&emsp;若按我的记忆，我爹此刻本该在相府。  
  
&emsp;&emsp;可采南说，我爹企图谋逆，原本要被压入大牢。  
  
&emsp;&emsp;「相爷回老家了，他说带着夫人一起回去。相爷说他对不起小姐，最终不得不留你一人在这上京。」  
  
&emsp;&emsp;「他甚至只来得及看你一眼，就被迫离京，那个人让他终生不得再踏入上京半步。」  
  
&emsp;&emsp;我心里的大石悄然落了地。  
  
&emsp;&emsp;还活着便好。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;转眼便是阳春三月。  
  
&emsp;&emsp;谢长风日日都来看我。  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，忘了就忘了，那些记忆，我们还会再有的。」  
  
&emsp;&emsp;可是我很抵触他。  
  
&emsp;&emsp;我只是如局外人一般，旁观他的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;偶尔例行一下公事。  
  
&emsp;&emsp;那杯毒酒，不是他给我的。  
  
&emsp;&emsp;他要置于死地的，大抵是我爹。  
  
&emsp;&emsp;而我很有可能，是为了救我爹，所以一命换一命。  
  
&emsp;&emsp;我忘了关于他的一切记忆。  
  
&emsp;&emsp;是我的大脑自行启动了防御机制。  
  
&emsp;&emsp;其实这样也挺好，我不会想着再去爱他，置身事外，方能安稳度日。  
  
&emsp;&emsp;我没多大志向。  
  
&emsp;&emsp;有人管吃管住，就是我前世梦寐以求的咸鱼生活。  
  
&emsp;&emsp;某日，我到御花园散步消食。  
  
&emsp;&emsp;听到宫女们议论前朝要谢长风选秀。  
  
&emsp;&emsp;后宫就我一人，未免也太冷清了点。  
  
&emsp;&emsp;我就跟采南说，选秀挺好的，还可以多选一些美人供我大饱眼福。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，吃个瓜欣赏个美人，都能波及到我身上。  
  
&emsp;&emsp;当天夜里，谢长风怒气冲冲地到我寝殿。  
  
&emsp;&emsp;活像我要给他戴绿帽子似的。  
  
&emsp;&emsp;他俯身箍住我腰，似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「想看美人？昭昭，你想都别想！」  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我都没能及时起来。  
  
&emsp;&emsp;我用着早膳，揉着腰。  
  
&emsp;&emsp;采南突然想起来：「今日那边怎么没送补汤过来？」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地回：「可能他想要孩子了呗。」  
  
&emsp;&emsp;不过太医令给我诊脉时，也说的清楚，我如今的身子，已不再适合有孕。  
  
&emsp;&emsp;往后更是随缘。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;成安九年，深秋十月。  
  
&emsp;&emsp;天降大雨，三天三夜都未停歇。  
  
&emsp;&emsp;荆州洪水爆发，百姓流离失所。  
  
&emsp;&emsp;我在京中看到不少流民，他们已被各部官员有条不紊地安置妥当。  
  
&emsp;&emsp;河清海晏的景象初露端倪。  
  
&emsp;&emsp;我静坐了许久。  
  
&emsp;&emsp;采南帮着我收拾出很多箱东西。  
  
&emsp;&emsp;有放旧的衣物，还有一些我从未戴过的首饰。  
  
&emsp;&emsp;都是谢长风给的。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉攒了这么多。  
  
&emsp;&emsp;宁予月匆匆进宫，带着一箱又一箱的金银首饰。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是私塾的学子们，见到如今景象，齐心协力凑出来的，希望能尽点绵薄之力。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眸掩饰泪意。  
  
&emsp;&emsp;「百姓会感激她们的。」  
  
&emsp;&emsp;宁予月眉间的温柔都成了豁达开朗。  
  
&emsp;&emsp;「她们也很感激娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我把这些都交给谢长风。  
  
&emsp;&emsp;「我看书上说，洪灾之后必有大疫。多派些太医去荆州吧，做好防护。」  
  
&emsp;&emsp;「谢长风，你也许不是好夫君，可你会成为一个好皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;「千百年后，名垂青史。」  
  
&emsp;&emsp;他静静看我，眼底的神色我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;他说：「……昭昭，你都想起来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以看他。  
  
&emsp;&emsp;「想起什么？」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，上前把我的碎发拢到耳后，然后露出一个笑，温柔到近乎诡异。  
  
&emsp;&emsp;因为处理补救及时，洪灾造成的影响降到最低。  
  
&emsp;&emsp;而流落在外的百姓，也在安排下有序返回。  
  
&emsp;&emsp;荆州开始灾后重建。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;日子一天天的冷下来。  
  
&emsp;&emsp;很快就要到我生辰。  
  
&emsp;&emsp;上个生辰，采南说因为我昏迷不醒，谢长风又整日守着我，没人敢提起。  
  
&emsp;&emsp;所以这次生辰，谢长风说要为我大办。  
  
&emsp;&emsp;其实我一点也不在意，我只想吃一碗爹爹亲手做的长寿面。  
  
&emsp;&emsp;往年都是如此。  
  
&emsp;&emsp;可今年，却成了奢望。  
  
&emsp;&emsp;宴席实在无趣。  
  
&emsp;&emsp;底下坐着很多勋贵大臣，他们在笑，脸上却带着面具，他们在交谈，字字句句皆带刺。  
  
&emsp;&emsp;谢长风的位置离我很近。  
  
&emsp;&emsp;挟菜管我都挺方便。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮看表演。  
  
&emsp;&emsp;舞姬赤足点地，身躯玲珑柔软，脚踝处的铃铛叮当作响。  
  
&emsp;&emsp;她的舞很美，见我不错眼地看她，她便轻笑着朝我勾了勾手指，眼波流转间媚态横生。  
  
&emsp;&emsp;令我无比惊艳。  
  
&emsp;&emsp;谢长风面不改色地挡住我双眼。  
  
&emsp;&emsp;直到那把剑出现的时候，我还一时没反应过来，她把剑藏在了哪里。  
  
&emsp;&emsp;宴席上一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;我听到有人声嘶力竭地喊：「快护驾！」  
  
&emsp;&emsp;那剑不是冲我来的。  
  
&emsp;&emsp;我镇定地坐在位置上，那剑直直地冲谢长风而去，不曾犹豫过一秒。  
  
&emsp;&emsp;我知道谢长风能避过去。  
  
&emsp;&emsp;可电光火石之间，我挡在了他身前。  
  
&emsp;&emsp;那剑穿胸而过，我面前的红衣姑娘变了脸色，我努力地朝她露出一个微笑，想安慰她，却怎么也说不了话。  
  
&emsp;&emsp;她失魂落魄地跌坐在地上，难以置信地看着自己满手鲜血。  
  
&emsp;&emsp;哭得无声又绝望。  
  
&emsp;&emsp;我见过她啊。  
  
&emsp;&emsp;她本该同采南一样，从小跟我一起长大，可后来不知发生什么，她被爹爹赶出了府。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及找她，她便从此不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;谢长风揽住即将倒下来的我。  
  
&emsp;&emsp;我握住他指尖对他摇头，让他放过她。  
  
&emsp;&emsp;他看着她，眼中是孤注一掷的疯狂，终于还是抵不过我的哀求。  
  
&emsp;&emsp;太医今日来得格外慢。  
  
&emsp;&emsp;其实我也没想过活下来。  
  
&emsp;&emsp;我的力气在快速流失，身体的温度也一点一点凉下来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，为何会代他受那一剑。  
  
&emsp;&emsp;也许是危机来临那刻玄而又玄的预感——  
  
&emsp;&emsp;我要自由了！  
  
&emsp;&emsp;我死了，就可以回家了！  
  
&emsp;&emsp;爹爹不能再回上京。  
  
&emsp;&emsp;谢长风不会允许我再见他，哪怕他带我出宫，也一定会避开爹爹所在之处。  
  
&emsp;&emsp;他要我完全而彻底地只属于他。  
  
&emsp;&emsp;我就是知道。  
  
&emsp;&emsp;牵引纸鸢方向的线终于断了。  
  
&emsp;&emsp;而我也即将自由。  
  
&emsp;&emsp;我费力抬头，看到谢长风痛不欲生的表情。  
  
&emsp;&emsp;心被微微扯痛。  
  
&emsp;&emsp;其实这一年，他待我也挺好。  
  
&emsp;&emsp;我遇到谢长风，是命定，也是劫数。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶红了一圈，却俯身吻我眉间花钿。  
  
&emsp;&emsp;动作极轻极郑重。  
  
&emsp;&emsp;像我从来都是他的珍宝。  
  
&emsp;&emsp;周围一切倏地静止，所有人的动作停了下来，好似有人按了暂停键。  
  
&emsp;&emsp;我顿感毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;在我的意识彻底陷入黑暗前。  
  
&emsp;&emsp;我看到谢长风唇角勾起诡异的弧度，他一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我的执念附着在玉佩上，功德会化作载你归来的舟。」  
  
&emsp;&emsp;「昭昭，我们还会再见。」  
  
&emsp;&emsp;成安九年，隆冬。  
  
&emsp;&emsp;嘉敏皇后遇刺薨逝，享年十七岁。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我醒过来时。  
  
&emsp;&emsp;在医院。  
  
&emsp;&emsp;头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;什么都不记得。  
  
&emsp;&emsp;我妈提着东西来看我。她向来保养的很好，可现在看上去憔悴了不少，眼角甚至都出现了细纹。  
  
&emsp;&emsp;她见我醒了，终于忍不住落泪。  
  
&emsp;&emsp;「我的昭昭啊。」  
  
&emsp;&emsp;她手忙脚乱地掏出手机，给我爸打电话。  
  
&emsp;&emsp;「老顾，我们昭昭……」我妈语带哽咽，我听到我爸那边急得够呛，一直问她昭昭怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「我们昭昭醒了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈把手机外放，我爸就听到了我虚弱却略带笑意的声音。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;住院一周后，我出了院。  
  
&emsp;&emsp;见到我的人无不暗暗称奇。  
  
&emsp;&emsp;我当初出了那么严重的车祸，被诊断为植物人，除非奇迹，否则是要在床上躺上一辈子的。  
  
&emsp;&emsp;现在奇迹发生。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们都说我大难不死必有后福。  
  
&emsp;&emsp;我昏迷了两个月。  
  
&emsp;&emsp;我妈也以泪洗面了两个月。  
  
&emsp;&emsp;所以为了安她的心，这段时间我天天待在家里。  
  
&emsp;&emsp;她去给我洗水果。  
  
&emsp;&emsp;我低头摆弄手机。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，睡了两个月，醒来后我觉得很多智能设施都变得陌生不少。  
  
&emsp;&emsp;电视上放着我爸常看的频道。  
  
&emsp;&emsp;「近期，考古学家在我市发现一座帝王陵墓。据考究，该墓的主人不属于现今所记录的任何朝代。考古学家猜测，可能有部分历史未被史书记载下来……」  
  
&emsp;&emsp;然后我就听到我爸说：「帝后同葬一个棺椁，这可真是少见。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地抬头。  
  
&emsp;&emsp;恰好看到电视上正在展示一个陪葬品。  
  
&emsp;&emsp;那是一块通体白润的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;即使千百年不见天日，再被世人看到时，它依旧温润如初。  
  
&emsp;&emsp;上面刻了字。  
  
&emsp;&emsp;新闻上说，那是「昭」字。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得熟悉，却倏然喘不上气来，瞪大眼睛盯着它。  
  
&emsp;&emsp;那块玉佩好像在发光。  
  
&emsp;&emsp;微弱的只有我才能看到的光。  
  
&emsp;&emsp;我忽然听到我妈一声尖叫，紧接着水果落了一地，她顾不得拾起来。三两步冲到我身旁，把我抱在她怀里。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊湿湿的。  
  
&emsp;&emsp;转头才发现，我不知什么时候走到了电视机跟前，抬手指尖触到屏幕，仿佛是在触碰那块玉。  
  
&emsp;&emsp;我妈惊魂未定。  
  
&emsp;&emsp;我爸刚好从厕所出来，看着满地的水果，他问：「……这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才昭昭……」我妈话一出口，就带了哭腔，「她站在电视前的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「我恍惚间以为，我们要失去昭昭了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺了顺她的背，把她带到沙发上坐下来。  
  
&emsp;&emsp;「不会的，只要妈不嫌我烦，我就一辈子腻在您跟我爸身边。」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁，打消她的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;她终于平静下来。  
  
&emsp;&emsp;我把水果都拾起来放进果篮，又重新冲洗一遍，削好苹果递给她。  
  
&emsp;&emsp;我妈语速很慢地对我说：「妈不求你大富大贵，只要你平安健康就好。」  
  
&emsp;&emsp;殊不知我妈说的话。  
  
&emsp;&emsp;一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我穿越了。  
  
&emsp;&emsp;胎穿。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM1KfRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7467  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection