# 歧视可以有多可怕  
## 出自专栏: 《国际观察笔记：崛起、没落与至暗角落》  
&emsp;&emsp;2007 年，一个亚裔学生，在学校大规模枪杀 32 人，随后自杀，轰动全美。  
  
&emsp;&emsp;至于杀人动机，很简单——歧视。  
  
&emsp;&emsp;对于很多身在美国的亚裔来说，拥有黄皮肤和黑眼睛，就是原罪。  
  
&emsp;&emsp;2007 年 4 月 16 日，美国弗吉尼亚理工大学。  
  
&emsp;&emsp;在校园的西侧，有一栋男女混合宿舍楼，住着 800 多名学生。  
  
&emsp;&emsp;早上 7 点 15 分，一个亚裔男孩早早站在了宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;他叫赵承熙，韩国人，拥有美国绿卡。  
  
&emsp;&emsp;23 岁的他，黄皮肤、黑眼睛、个头中等，经常戴着一顶棒球帽，把帽檐压到最低。  
  
&emsp;&emsp;这天，赵承熙是来找自己的小学妹的。  
  
&emsp;&emsp;学妹名叫艾米莉·赫什尔，是赵承熙的爱慕对象。  
  
&emsp;&emsp;从在校园里遇见这个女孩的那一刻，赵承熙就一见钟情了。  
  
&emsp;&emsp;所以这天一早，他又来到了艾米莉的宿舍门前。  
  
&emsp;&emsp;原本，他没有门禁磁卡，上午 10 点前是进不了女生宿舍楼的。  
  
&emsp;&emsp;但恰巧的是，赵承熙的校园邮箱在这栋楼里，手里有一张《通行证》。  
  
&emsp;&emsp;这还等什么？  
  
&emsp;&emsp;赵承熙整理好自己的衣服，鼓足勇气，终于敲响了艾米莉的宿舍房门。  
  
&emsp;&emsp;可结果二人没说几句，竟然吵起来了！  
  
&emsp;&emsp;因为，艾米莉有男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;其实在几天前，赵承熙就隐约听说了这个消息，但他还是不死心，想来问一问。  
  
&emsp;&emsp;听到艾米莉亲口承认有男友，赵承熙怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;这时，艾米莉所在的二人间宿舍，正敞开着大门。  
  
&emsp;&emsp;楼道里所有的学生都能听到，一个大四亚裔男学生爱而不得的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙越吵越激动。  
  
&emsp;&emsp;就在眨眼间，他从身后掏出了一把手枪，直指艾米莉！  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道，赵承熙那时那刻在想什么。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，他扣动了扳机。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;可怜的学妹还没反应过来，便应声倒地。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好，这一枪没打到要害。  
  
&emsp;&emsp;而这一枪的巨大动静，引来了不少周围的学生。  
  
&emsp;&emsp;宿舍常驻助理瑞安·克拉克听到动静后，立刻赶到了现场，试图帮助艾米莉。  
  
&emsp;&emsp;可他还没走近，就被赵承熙一枪毙命。  
  
&emsp;&emsp;此时的赵承熙，面无表情，杀一个人就像捏死一只微不足道的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;之后，他穿着带血的衣服，从现场一路立刻奔回自己的宿舍。  
  
&emsp;&emsp;这时候，舍友们都还在上课。  
  
&emsp;&emsp;所以，他安心地脱下带血的衣裤和鞋子，换上了一身干净的衣服。  
  
&emsp;&emsp;而就在他回宿舍的这段时间，警察也赶到了校区宿舍。  
  
&emsp;&emsp;警察来到现场后，把奄奄一息的学妹和已经死亡的瑞安送去医院。  
  
&emsp;&emsp;之后，他们将此次枪击作为独立事件，展开调查。  
  
&emsp;&emsp;但令人不解的是，警方既没有通知学校停课，也没有疏散在校的学生。  
  
&emsp;&emsp;只是让宿舍里的同学保持原地不动，接受调查。  
  
&emsp;&emsp;上午 8 点整，学校照常开始上课。  
  
&emsp;&emsp;上午 8 点 25 分， 校方领导开会讨论如何通报枪杀案。  
  
&emsp;&emsp;这时候，只有宿舍楼附近拉起了警戒线。  
  
&emsp;&emsp;这些人就这么任凭一个已经杀了两人的枪击者，在校园里晃荡。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，弗吉尼亚理工大学就变成了「人间炼狱」。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙枪杀小学妹，完全是有备而来。  
  
&emsp;&emsp;他在行动前，就已经谋划好了一切，包括杀人后该如何毁灭证据。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙在换好衣服后，打开电脑，删除了所有电子邮件和大学账户，清空了硬盘驱动器。  
  
&emsp;&emsp;上午 8 点 15 分，赵承熙出现在了校园里的一处池塘边。  
  
&emsp;&emsp;随后又不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;上午 9 点，赵承熙来到了毗邻校园的布莱克斯堡邮局。  
  
&emsp;&emsp;他将手里的一个包裹，递给了工作人员，收件人是 NBC（美国国家广播公司）。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，赵承熙又悄悄回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;你以为，这起枪击案就此结束了吗？  
  
&emsp;&emsp;不，才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;上午 9 点 40 分，大部分学生都在上课。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙来到了「诺里斯教学楼」，这里设有工程科学、力学等课程。  
  
&emsp;&emsp;他大摇大摆地走进教学楼后，并没有往前走。  
  
&emsp;&emsp;而是停下来，从包里接连掏出令人意想不到的「惊喜」——重型锁链、大铁锁、锤子、刀。  
  
&emsp;&emsp;还有……两把手枪。  
  
&emsp;&emsp;他为这两把手枪，分别配了 19 个 10 发和 15 发的弹匣。  
  
&emsp;&emsp;算下来，赵承熙至少有 200 枚子弹。  
  
&emsp;&emsp;此时，整个教学楼里，没有任何一个人注意到赵承熙的异常。  
  
&emsp;&emsp;一切准备就绪。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙利索地拿出锁链，将教学楼的三扇铁门锁死。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还在其中一扇门上，放了一张手写的纸条：  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，赵承熙冷眼盯着教学楼的教室。  
  
&emsp;&emsp;他一手一把枪，头也不回地往走廊深处走去，开始了这场「屠校之旅」。  
  
&emsp;&emsp;一开始，赵承熙很谨慎。  
  
&emsp;&emsp;他在二楼的几间教室之间来回移动观察，像是在算人数。  
  
&emsp;&emsp;而教室里面的人，都下意识以为这个窜来窜去的学生，只是在找教室。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，赵承熙停在了 206 教室门口。  
  
&emsp;&emsp;这时，206 教室正在上德语课。  
  
&emsp;&emsp;学生们都注意到了门口的赵承熙，疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;而赵承熙，站在那里一句话也不说。  
  
&emsp;&emsp;之后，他默默地拿出了锁链，立刻将门锁上，整个动作非常流畅迅速。  
  
&emsp;&emsp;像是私下里演练过很多遍。  
  
&emsp;&emsp;锁门后，赵承熙就突然转过身，用手枪对准了教授。  
  
&emsp;&emsp;教授下意识地抬高手，后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;他从眼前的枪口中，看到了赵承熙那恐怖的眼神，很可能一个轻举妄动就……  
  
&emsp;&emsp;「砰」一声！  
  
&emsp;&emsp;赵承熙对着教授的头，直接开了枪！  
  
&emsp;&emsp;教授就这么倒在了血泊中。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，尖叫四起。  
  
&emsp;&emsp;教室里的 13 名学生瞬间乱作一团，哭喊着要往外逃。  
  
&emsp;&emsp;可赵承熙这个「死神」早就将教室的门锁死，怎么可能逃得出去？  
  
&emsp;&emsp;这间教室，已然变成一个杀人密室。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙就是主宰者，想杀谁就杀谁，随心所欲地将枪口，对准这群学生。  
  
&emsp;&emsp;一个、两个、三个、四个……  
  
&emsp;&emsp;仅仅两分钟，教室里就多了九具尸体。  
  
&emsp;&emsp;另外四人逃过一劫，躲了起来，不过其中有两个人受了伤。  
  
&emsp;&emsp;四人透过桌腿的缝隙，观察着这个杀人凶手。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙开完枪之后，没有继续逗留，立刻砸开门锁，离开教室。  
  
&emsp;&emsp;他去寻找下一个「狩猎场」。  
  
&emsp;&emsp;上午 9 点 42 分，终于有人拨打了第一通 911（紧急救援电话）。  
  
&emsp;&emsp;此时，206 教室的枪击声，已经惊扰了整栋教学楼里的学生和老师。  
  
&emsp;&emsp;其他教室的学生纷纷砸窗出逃。  
  
&emsp;&emsp;虽然有的人跳下去受了伤，但起码保住了命。  
  
&emsp;&emsp;但可惜的是，仍有人难逃厄运。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙快步来到了隔壁的 207 教室，直接破门而入。  
  
&emsp;&emsp;「砰！砰！」  
  
&emsp;&emsp;教授和四名学生应声倒地，还有六位学生也中了枪。  
  
&emsp;&emsp;整个过程下来，赵承熙没有一丝犹豫，脸上的冷漠一直贯彻始终。  
  
&emsp;&emsp;仿佛……这些人都不是人，而是靶子。  
  
&emsp;&emsp;对赵承熙来说，一切都还远远不够，他的怒火烧得更旺了。  
  
&emsp;&emsp;他继续向其他教室进发。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，赵承熙的枪声和学生的尖叫，引起了楼上的注意。  
  
&emsp;&emsp;经过十几分钟的混乱，学生和教师们也已经有了准备。  
  
&emsp;&emsp;他们在前往 211 和 204 教室的路上，都提前设置好了障碍物，赵承熙一时间无法突破。  
  
&emsp;&emsp;还有一位名叫凯文的教授，带着二十名学生躲进自己的办公室。  
  
&emsp;&emsp;因为，那里的门可以锁起来。  
  
&emsp;&emsp;安置好学生后，他走出门，和另一位教授沃利一起下楼查看情况。  
  
&emsp;&emsp;但他们刚在二楼露头，就和赵承熙撞了个正着！  
  
&emsp;&emsp;两声枪响后，凯文教授倒在血泊里，而身受重伤的沃利教授艰难爬进了卫生间，幸免于难。  
  
&emsp;&emsp;之后，赵承熙把目光投向走廊上的路障。  
  
&emsp;&emsp;他像个来自地狱的活阎罗，一脚踢开路障，直奔 211 教室。  
  
&emsp;&emsp;为了挡住随时可能闯入的赵承熙，一位名叫诺瓦克的教授和学生亨利·李，拼尽全力地把教室里的桌椅搬到门旁，并死死抵住。  
  
&emsp;&emsp;当教授听到路障轰然倒塌的声音后，立刻大喊道：  
  
&emsp;&emsp;「快！都趴到桌子底下！」  
  
&emsp;&emsp;「快拨 911！告诉他们学校的情况！」  
  
&emsp;&emsp;门外的声响，一点一点逼近最前边的教室。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙像个魔鬼，用锤子一点一点地砸着教室的房门。  
  
&emsp;&emsp;每一声，都让人浑身发颤。  
  
&emsp;&emsp;直到，门被砸开。  
  
&emsp;&emsp;诺瓦克教授和亨利，被砸了个措手不及，仰倒在地。  
  
&emsp;&emsp;可这一倒，就再也没机会站起来。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙举起枪，直接将这两个竭力保护班学生的普通人，无情杀死。  
  
&emsp;&emsp;看见教授和好友被枪杀，一旁的马修再也躲不下去了。  
  
&emsp;&emsp;他并不是普通的学生，而是一名训练有素的空军后备军官训练队学员。  
  
&emsp;&emsp;马修对自己的能力很有自信，他也觉得作为一名军人，有义务保护同学和教授的义务。  
  
&emsp;&emsp;他立刻冲上去和赵承熙搏斗。  
  
&emsp;&emsp;可肉搏怎么拼得过枪械？  
  
&emsp;&emsp;赵承熙愤怒地对着马修连开七枪，结束了这个勇敢年轻人的生命。  
  
&emsp;&emsp;在解决掉这三人之后，赵承熙转过头，盯着那些躲在角落瑟瑟发抖的猎物们。  
  
&emsp;&emsp;他就像在玩「打地鼠」游戏。  
  
&emsp;&emsp;砰一声，倒一个……直到所有人都倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;除了赵承熙，在场的 18 个人里，共有 11 名遇难，6 名受伤。  
  
&emsp;&emsp;唯一一个安然无事的，还是通过「装死」骗过了赵承熙的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙沉浸在嗜血的快感里，将已经打空的弹匣重新填满。  
  
&emsp;&emsp;从头至尾，他都没有说过一个字。  
  
&emsp;&emsp;只是用「死鱼」一般的眼神，看着眼前发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙在走廊尾端杀完之后，立刻转身再次往 206 的教室跑去。  
  
&emsp;&emsp;本来以为逃过一劫的幸存者们，当看到赵承熙举着枪站在门口时，心一下就凉了。  
  
&emsp;&emsp;之后，这些学生在绝望中全部被击杀。  
  
&emsp;&emsp;其中一位已经受伤的学生曾试图推开赵承熙，阻止他继续伤害同学，也被赵承熙一枪打死。  
  
&emsp;&emsp;枪响之后，206 教室的幸存者只剩三个。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙又将目光投向一旁的 207 教室——他之前已经杀死了一名教授和三名学生。  
  
&emsp;&emsp;他还想着冲进去。  
  
&emsp;&emsp;此时 207 的房门，已经被一张大桌子牢牢抵住，无论赵承熙怎么撞，都难以闯入。  
  
&emsp;&emsp;他怒气冲天，一边嘶吼着，一边对着教室门连开七枪。  
  
&emsp;&emsp;但还是无法冲破这道门。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，他只能去找下一个「猎物」。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙穿过二楼的大厅，来到了另一侧的 204 教室。  
  
&emsp;&emsp;这间教室的教授，是年逾古稀的李·布斯库。  
  
&emsp;&emsp;他是当年纳粹大屠杀的幸存者，是历史的见证人。  
  
&emsp;&emsp;虽然门是上锁的，但是对于有枪的赵承熙来说，什么锁都形同虚设。  
  
&emsp;&emsp;他对着门连开四枪，一脚踢开 204 教室里的屏障。  
  
&emsp;&emsp;为了让学生逃走，李·布斯库教授和学生潘乔一起堵在门口，抱着必死的决心和赵承熙对峙。  
  
&emsp;&emsp;剩下的学生纷纷打破教室的窗户，跳窗逃生。  
  
&emsp;&emsp;很快，赵承熙就破门而入。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发，残忍地开枪杀害了头发花白的教授。  
  
&emsp;&emsp;接着又是一枪，结束了潘乔的生命。  
  
&emsp;&emsp;隔壁 205 的教授，想看看外面的情况，刚探出头，两枚子弹就擦着他的脸颊钉在了半开的门上，所幸没有被打中。  
  
&emsp;&emsp;时间来到上午 9 点 50 分。  
  
&emsp;&emsp;接到报警电话的特警队，匆忙赶来。  
  
&emsp;&emsp;他们在学校工作人员的指引下，绕开被赵承熙锁上的三扇铁门，从另一侧的管理通道摸进教学楼，上到三层。  
  
&emsp;&emsp;可是，赵承熙此时并不在三楼！  
  
&emsp;&emsp;特警摸不清赵承熙的位置，贸然行动又担心打草惊蛇。  
  
&emsp;&emsp;不过好在，屠杀的幸存学生哈斯找到了特警队，并喊道：「他在 211 教室！」  
  
&emsp;&emsp;特警队步伐急促地赶下楼。  
  
&emsp;&emsp;而敏锐的赵承熙，也察觉了即将到来的威胁。  
  
&emsp;&emsp;他向空荡荡的走廊看了一眼，又缩回了教室。  
  
&emsp;&emsp;脚步声越来越近，赵承熙心里在想什么，人们不得而知。  
  
&emsp;&emsp;随后，他做出了一个惊人的动作。  
  
&emsp;&emsp;只见他走到 211 教室的正中间，面向窗外的天空，将枪口对准自己的脸……  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;当警方进入教室时，只看到躺在地上，面目全非的赵承熙。  
  
&emsp;&emsp;还有躺在他头边的手枪。  
  
&emsp;&emsp;这场血腥可怖的校园大屠杀，终于以凶手自杀画上句号。  
  
&emsp;&emsp;据统计，包括赵承熙在内，这场屠杀总共死了 33 人。  
  
&emsp;&emsp;而 32 名遇难者中，有 28 名是头部中枪，年龄最小只有 18 岁，最大为 76 岁。  
  
&emsp;&emsp;这是当时美国最致命的大规模枪击事件、校园枪击事件，也是最致命的单人枪击事件。  
  
&emsp;&emsp;可直到赵承熙死掉的这一刻，都没人清楚他为什么要在自己的学校大开杀戒。  
  
&emsp;&emsp;不过，  
  
&emsp;&emsp;你还记得赵承熙寄出去的那个包裹吗？  
  
&emsp;&emsp;2007 年 4 月 18 日，  
  
&emsp;&emsp;案发第三天，NBC 公布了包裹的内容。  
  
&emsp;&emsp;其中包含了 1800 字的手写信、部分照片和 27 个视频。  
  
&emsp;&emsp;视频中，赵承熙对着镜头举起双枪，眼神阴鸷，整张脸的线条绷得很紧。  
  
&emsp;&emsp;「我并不一定要这样做，我大可以一走了之，逃到天涯海角。」  
  
&emsp;&emsp;「但是不，我再也不逃了！」  
  
&emsp;&emsp;「我这样做不是为我自己，而是为了我的孩子和兄弟姐妹们（广义）。」  
  
&emsp;&emsp;「他们已经被你们蹂躏过了，我为了他们。」  
  
&emsp;&emsp;「我在那个时候，做了我该做的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你们有成百亿个机会避免今日之事发生，但是你们却决定要洒我的血。」  
  
&emsp;&emsp;「是你们把我逼到了墙角，只留给我一个选择。」  
  
&emsp;&emsp;「既然决定是你们做的，现在你们的手上就沾上了永远洗不掉的血。」  
  
&emsp;&emsp;这段话除了最后一句，全部使用英语过去时态。  
  
&emsp;&emsp;这是因为，赵承熙知道，当人们看到这段视频时，他已经自杀了。  
  
&emsp;&emsp;视频一出，无数人都在好奇，赵承熙到底经历了什么？  
  
&emsp;&emsp;他一再强调的「你们」，到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;如果一个穷人在本国都活不下去，移民就会变好吗？  
  
&emsp;&emsp;1984 年，赵承熙出生在韩国牙山。  
  
&emsp;&emsp;从小时候起，赵承熙就不怎么爱说话。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙的父亲赵成泰，是个体经营的书店老板，收入微乎其微。  
  
&emsp;&emsp;因为穷，家里几口人一直住在首尔的地下室公寓。  
  
&emsp;&emsp;后来，赵成泰为了让孩子能够有个更好的教育环境，直接来了个釜底抽薪。  
  
&emsp;&emsp;他们全家移民到了美国底特律。  
  
&emsp;&emsp;而这时的赵承熙，只有八岁。  
  
&emsp;&emsp;可是，移民就会变好吗？  
  
&emsp;&emsp;为了避免种族歧视，也为了抱团生活，赵承熙一家选择了著名的「韩国城」居住。  
  
&emsp;&emsp;这里是当时美国最大韩国侨民社区之一。  
  
&emsp;&emsp;社区名叫森特维尔地区，位于弗吉尼亚州。  
  
&emsp;&emsp;这个小镇以中产阶级居民为主，韩国移民约 5 万人。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙一家，住在当地一所公立学校旁。  
  
&emsp;&emsp;这所公立学校学费便宜，离家也近，对于初来乍到的赵家人相当很合适。  
  
&emsp;&emsp;不过，美国公立学校的环境和教学质量，良莠不齐。  
  
&emsp;&emsp;学校没有统一的教材，学校也不会发课本，也不能开除老师，教得好坏都一样。  
  
&emsp;&emsp;而这里，也是赵承熙噩梦的开始。  
  
&emsp;&emsp;在赵家人眼里，赵承熙就是那个唯唯诺诺的奇怪孩子，就连亲戚都怀疑他患有精神疾病。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，赵承熙打小就十分聪明。  
  
&emsp;&emsp;他仅仅用一年半的时间，完成了小学的三年制课程。  
  
&emsp;&emsp;不过，这些光芒被家里的另一个人给遮掩住了。  
  
&emsp;&emsp;那就是赵承熙的姐姐赵善卿。  
  
&emsp;&emsp;赵善卿可以说是赵承熙一家里的「Superstar」，属于那种「别人家的孩子」。  
  
&emsp;&emsp;她从小就学习优异，而且能够快速融入到美国社会当中。  
  
&emsp;&emsp;长大后，赵善卿还考入了美国著名的普林斯顿大学，主修经济学。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还经常参加学校组织的各类社交活动，结交了不少名人校友。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，赵善卿通过自身努力，在美国打了个翻身仗。  
  
&emsp;&emsp;至于赵承熙，则是姐姐背后的那朵壁花。  
  
&emsp;&emsp;他不仅在家里不被重视，在外头也非常不好过。  
  
&emsp;&emsp;在美国，歧视无处不在。  
  
&emsp;&emsp;所以即使是生活在韩裔社区，赵承熙一家也都多少受过一些白眼。  
  
&emsp;&emsp;刚到美国那段时间，父亲赵成泰就换了好几份工作。  
  
&emsp;&emsp;从周一到周六，完全不间断。  
  
&emsp;&emsp;他像个陀螺一样从早旋转到晚，为了家庭，为了生活，拼了命地工作。  
  
&emsp;&emsp;但是，勤奋的亚裔工人在美国能值多少钱？  
  
&emsp;&emsp;赵成泰的老板从没有正眼看过这个劳苦男人，甚至还和别人讽刺他：  
  
&emsp;&emsp;「吃午饭的时候，他总是一副信心满满的样子，向我们吹嘘自己的女儿有多优秀。」  
  
&emsp;&emsp;「在我们看来，只是他的自我安慰罢了。」  
  
&emsp;&emsp;年少的赵承熙，将这一切看在眼里，记在心里。  
  
&emsp;&emsp;而他自己，顶着张亚洲人的皮相，还总是一副自闭的样子，怎么能不引得白人注意？  
  
&emsp;&emsp;从小学开始，赵承熙就经常被当地学生和小混混霸凌。  
  
&emsp;&emsp;带有种族歧视色彩的言语侮辱，是常有的事。  
  
&emsp;&emsp;过分起来，霸凌者们会向赵承熙脸上吐唾沫，或者逼着他咽下馊了的饭菜，甚至是垃圾。  
  
&emsp;&emsp;孩子的恶，是最纯粹的。  
  
&emsp;&emsp;他们看到赵承熙痛苦的样子，倍感愉快。  
  
&emsp;&emsp;所以赵承熙的年少时期，就一直被「怪胎」「韩裔」「黄种人」三种标签紧紧缠绕着。  
  
&emsp;&emsp;无法挣脱，无法释怀。  
  
&emsp;&emsp;一直到 1992 年，这种歧视因为一次「暴力事件」而脱离了控制。  
  
&emsp;&emsp;1991 年 3 月 16 日，黑人中学生拉塔沙·哈林斯在一家韩裔经营的商店里，拿了一瓶橙汁。  
  
&emsp;&emsp;看守店面的女主人认为她想偷窃，两人起了激烈争执。  
  
&emsp;&emsp;正当哈林斯想转身离去时，「砰」的一声枪响，店主打死了这位黑人学生。  
  
&emsp;&emsp;后来，这位韩裔女店主被判 5 年缓刑、400 小时社区服务及 500 美元罚款。  
  
&emsp;&emsp;因为这件事，黑人和韩裔群体的关系极度恶化。  
  
&emsp;&emsp;不久后，洛杉矶就爆发了多起涉及黑人和韩裔的暴力事件。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，都为一年后的「1992 洛杉矶暴乱」埋下了导火索。  
  
&emsp;&emsp;事件的起因是，一名黑人醉驾被查，且挑衅警方，被四名白人警察殴打。  
  
&emsp;&emsp;黑人们为了表达愤怒，开始在各大城市进行示威游行，最后演变成了暴乱和「零元购」。  
  
&emsp;&emsp;再加上黑人与韩裔早有恩怨，所以将怒火一并发泄出来。  
  
&emsp;&emsp;洛杉矶的韩国城，被打砸抢烧了一通，两千多家店铺遭到破坏，损失达近 4 亿美元。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙一家作为韩国人，无可避免地受到了波及。  
  
&emsp;&emsp;如果赵承熙是个阳光男孩，自我调节能力很好，那应该也能成长为一个优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;至少也是个正常人。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏，他是「三棍子打不出一个屁」的沉闷个性。  
  
&emsp;&emsp;1999 年 4 月 20 日，赵承熙上八年级时，两名在学校受欺负的哥伦拜恩高中学生，在学校进行了一场致命屠杀。  
  
&emsp;&emsp;二人在自杀前，杀死了 12 名学生和一名教师。  
  
&emsp;&emsp;这起事件，正常人都觉得痛心。  
  
&emsp;&emsp;可赵承熙，只觉得痛快。  
  
&emsp;&emsp;有个辛苦谋生却被瞧不起的父亲，每天过着低人一等的生活、遭受无止境的歧视和霸凌……  
  
&emsp;&emsp;在种种压迫下，赵承熙的心理逐渐开始扭曲。  
  
&emsp;&emsp;中学时期，赵承熙的精神状况，就曾引起过家人的注意。  
  
&emsp;&emsp;他们带着赵承熙去进行了检查，结果是——严重的选择性缄默症和抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;在心理治疗中，赵承熙的状况不但没有变好，反而越来越差。  
  
&emsp;&emsp;他几乎拒绝一切和外界的沟通交流，多数时候都在自言自语。  
  
&emsp;&emsp;虽然精神状态堪忧，但赵承熙还是顺利读完了高中，进入弗吉尼亚理工大学就读。  
  
&emsp;&emsp;天才少年，童年不幸，还患有精神疾病。  
  
&emsp;&emsp;只不过，此时的赵承熙对自己的不幸还不是太在乎。  
  
&emsp;&emsp;因为他还有一个未完成的作家梦。  
  
&emsp;&emsp;为了实现梦想，赵承熙在弗吉尼亚理工大学主修英语系。  
  
&emsp;&emsp;英语是他的最弱项。  
  
&emsp;&emsp;他经常因为英语差、口音重而被疯狂嘲讽，所以大学时选择了英语专业。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙坚信，自己的才华会得到赏识，以后成为著名作家。  
  
&emsp;&emsp;我们来看下赵承熙的作品内容：  
  
&emsp;&emsp;第一个名叫《理查德·麦克必夫纪事》（Richard McBeef）。  
  
&emsp;&emsp;第二个故事名叫《布朗斯通先生》。  
  
&emsp;&emsp;可以看出来，赵承熙创作的故事充满了暴力和血腥，并且很多地方都逻辑不通。  
  
&emsp;&emsp;所以，出版社必然不会收稿。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙的作家梦，很快就被粉碎。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙本就不多的信心也消磨殆尽，英语成绩一落千丈，从 B 降到 D。  
  
&emsp;&emsp;不过这时，人生跌入谷底的赵承熙却遇到了学妹艾米莉·赫什尔。  
  
&emsp;&emsp;也就是开头赵承熙拿枪杀死的女孩。  
  
&emsp;&emsp;他对她一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;但他的爱表现得有些另类。  
  
&emsp;&emsp;在陷入单恋之后，他开始偷拍艾米莉的照片，并自认为浪漫地给女孩儿写了许多情诗。  
  
&emsp;&emsp;而这种追求，却只让艾米莉感觉恐惧。  
  
&emsp;&emsp;她屡次向赵承熙的示好表示拒绝，而这让赵承熙更加无地自容，怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;直到，赵承熙撞见艾米莉和她的白人男友约会。  
  
&emsp;&emsp;滔天的妒火击碎了赵承熙生命中的最后依托，病态和忧郁在这一刻到达了临界点。  
  
&emsp;&emsp;于是，赵承熙开始酝酿自己的报复计划。  
  
&emsp;&emsp;前面说了，赵承熙早先就被确诊为严重的选择性缄默症和抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;但出于「联邦保密法案」，录取他的弗吉尼亚理工大学并不知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;除非，赵承熙主动向学校申请心理治疗。  
  
&emsp;&emsp;2005 年，赵承熙因为跟踪和骚扰两名女同学被调查时，他的精神状况才得以披露。  
  
&emsp;&emsp;但即便如此，学校和社区依然没有引起足够的重视，只是要求他接受心理治疗。  
  
&emsp;&emsp;没有强制的管控，也没有合理的关怀。  
  
&emsp;&emsp;作为一个精神病人，赵承熙的生活似乎「自由」得过分了。  
  
&emsp;&emsp;而这种自由的结果就是——他顺利拿到了枪。  
  
&emsp;&emsp;要说全美枪支管控最松散的州，那弗吉尼亚州必定榜上有名。  
  
&emsp;&emsp;管理制度的漏洞，让赵承熙逮了个正着。  
  
&emsp;&emsp;2007 年 2 月，赵承熙从网上买来了自己的第一把枪。  
  
&emsp;&emsp;这是赵承熙人生中的第一支枪。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，他又带着绿卡、驾照、水电费发票以及一个没有任何犯罪记录的档案，到线下店购买了第二支枪。  
  
&emsp;&emsp;这份档案里，并没有记录弗吉尼亚法院命令他在精神卫生机构接受治疗的事实。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙摸着枪柄，幻想着自己的宏图伟业，兴奋得整夜睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;为了更快、更熟练地使用两把枪，他背着家里人购买了十几本介绍枪支使用的杂志。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，赵承熙还会在闲暇的周末，独自驱车去射击场练习枪法。  
  
&emsp;&emsp;他做的这一切，没有一个人知道。  
  
&emsp;&emsp;他没有朋友，家里人也总是忙于生计，对这个男孩不管不顾。  
  
&emsp;&emsp;所以，即使他突然消失一整天，也不太会引起过多关注。  
  
&emsp;&emsp;年轻人的学习力非常强。  
  
&emsp;&emsp;没多久，赵承熙就能够熟练地使用枪支了。  
  
&emsp;&emsp;学校、社区、家庭。  
  
&emsp;&emsp;这三者，谁都没有注意到这个精神悄然崩溃的年轻人，已经变得极度危险。  
  
&emsp;&emsp;只要他愿意，就可以扣动扳机，杀死所有让他恨得牙痒痒的人。  
  
&emsp;&emsp;于是，赵承熙就这样捧着枪，背上包，来到了自己深爱的女孩的宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;将他自认为的最后一根救命稻草，无情杀死。  
  
&emsp;&emsp;本以为在这样的事情发生之后，美国对此应该会采取一些正面措施。  
  
&emsp;&emsp;结果，美国却拿这场悲剧开始搞事。  
  
&emsp;&emsp;血案发生后，美国媒体「虽迟但到」。  
  
&emsp;&emsp;在还没有查明赵承熙身份，只知道他是亚裔时，美国媒体就坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;《芝加哥太阳时报》的专栏作家迈克尔·斯妮德，直接指出：凶手是一名 24 岁的中国留学生。  
  
&emsp;&emsp;有人起头，就有人附和。  
  
&emsp;&emsp;其他媒体立刻转发斯尼德的报道，并坚称这个留学生是拿着上海签发的学生签证，前往美国。  
  
&emsp;&emsp;之后，媒体扒出了一个名叫「姜维恩」的中国学生的博客。  
  
&emsp;&emsp;在几个小时之内，姜维恩的博客就被访问了 37000 多次。  
  
&emsp;&emsp;劈天盖地的辱骂随之而来。  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍之后，姜维恩终于接受采访，站出来澄清。  
  
&emsp;&emsp;「每个人都在说我是个罪犯。我只是想证明我的清白。」  
  
&emsp;&emsp;「是的，我是亚洲人，住在学校宿舍里，是弗吉尼亚理工大学的学生。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚和女朋友分手。我喜欢枪。」  
  
&emsp;&emsp;「但，我不是凶手。」  
  
&emsp;&emsp;姜维恩无奈地说，在赵承熙的身份被确定之前，他一直收到死亡威胁。  
  
&emsp;&emsp;而韩国这边，在美国媒体发话之后，立马热脸贴上冷屁股，撇清自己的关系，忙不迭地对报道不加分辨的播报，想把舆论引到中国身上。  
  
&emsp;&emsp;很快，赵承熙的身份被曝光——韩国人。  
  
&emsp;&emsp;谣言立刻就站不住脚了。  
  
&emsp;&emsp;舆论翻盘之后，韩国人当即对此表达了一波「阿一古」，全国上下震惊又愤怒。  
  
&emsp;&emsp;韩国政府随即召开了紧急会议，为可能遭受的后果早做打算。  
  
&emsp;&emsp;他们先是在美国驻首尔大使馆外举行了烛光守夜活动。  
  
&emsp;&emsp;接着时任总统卢武铉发声表示哀悼，还希望美国尽快从事件中恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;出于对可能遭到美国民众报复性袭击的担忧，韩国外交部部长宋敏顺还宣布为居住在美国的韩国公民制定了安全措施。  
  
&emsp;&emsp;而另一名外交部官员也表示，希望枪击事件不会激起「种族偏见或对抗」。  
  
&emsp;&emsp;至于赵承熙作恶杀人的原因，韩国政府似乎也没什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;对韩国来说，只要能稳住美国，其他事情都无足轻重。  
  
&emsp;&emsp;同时，美国政府也没干坐着，怎么能在舆论上落下「种族歧视」的把柄呢？  
  
&emsp;&emsp;于是，美国将赵承熙的暴力行为，归咎于他的心理问题。  
  
&emsp;&emsp;而不是种族主义。  
  
&emsp;&emsp;这么看来，美国根本没有「歧视」，只有「漠视」。  
  
&emsp;&emsp;而在这巨大的利益中，深受种族偏见之苦的韩国人，也毫不犹豫地当了帮凶。  
  
&emsp;&emsp;他们在没有任何独立思考的情况下，韩国媒体认定美国的报道就是「事实」，直接复制粘贴。  
  
&emsp;&emsp;明明没有面对面交谈，却心有灵犀地都选择了对自己有利的一步。  
  
&emsp;&emsp;案发后，警方将赵承熙的犯罪全部归因于「精神疾病」。  
  
&emsp;&emsp;但事实是，如果美国政府和警方认真一点，这场悲剧也许就不会发生。  
  
&emsp;&emsp;因为，赵承熙根本不具有持枪资格。  
  
&emsp;&emsp;1968 年，美国出台的《枪支管制法》，明令禁止那些「被判定为精神缺陷」的人购买枪支。  
  
&emsp;&emsp;那么在 2005 年，赵承熙被弗吉尼亚自治州法院判定「具有一定危险性」，并且需要接受精神治疗，他是怎么弄到枪的呢？  
  
&emsp;&emsp;说到底，还是「枪支管理」的漏洞。  
  
&emsp;&emsp;如果管理严格，赵承熙根本就不可能买到枪。  
  
&emsp;&emsp;2006 年 1 月，就有人向弗吉尼亚州众议院，提出了一项相关法案——禁止弗吉尼亚州的公立大学「阻止」学生在校园内合法携带隐藏的手枪。  
  
&emsp;&emsp;双重否定表肯定，这是在打着「人权」名义，变相鼓励学生们配枪上学。  
  
&emsp;&emsp;但因弗吉尼亚理工大学反对该法案，该法案很快就被毙掉。  
  
&emsp;&emsp;美国合法持枪的历史由来已久，之前发生的校园枪击案也不在少数。  
  
&emsp;&emsp;虽然这次事件发生后，许多州对枪支的管控都更为严格了，但还是没从根本上解决问题。  
  
&emsp;&emsp;最近的一次事件是，2022 年 5 月 24 日，美国得州一小学发生枪击案，22 人死亡。  
  
&emsp;&emsp;在过去半年中，美国已经发生了至少 30 起校园枪击案。  
  
&emsp;&emsp;据《华盛顿邮报》数据统计，美国 7 成校园枪击案的实施者在 18 岁以下。  
  
&emsp;&emsp;年龄最小的仅有 6 岁！  
  
&emsp;&emsp;你的 6 岁，还在打滚向父母索要心爱的玩具。  
  
&emsp;&emsp;而有些人的 6 岁……  
  
&emsp;&emsp;更离谱的是，美国军火商还「创新」推出了儿童版半自动步枪 JR-15。  
  
&emsp;&emsp;他们洋洋得意地宣传：「我们坚信，这款枪会让儿童更加自信！」  
  
&emsp;&emsp;关于赵承熙，还有一点不得不说，那便是警方在赵承熙宿舍发现的一封「绝笔信」。  
  
&emsp;&emsp;在信中，赵承熙控诉着所有人。  
  
&emsp;&emsp;「你们有奔驰汽车，有金项链，有伏特加和白兰地，要什么都有了……还不够吗 」  
  
&emsp;&emsp;「你们有无数次机会和方式避免今天的情况，但是你们决定让我流血。」  
  
&emsp;&emsp;「你们把我逼到角落，让我只有这个选择。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你们手上沾染了血液，永远无法洗干净。 」  
  
&emsp;&emsp;除此之外，他还描述了许多令人头皮发麻的场景。  
  
&emsp;&emsp;「你们知道流血致死是什么滋味吗？你们知道被人从耳朵下割喉是什么滋味吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道被迫吞下垃圾是什么滋味吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们没有受过一丝痛苦，却把痛苦强加给别人，只因为你们有这种能力吗？」  
  
&emsp;&emsp;信中的文字前言不搭后语，有明显的逻辑错误。  
  
&emsp;&emsp;但能感受到，写下这封信时，赵承熙的精神已经开始走向崩溃。  
  
&emsp;&emsp;也正是这些信件，警方反而更确定，是因为凶手有精神病，才会发生这一切。  
  
&emsp;&emsp;从犯罪角度来看，赵承熙属于「严重暴力犯罪者」。  
  
&emsp;&emsp;李玫瑾教授曾做过分析，这种犯罪者基本都没有前科，行凶时也没有任何征兆，犯罪后有的会在现场自杀。  
  
&emsp;&emsp;像这种严重暴力犯罪者，往往有以下特点：  
  
&emsp;&emsp;在赵承熙事件中，行凶者从始至终都是一个人。  
  
&emsp;&emsp;不论是买枪、训练，还是开枪杀人，这场谋杀计划都只有赵承熙一人知道。  
  
&emsp;&emsp;再加上，他在生活中本身就是一个「独狼」。  
  
&emsp;&emsp;家人不关心、同学不友好、求爱又被拒，赵承熙根本不会依赖他人。  
  
&emsp;&emsp;当他去找小学妹之前，其实就已经策划好了一切。  
  
&emsp;&emsp;如何逃走，如何屠杀，如何了结。  
  
&emsp;&emsp;值得注意的是，就在事发前一周，学校曾收到过两封「炸弹威胁邮件」。  
  
&emsp;&emsp;第一封邮件称，袭击目标是托格森大厅（Torgersen Hall）和实验大楼。  
  
&emsp;&emsp;而另一个威胁目标，则是多功能工程馆。  
  
&emsp;&emsp;然而对于这两个威胁，学校只是许诺为提供相关线索的人员，支付 5000 美元作为奖励。  
  
&emsp;&emsp;后来经警方调查，「炸弹威胁邮件」很可能由赵承熙所发。  
  
&emsp;&emsp;他这样做的目的，是为了测试学校安全系统的反应速度，以更快速地实施计划。  
  
&emsp;&emsp;而「宣言视频」中，赵承熙一再强调的「你们」是谁，人们似乎也得到了答案。  
  
&emsp;&emsp;是朝他吐口水的白人小孩。  
  
&emsp;&emsp;是狠狠压榨父亲的无良老板。  
  
&emsp;&emsp;是日复一日的种族歧视。  
  
&emsp;&emsp;有时候，黄皮肤、黑眼睛，仿佛成了底层亚裔的精神枷锁。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙枪击事件，不论怎么看都是一场悲剧。  
  
&emsp;&emsp;然而在事件发生十年后，赵承熙在韩国民间竟然获得了极高的声誉。  
  
&emsp;&emsp;2014 年，DC Inside 论坛将赵承熙枪击案称为「弗吉尼亚之战」。  
  
&emsp;&emsp;论坛大力称赞赵承熙，说他是反对针对白人种族主义的英雄。  
  
&emsp;&emsp;2015 年，一名纵火燃烧教室的韩国少年，公开宣称：我想留下像赵承熙这样的记录。  
  
&emsp;&emsp;赵承熙已经从杀人犯，变成韩国人反对种族主义的「先驱和楷模」。  
  
&emsp;&emsp;这些「崇拜」里掺了多少水分，是不是有人在背后煽风点火，我们不得而知。  
  
&emsp;&emsp;主要参考资料  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PdQ6KmXS3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6115  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection