# 歹毒汉子茶  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;和男友约好穿情侣装约会。  
  
&emsp;&emsp;他女兄弟却跟了来，还穿着那件情侣装，揽着男友说:「嫂子，我们是兄弟！你这么小心眼儿，是不是玩不起？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑:「兄弟？兄弟好啊，那比比看，你们谁尿得高？」  
  
&emsp;&emsp;她脸色变了。  
  
&emsp;&emsp;我笑得开心:「哟？大兄弟，怎么不比？是玩不起吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;男友朱越见我脸色拉了下来，连忙将她的手扒开，凑到我身边谄笑着说：「微微，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上她在我家开黑，多喝了几杯，喝吐了没衣服换……这衣服是被她抢去穿的。」  
  
&emsp;&emsp;我淡漠地盯着他，他心虚地挠了挠后脑勺：「我们之间什么都没发生。」  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女共处一晚，没发生什么？我还真有点儿不信。  
  
&emsp;&emsp;「啊呀，嫂子，我不知道这是情侣装，要不……我现在脱下来还你？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她一扯衣摆，露出一截腰身。  
  
&emsp;&emsp;没有马甲线，没有 A4 腰，皮肤还黢黑，她是怎么敢露的？  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你干什么！这大街上的！」朱越连忙压住她的手。  
  
&emsp;&emsp;姚岚放下衣摆，皱着眉头:「嫂子这气量也太小了吧？我俩都这么多年兄弟了，要是有啥，还轮得到你？」  
  
&emsp;&emsp;我十分诚挚地笑着道歉：「对不起啊，姚岚哥你穿吧。哥说得对，都这么多年了还没上位成女朋友，不是废物就是汉子。我刚把你当女的了，是我错了！」  
  
&emsp;&emsp;汉子茶？呵呵，看我小白莲的！  
  
&emsp;&emsp;就阴阳你是个废物，你能咋滴？  
  
&emsp;&emsp;姚岚脸色当即就变了。  
  
&emsp;&emsp;她气了！她气了！呵呵。  
  
&emsp;&emsp;朱越见了，连忙瞪了我一眼：「微微！说什么呢？姚岚是女生，不过打扮得男性化了点儿！」  
  
&emsp;&emsp;瞧，这男朋友！  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为他是姚岚的男朋友呢。  
  
&emsp;&emsp;人家脸色一变，马上就来呵斥我了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我一点儿也不难过。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，刚想说话，却被姚岚给抢白了：「朱越，兄弟们都到了，我们去开黑啊！」这是……以此彰显她更重要？  
  
&emsp;&emsp;朱越为难地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我们几个兄弟都约好了……你不会管他管这么紧吧？」  
  
&emsp;&emsp;姚岚说着说着一只胳膊又搭在了朱越肩头，看起来可真是亲密无间哪。  
  
&emsp;&emsp;我眉头一蹙，瞬间展开笑颜：「怎么会呢？」  
  
&emsp;&emsp;我可巴不得能和你多接触接触呢。  
  
&emsp;&emsp;她显然没料到我竟然不生气，疑惑地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;来到电竞酒店，已经有两个男生等着了。  
  
&emsp;&emsp;姚岚刚在他们中间坐下，就开始挑起战火：「嫂子，你包袱也太重了吧？你这妆没少花时间吧？这口红、这眼影画得……不像我，平时和他们在一起糙惯了，从来不撸妆。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，你这小裙子是不是有点儿短啊？都在膝盖上面了？走大街上，没少男性偷看吧？女孩子家家的，穿在膝盖上的短裙，多不好被让人偷看！看我，从来都穿运动裤，安全！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她两手分别搭在两边男生的肩膀上，俨然左拥右抱的样子，只觉得反胃。  
  
&emsp;&emsp;流里流气的样子，和她那个爹真没什么两样！  
  
&emsp;&emsp;流氓、下三滥，一坨 Shit！  
  
&emsp;&emsp;我按捺住心中翻腾的恨不能马上捏死她的恨意和恶心感，安安静静地坐在朱越身边，俨然一朵小白花：「姚岚姐姐，你可别说我了。你要是撸个妆，换上小裙子，妥妥的大美女呢！」  
  
&emsp;&emsp;「她？大美女？！」朱越惊讶得眼珠子都瞪圆了。  
  
&emsp;&emsp;其他两个兄弟更是乐得笑开了花：「嫂子，你别安慰她了！就她那样？穿裙子还不如我俩好看呢！」  
  
&emsp;&emsp;被自己三兄弟嫌弃丑——  
  
&emsp;&emsp;姚岚的脸色，那可谓一个精彩纷呈！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2   
  
&emsp;&emsp;要开黑，他们缺了一个人，朱越便建议带上我。  
  
&emsp;&emsp;姚岚不大高兴：「好大儿，你又不是不知道，我平时都不跟女生玩的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转过头来，一脸的不屑：「你们女生玩王者，人菜瘾还大，输了只会嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;「你们女生？」我故作惊讶，「姚岚哥哥，原来你真是男生啊？你这是去泰国做的手术吗？怎么这么成功？竟然真的能雌雄难辨啊！」  
  
&emsp;&emsp;她两个兄弟笑成一团：「嫂子，她是个女汉子！这么说也就是口嗨！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸恍然大悟，故意委屈得快要哭出来：「那……朱越，要不你们四个玩吧？我一旁看看就好……」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么能行？微微技术可好了！」朱越坚持要带上我。  
  
&emsp;&emsp;另外两个男生也觉得撇下我不够意思，便拉我进了房间。  
  
&emsp;&emsp;「那你玩辅助。」姚岚说，「辅助反正也是扛伤害的，死了也没事！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他俩的情侣 ID，心中冷笑:朱越叫青天，姚岚叫难于。  
  
&emsp;&emsp;合起来——难于上青天？！这对儿 ID 起得真恶心人。  
  
&emsp;&emsp;呸，婊子配狗，天长日久。  
  
&emsp;&emsp;我故意惊讶道:「哎呀，你俩的名字怎么这么奇怪啊？合起来是一句诗呀，还是说难于真的想……上青天？」  
  
&emsp;&emsp;他俩脸色一阵尴尬，旁边两兄弟连忙劝:「嫂子，你可别误会，姚岚昨天开玩笑改的，没轻没重的！姚岚，一点儿边界感都没有，赶紧改！」  
  
&emsp;&emsp;看来，他俩不傻，已经明白过来怎么回事了。  
  
&emsp;&emsp;「对对对！等下你就给我改过来！」朱越连忙瞪了她一眼，「再跟着我乱取名，不带你玩了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑不说话，安静地选了蔡文姬，顺便截了个图。  
  
&emsp;&emsp;不知道她是为了彰显自己是个汉子，还是要炫个技，一进去就秒抢了打野位。  
  
&emsp;&emsp;我看着她拿着诸葛亮刷野，有时候连被动都刷不出来，心中冷笑。  
  
&emsp;&emsp;他们都不知道我是个游戏主播，最拿手的英雄是诸葛亮。  
  
&emsp;&emsp;他们更不知道，现在和他们玩的只是我的小号。  
  
&emsp;&emsp;对局过程中，我刻意地只跟着射手和法师，离她远远的，她怒了：「辅助都不知道过来给我加血吗？真没用！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸无辜：「啊？辅助不是保护射手的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一场排位结束，蔡文姬三杀 MVP。而她诸葛亮 1-6-5 的战绩。就这……还敢打野？  
  
&emsp;&emsp;她两个兄弟连声称赞我辅助得好，还想再来下一局。  
  
&emsp;&emsp;我笑着起身：「哎哟，一不小心就拿了 MVP，不好意思，大家，我还有事先走一步。」  
  
&emsp;&emsp;太菜了，和汉子茶玩王者，简直浪费我的时间。  
  
&emsp;&emsp;朱越要送我，被我按住了肩膀：「真有事。」　　  
  
&emsp;&emsp;我连看都没看她一眼，转身就出了门。她觉得自己受到了极大的侮辱，竟然也跟着出来了。  
  
&emsp;&emsp;「傅微！」她叫住我，「怎么？这就要走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我都说了和朱越就是兄弟，你心眼儿可真小！我说你矫情个什么劲儿呢？三年前你要是大方点儿，也不至于被我高中兄弟给甩了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，指甲抠进掌心，胸中恨意翻腾。  
  
&emsp;&emsp;她是怎么好意思提的？  
  
&emsp;&emsp;三年前我和初恋才谈了三个月，就被她搅黄了。  
  
&emsp;&emsp;原因是在高中同学会上，大家玩大冒险，轮到她时有人起哄让她对男生表白。  
  
&emsp;&emsp;谁知她找了我初恋，当着我的面故作嘻嘻哈哈地对我初恋说「我喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;我初恋当时坐在沙发上一脸懵，她突然身体一歪，整个人扑向他。  
  
&emsp;&emsp;然后……她的 32A 就撞在了我初恋的脸上！  
  
&emsp;&emsp;全班人看着我头上扣上了一顶比青青草原还绿的绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;有的大声地起哄，有的窃窃私语，有的笑得震天响。  
  
&emsp;&emsp;只有我心疼我初恋，32A，会不会把他鼻子给硌坏了？  
  
&emsp;&emsp;姚岚「哎呀」大叫一声:「啊？对不起对不起啊嫂子！我脚一滑……不小心就……」  
  
&emsp;&emsp;还顺势双臂将我初恋一搂，在他腿上坐了下来，像是在宣告此人是她的一样，说:「嫂子，你不会玩不起吧？」  
  
&emsp;&emsp;对呀，我玩不起，当天就把初恋蹬了。  
  
&emsp;&emsp;谁让他在姚岚撞上去的时候不躲开，反而下意识地接住她呢？  
  
&emsp;&emsp;二手货，姐不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;现在，姚岚站在台阶上，依旧笑嘻嘻、贱兮兮地说:「傅微，三年了，你怎么还是这么玩不起啊？你当初大度点儿，至于被甩？不就一个 ID 名吗？我又没真上了青天！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;她上没上青天我还真不关心。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，和朱越谈恋爱我可是为了她而来的。  
  
&emsp;&emsp;和初恋谈那三个月也是为了她。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，扬起了微笑：「姚岚，我一共谈了两个男朋友，每一个你都要来插一脚。搅黄一个是一个，不知道的还以为你是法海转世，怎么？拆散情侣是你的 KPI 啊？」  
  
&emsp;&emsp;「单身的你看都不看，有对象的你围着转，你可真是个长满心眼子的 Shit 蛋！」  
  
&emsp;&emsp;她脾气暴躁，受不得激，和她老爹一个样。  
  
&emsp;&emsp;十五年前，她老爹狠狠地揍了我爷爷一顿。十五年后的现在，她被这么骂，应该也会出手……  
  
&emsp;&emsp;果然不出我所料！  
  
&emsp;&emsp;她睚眦欲裂，一巴掌就往我脸上扇过来——  
  
&emsp;&emsp;可巴掌却生生地停在了半空——手腕被顾澜拦住了。  
  
&emsp;&emsp;顾澜逆着光，低垂眼眸看着我，一双桃花眼像是蕴着春水：「姐姐，我来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;他生得好看，远在朱越和初恋之上。当初我见他第一面的时候，就确定了——这小伙子的皮相绝对可以为我所用。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，姚岚看向他的目光夹杂着惊艳。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」我揽着顾澜的胳膊，上了他的兰博基尼。  
  
&emsp;&emsp;「这车，向我家少爷借的。」他解释道，「怎么样？够酷炫不？能不能吸引狗汉子茶的目光？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着给他竖了个大拇指：「干得漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;后视镜里，姚岚站在原地看着我们驶离，好长时间没有动弹。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，鱼果真要上钩了吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我没有急着和朱越分手，反而将顾澜拉进了我们这个圈子。  
  
&emsp;&emsp;并向他们介绍他是我家邻居弟弟。  
  
&emsp;&emsp;顾澜是职业电竞选手，开了个小号和我们一起玩，很快地就将姚岚给吸引了。  
  
&emsp;&emsp;「顾澜，你小子技术不错啊？来来来，带爹飞一把！」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，我的好大儿！帮爹挡诸葛亮的大招！完了，爹心动了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我看着顾澜温文尔雅地笑，心想：越是缺什么，越会被什么吸引。  
  
&emsp;&emsp;像姚岚这种流里流气的，对这种文质彬彬谦谦君子型的男生很难有抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，她的目标马上从朱越转移到了顾澜身上。  
  
&emsp;&emsp;每次聚会，总是黏黏糊糊地挨着顾澜坐。  
  
&emsp;&emsp;每次顾澜总是十分礼貌地微笑着往后退，那样子就像是小白兔在躲大灰狼一样。  
  
&emsp;&emsp;而朱越见他们这样，有时会下意识地蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;所以说男人不是不能分辨各种茶，而是他们愿不愿意分辨。  
  
&emsp;&emsp;有一次姚岚将胳膊搭在顾澜肩上，顾澜微微地蹙起了眉，但见我看着他，只得又装作无所谓的样子。  
  
&emsp;&emsp;回去时，他一边开车一边烦躁地问：「姐姐，什么时候收网？那汉子茶真特么太恶心了！」  
  
&emsp;&emsp;什么时候收网？  
  
&emsp;&emsp;还有点儿早啊，我手上只有姚岚勾搭我两个男友的视频和聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;我想将她狠狠地摁进泥潭，永世不得超生。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷因为她，背负了十几年的骂名，带着我背井离乡来到 C 市漂泊，我们已经十几年没有回过家乡了！  
  
&emsp;&emsp;这一切，都是拜姚岚和她那个爹所赐！  
  
&emsp;&emsp;十五年前，爷爷带着八岁的我到镇上赶集，中午饿了便找了家面馆吃面。  
  
&emsp;&emsp;那时候一碗肉丝面只需五块钱，爷爷点了两碗。  
  
&emsp;&emsp;可付钱时老板却一定要收十二块，说是原材料涨价了。  
  
&emsp;&emsp;爷爷便以点餐牌上的价格未改为由，抱怨了两句：「你这说涨价就涨价也不厚道啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说墙上餐牌上的价格要先改过来吧？」  
  
&emsp;&emsp;姚老板很横：「这是我的店，我说涨就涨，用得着你来哔哔？你特么，吃不起就别吃，穷就滚出去喝西北风！」  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎么说话呢？」爷爷一生老实巴交的，听他这么骂，脸都涨红了。  
  
&emsp;&emsp;正争执不下，那个一直坐在角落里没有说话的，和我差不多年岁的小女孩走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她穿着裙子，一脸委屈：「爸爸，他刚才……蹲下来偷看我的裙子，还摸……」  
  
&emsp;&emsp;说着，她指向爷爷。  
  
&emsp;&emsp;我看得清清楚楚，爷爷刚才掏钱时硬币掉在地上，他走到女孩身边弯下腰捡那枚硬币，起来时根本就没有碰到过她!  
  
&emsp;&emsp;5   
  
&emsp;&emsp;爷爷百口莫辩，我在一旁大声地喊着：「没有！爷爷没碰到过她!」  
  
&emsp;&emsp;可是，姚老板像是发了疯一样，一拳就将爷爷打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫着哭喊着去扯他，被他狠狠地掀开，头撞在凳角上，天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;后来食客们前来拉架，才将他给拉开。  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷鼻青脸肿地回到了村子，可是，流言蜚语传得如此之快,也跟着回了村!!  
  
&emsp;&emsp;「傅家的老头老不正经，偷看人家小姑娘的裙子！」  
  
&emsp;&emsp;「听说还上手了！！」  
  
&emsp;&emsp;「呸，真恶心，怎么这么不要脸！孤寡太久了，想女人想疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们有女儿的，都小心点！老色魔，什么下三滥的事做不出来？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没人愿意卖给爷爷种子化肥，没人愿意找他打零工。他所过之地，全是唾沫星子和指指点点……  
  
&emsp;&emsp;那个深秋，一大把年纪的爷爷蹲在灶门口「呜呜」地哭了，肩膀瑟缩着，极力地压制着哭声。  
  
&emsp;&emsp;灶膛里的火光明明灭灭，映着佝偻单薄的他，明明热浪滚滚，却温暖不了一颗寒冷的心。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷。」我站在他身边跟着哭。  
  
&emsp;&emsp;「微微啊，我们去别的地方吧……」他哭着说，「以后想你奶了，再回来看她。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我们在奶奶坟前磕了三个头后离开了家乡。  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷来到了 C 市，他为了让我读书，搬砖、扛沙袋、捡垃圾，只要能挣钱，什么都肯干。  
  
&emsp;&emsp;而我，一边背书一边做手工也是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;姚岚是高三时转到我们学校的。  
  
&emsp;&emsp;她站在讲台上嘻嘻哈哈地自我介绍：「大家好啊，我这人大大咧咧得惯了，跟个男孩子一样，你们以后可以叫我姚哥。」  
  
&emsp;&emsp;而我则坐在位置上握紧了拳头，任指甲抠进掌心而不自知。  
  
&emsp;&emsp;虽然过了十年，我还是一眼就认出了她！  
  
&emsp;&emsp;她眉尾那个奇怪的、像是蝎子形状的青黑色胎记像极了她这个人——毒蝎子。  
  
&emsp;&emsp;因为她，我爷爷这些年过得十分压抑，极少有开心的时候。  
  
&emsp;&emsp;每到圆月时，他总是怅然地望着月亮。  
  
&emsp;&emsp;我明白他，人年纪大了，总想落叶归根。外面的世界再好，不如自己家乡好。　　  
  
&emsp;&emsp;我原还准备等自己上大学能自食其力了就回小镇上找她，没想到老天开眼！  
  
&emsp;&emsp;为了接近她，我在高考结束后每天打三份工，赚到了大学学费，也赚来了一只三百五十块的二手手机。  
  
&emsp;&emsp;升入大学前，我和她的好兄弟——我初恋交往了。  
  
&emsp;&emsp;为了融入他们，我努力地学习勤于兼职，余下的时间都在研究王者。  
  
&emsp;&emsp;为了节约时间，我在练英雄前总是先认真地观看视频和攻略，做足功课后再上手。  
  
&emsp;&emsp;我一门心思赚钱，不想将游戏资源浪费，便将视频传上各大平台。  
  
&emsp;&emsp;几年下来，竟积累了不少粉丝，赚到了自己的生活费，也通过游戏认识了顾澜。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;为了早点儿收网，我向朱越提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;朱越试图挽留，被我一句「我和你女兄弟，你选一个」给激怒了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「傅微，姚岚说得真没错！你真是小心眼儿！兄弟如手足，女人如衣服，让我断绝兄弟关系，是绝对不可能的！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「说什么兄弟呢？你和她打着兄弟的名号做男女朋友之间的事，不觉得恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那天她真的喝醉了吗？朱越，其实你心里明白得很，她不过是把『难于上青天』这句话给坐实了罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，青天？你给我送的这顶青青大草原帽子，姐不戴！」  
  
&emsp;&emsp;朱越嗫嚅着：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;当然是平时暗暗地观察的。  
  
&emsp;&emsp;「当着兄弟的女朋友，做那么腻歪的动作……呵呵，朱越，上次在电竞酒店，我看见她抓了不该抓的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「朱越，我祝你们如胶似漆，天长地久。」  
  
&emsp;&emsp;渣男配鸡，如胶似漆；贱女配狗，天长地久！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;顾澜受不了姚岚那汉子茶的茶言茶语，把他自己的号给了我，连同他另一个微信。  
  
&emsp;&emsp;姚岚还以为我是顾澜，常常茶言茶语：「好大儿，你打得可真不赖！我俩名字里都有一个 lan，一个山一个水，这可真是山水有相逢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿，要不我俩组个 CP？名字我都想好了，就叫澜岚怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「咋的了，这么快就不打了吗？是你姐姐不让你玩了吧？女生就是麻烦！」  
  
&emsp;&emsp;组 CP？和顾澜？可别玷污了人家了。  
  
&emsp;&emsp;她可真把我隔夜饭都恶心出来了。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，变故来得如此之快！  
  
&emsp;&emsp;快到我恨不得抽死自己。为什么，为什么我将战线拖得那么长？  
  
&emsp;&emsp;没钱雇人，我就应该借！借钱雇人对付姚岚。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会想到爷爷会突发脑溢血！  
  
&emsp;&emsp;怎么会料到一切来得如此突然。  
  
&emsp;&emsp;我只觉天都要塌了，是顾澜陪着我给爷爷操办了葬礼。  
  
&emsp;&emsp;我们在 C 市没有亲人朋友，来参加葬礼的除了爷爷这些年关系要好的几个工友外，再无他人。  
  
&emsp;&emsp;我真没用，最后也没能让爷爷回到故乡……  
  
&emsp;&emsp;葬礼冷冷清清，我跪在蒲团上默默地流泪。  
  
&emsp;&emsp;口袋里的手机却一直震个不停。  
  
&emsp;&emsp;我拿出来一看，是姚岚发的：  
  
&emsp;&emsp;「儿子，来给爸爸扛矿泉水。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？这么久也不回复一声？」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧？你邻居家姐姐又没收了你手机了吗？她可真是无缝衔接啊！这是把你当备胎了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我说她也管得太宽了吧？又不是你女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「顾澜，这种女的心机可重了，你看起来那么单纯，得小心点儿！」  
  
&emsp;&emsp;很快地，我的手机收到一条好友申请消息。  
  
&emsp;&emsp;我刚通过，姚岚劈天盖地的谩骂便涌了进来：  
  
&emsp;&emsp;「傅微，你能要点儿脸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是他谁呀？管这么宽？顾澜是我 CP！CP 是什么你懂吗？男女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「你这个插足的三儿！我要让大家全都看清楚你的真面目！」  
  
&emsp;&emsp;「都交过两个男朋友了，早就被玩烂了吧？还特么在顾澜面前装纯情装小白花？！！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我的手攥紧了手机，骨节泛着青白。  
  
&emsp;&emsp;姚岚，你可真是歹毒。比毒蝎子还要歹毒！　　  
  
&emsp;&emsp;连我爷爷的葬礼都不放过！  
  
&emsp;&emsp; 9  
  
&emsp;&emsp;顾澜走过来，见我神色不对，想要将他那只手机抽出来：「姐姐，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;抽了好两下，我才意识到，松开了手。  
  
&emsp;&emsp;他一看聊天记录，脸色立马拉了下来：「狗东西！」  
  
&emsp;&emsp;我将自己的手机也递了过去。  
  
&emsp;&emsp;他看后转身就往门外走。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拽住他的裤腿：「顾澜，你干什么去？！」  
  
&emsp;&emsp;「找人！」  
  
&emsp;&emsp;他低着头瞥了我一眼：「我找人放出我俩已经订婚的消息……」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「这，是另外的价钱了吧？」  
  
&emsp;&emsp;是的，顾澜是我雇来的，花掉我大学勤工俭学挣来的所有积蓄才雇来的「演员」。  
  
&emsp;&emsp;为的就是请姚岚入瓮。  
  
&emsp;&emsp;「免费！免费！姐姐，我现在只想狠狠地捶她，气死我了！她不是不知道你爷爷去世，竟然还在这种时候发这么恶心挑衅的话！」　　　　  
  
&emsp;&emsp;我给爷爷磕了三个头后，从蒲团上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;爷爷的遗相就在眼前，黑白底色也掩盖不了他眼神中的疲累和悲哀。  
  
&emsp;&emsp;他的后半生，忍辱负重活得很艰难。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，指甲抠进掌心：总有一天，我会让他们得到惩罚！  
  
&emsp;&emsp;最后，我也没有同意顾澜的提议。  
  
&emsp;&emsp;因为，摁倒姚岚不需要假订婚。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;顾澜陪着我将爷爷的骨灰送回了家乡。  
  
&emsp;&emsp;十五年过去了，村里发生了翻天覆地的变化。他们也认不得我了，走在路上时竟时不时地有人朝我笑。  
  
&emsp;&emsp;那笑容，看起来淳朴又无害，和当年爷爷老实巴交的笑一个样。  
  
&emsp;&emsp;可也是他们的谣言，将爷爷赶出了这个小山村！  
  
&emsp;&emsp;回去后，我花了整整两个月时间准备蒙犽皮肤设计大赛的作品。  
  
&emsp;&emsp;作品定稿的那一天，顾澜约了大家出来吃饭，说我设计了几款作品，想征求大家的意见，看看用哪款设计参赛比较好。  
  
&emsp;&emsp;自然少不了姚岚。  
  
&emsp;&emsp;朱越也跟着来了，他和姚岚比以往更加腻歪，好几次我看见他要将手搭在姚岚腰上，但被姚岚嘻嘻哈哈地打开了：「干吗，都是兄弟，别整得你姚哥跟个女的似的。」  
  
&emsp;&emsp;言语间依旧是那么媚男踩女。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「姚岚，你爸生你的时候一定很痛吧？」  
  
&emsp;&emsp;她一愣。  
  
&emsp;&emsp;「不知道的，还以为你没妈呢，这么看不起女人。」我继续补刀。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候看不起女人了？」她脸色冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;不与二百五论长短，我挑挑眉，往洗手间而去。  
  
&emsp;&emsp;就知道她要跟过来。  
  
&emsp;&emsp;我将一沓设计稿纸放在洗手台上，对着镜子补妆，她冷笑道：「傅微，你还缠着顾澜呢？」  
  
&emsp;&emsp;我当她是空气的态度越发激怒了她，她一把扭过我的衣领：「我警告你，离他远一点！他是我 CP！」  
  
&emsp;&emsp;我将口红盖上，不屑地笑笑：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，掰开她的手，将口红塞进了她手中：「送你了，这用过的二手货你应该不介意的哦？反正，你一向不是最喜欢捡我用过的垃圾吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不过，顾澜我不能送你，他不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;我踩着高跟鞋婷婷袅袅地走出去，恰好到膝盖上方的小裙子摇曳生姿。  
  
&emsp;&emsp;按照往常，她应该冲上来将我扭住。但今天我身后半天也没有动静……  
  
&emsp;&emsp;哎，这么容易上钩的吗？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;回到座位，顾澜提起让大家出出主意，看看哪个设计更好时，我才恍然道：「不好意思，画稿被我忘在洗手台上了，我去拿。」  
  
&emsp;&emsp;回到洗手间时，姚岚正好出来，神色有些慌张。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼洗手台上的画稿，不动声色地将它们叠整齐。  
  
&emsp;&emsp;最后大家都觉得混合了敦煌画风的那一款更好看，顾澜拿起那款笑着看向我：「我家姐姐就是厉害，设计得很符合蒙犽的个性，这的确是一款符合『美学、叙事、玩法』三要素设计理念的皮肤。」　  
  
&emsp;&emsp;顾澜笑起来很好看，总让我联想到雪后初晴的松林间，片片积雪簌簌而落。  
  
&emsp;&emsp;姚岚看向他的目光直勾勾的，直白到朱越都忍不住蹙起了眉头。　　  
  
&emsp;&emsp;回去后，我用顾澜的微信给朱越发了一条消息，让他管好他的「女兄弟」，不要再来骚扰别人。  
  
&emsp;&emsp;顺便将姚岚在游戏里和顾澜账号说的那些恶心话发给他。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，哥们，这大招给我挡得好，爱死你了！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢澜哥哥的蓝，木马木马！」  
  
&emsp;&emsp;「现在好想见你，宝贝！赶紧来，让姚哥我好好地宠幸宠幸你哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当初在和她打游戏的时候，我看到她打着兄弟幌子说的这些贱言贱语就已经严重不适过一回了。  
  
&emsp;&emsp;现在看着这些截图，我又一次反胃得想吐。  
  
&emsp;&emsp;对方一直显示在输入中，但是，等了好久，也没有收到朱越的回复消息。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，朱越兄弟电话打来说姚岚住院了。  
  
&emsp;&emsp;原来是朱越昨天晚上去找她，两人在楼梯上发生了争执，推搡之下姚岚摔了下去，摔断了一条腿。  
  
&emsp;&emsp;朱越家里赔了姚岚爸爸十万块私了了。　　  
  
&emsp;&emsp;电话刚挂，朱越就打来电话：「微微，对不起，是我错了。我眼瞎，不知道姚岚那么恶心，披着汉子的皮到处勾搭男人。」  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑：她不知道？她知道得很，不过是享受汉子茶在自己身上茶言茶语的那种感觉罢了。  
  
&emsp;&emsp;「我在你楼下等你，请求你的原谅。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，撩开窗帘一角，见楼下黑暗中有一点火星明明灭灭，给他发了条微信：「朱越，对不起，我们的缘分到此为止。知道为什么你几任女朋友都处不长久吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又发了一则视频给他，视频内容是三年前同学聚会时姚岚对着我初恋说喜欢他，然后故意撞进他怀里坐在他腿上的画面。  
  
&emsp;&emsp;在姚岚的大学兄弟里，我精挑细选地选了朱越，原因就是朱越此人暴躁易怒、爱冲动。  
  
&emsp;&emsp;这则视频，够他好好地回味的了。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，就听说朱越到医院扇了躺在病床上的姚岚几巴掌，把她牙齿都扇掉了一颗。  
  
&emsp;&emsp;姚岚爸爸是个什么人啊，因为姚岚一句话不分青红皂白地就把我爷爷往死里揍的二流子，忍得了朱越当着他的面打他家女儿？  
  
&emsp;&emsp;两人当即就在病房里扭打成一团。  
  
&emsp;&emsp;但他年老体衰，早就不复当年的「勇猛」，很快地便被朱越揍得鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;最后是警察来拉开朱越，他才算逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;姚岚爸爸因此挂了彩，被打得恶心想吐，之后在医院拍了个片子，竟脑震荡了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;一个月后，蒙犽皮肤设计大赛进入最后阶段，赛事主办方请了几位德高望重的大咖为获奖者颁奖。  
  
&emsp;&emsp;其中一位就是我大学游戏设计专业的教授。  
  
&emsp;&emsp;主持人在台上洋洋洒洒地介绍着二三等奖获奖作品，赢得了阵阵掌声。  
  
&emsp;&emsp;主办方为了吸引更多玩家关注，特意设置了由一等奖角逐特等奖，现场投票高者胜出的环节。  
  
&emsp;&emsp;为了打造游戏的竞技励志环节，为游戏宣扬正能量，主办方还特别提前采访了三个一等奖获得者。  
  
&emsp;&emsp;现在，我们三人就齐齐地站在台上，等待着公布网友们的投票结果。  
  
&emsp;&emsp;姚岚坐在轮椅上，主办方将更多镜头给了她，配上虚假的台词：「姚岚，五年资深玩家，王者游戏主播。因痴迷游戏人物设计不小心踩空楼梯而受伤，受伤期间坚持创作……」  
  
&emsp;&emsp;她现在这个样子的确是苦情励志标准版本。  
  
&emsp;&emsp;要不是朱越爸妈也到了现场，估计观众们都信了吧？  
  
&emsp;&emsp;主持人还没念完呢，只见一位中年男人「嗖」地冲上了台，一拳就朝姚岚打去！  
  
&emsp;&emsp;「满口谎言！姚岚，你的腿究竟怎么断的，敢不敢说实话？！！」  
  
&emsp;&emsp;姚岚被一拳打得朝后晃了晃，差点儿没栽倒。  
  
&emsp;&emsp;现场保安连忙上前来拉朱越爸爸。  
  
&emsp;&emsp;现场一度混乱，我站在台上看着观众席里开始骚动起来，有数十个年轻人将一本本册子发放到观众手中。  
  
&emsp;&emsp;「这种德行，不配第一！！」有人大声地喊道。  
  
&emsp;&emsp;主持人惊讶地看着观众席里的观众站起来，他们一个个义愤填膺，有的甚至将册子扔到了台上。  
  
&emsp;&emsp;顾澜在人群中朝我晃了晃手机。我知道，这一切已经连上了他的直播平台。  
  
&emsp;&emsp;作为职业竞技选手，他的人气很高，粉丝上千万。  
  
&emsp;&emsp;姚岚，马上，你就要火了。  
  
&emsp;&emsp;保安刚准备将朱越爸爸拽下去，主持人却叫住了他们：「等一下，我们的选手不能不明不白地被玷污，请你拿出凭据来。」  
  
&emsp;&emsp;「要证据是吗？」朱越爸爸怒将十万条收据凑到摄像头前面，「这就是证据！这个女人，打着兄弟的名义，拆散我儿子四个女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子以为和她是真爱，和傅微分了手。」说着他一手指向我，「和她在一起了，没想到她转头就看中了新目标！你们看！」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子和她争执几句，她先动的手，自己摔下楼梯还倒让我儿子赔十万块！他气不过打了她，被她告了，可能要判两年！！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他又将朱越的手机相册放在了镜头前。  
  
&emsp;&emsp;这是我第三次看到姚岚发给顾澜小号那不堪入目令人作呕的聊天记录，以及朱越和姚岚的争吵。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧？！她竟然玷污我们哥哥！！」观众席里有粉丝认出了顾澜的小号。  
  
&emsp;&emsp;「这是哥哥前两天公布的小号！！」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪，想必此时此刻网上要吵得不可开交了。  
  
&emsp;&emsp;「呸！打着兄弟的名义勾勾搭搭，汉子茶不要脸！」有人当即就骂了出来。  
  
&emsp;&emsp;册子一本本地往台上扔，姚岚躲闪不及，脸被锋锐的纸张给划破了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;鲜血渗了出来。  
  
&emsp;&emsp;她脸色都白了。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这还只是第一层呢，姚岚，你等着，后面还有好戏。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;正当现场越来越混乱的时候，我们教授上了台，拿过话筒：「大家安静一下。关于这参赛作品，我有疑问。」  
  
&emsp;&emsp;「姚岚，你这画稿是什么时候完成的？」白发苍苍的老教授平时对我们很和蔼，但此时此刻看向她时目光却十分犀利。  
  
&emsp;&emsp;老人家一生惜才爱才，也最痛恨剽窃。  
  
&emsp;&emsp;姚岚竟没有丝毫心虚，说：「一个半月之前。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，她时间算得倒是蛮准的，竟然将她看到画稿的时间往前推了半个月。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？你这画稿我早在半年前就看到过了。」说着，教授打开自己的邮箱，调出画稿面向镜头，「这是鄙人的学生在接到蒙犽皮肤大赛之后一星期发给鄙人的。」  
  
&emsp;&emsp;邮箱里的文字清清楚楚地写着：「老师，您看我这幅设计可以拿去参赛吗？老师，您有没有什么更好的建议？感谢老师百忙之中查阅我的信件，您辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;落款正是——傅微。  
  
&emsp;&emsp;爷爷去世后我埋头创作的那两个月，也的确设计了好几款蒙犽皮肤，但是最得意的那一款并没有拿去给大家看过。  
  
&emsp;&emsp;而姚岚剽窃的那一款刚好是我最先设计的，当时也倾注了许多心力。  
  
&emsp;&emsp;我就知道以姚岚的无耻程度，是不会当着媒体的面承认自己剽窃了的。  
  
&emsp;&emsp;只听她说：「啊？不好意思，是我记错了。最近设计的稿子比较多，弄混了。这篇我半年前就已经设计好了的，当时我还拿给傅微看过。」  
  
&emsp;&emsp;看吧，贼喊捉贼玩得多么六！  
  
&emsp;&emsp;要不是这圈套是我和顾澜一手设的，说不定还真被她倒咬一口了。  
  
&emsp;&emsp;好在，朱越的另外两个兄弟也被请到了现场。  
  
&emsp;&emsp;「到底是谁的画稿，大家都知道。」我说着朝他们挥了挥手，「姚岚，要他们上来讲两句吗？」  
  
&emsp;&emsp;死到临头还嘴硬！  
  
&emsp;&emsp;顾澜不知道从哪儿弄来一个话筒，给他们递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「这画稿我们在一月前也见过。顾澜请我们吃饭，说傅微设计了好几款，不知道拿哪一款参赛，让我们出出主意。」一个兄弟实话实说。  
  
&emsp;&emsp;朱越的下场他们都看在眼里，这个女人哪里只是茶呢？她是恶毒！  
  
&emsp;&emsp;所以这时候，他们也不再顾及以往的情面。  
  
&emsp;&emsp;认证、物证都在，姚岚终于狡辩不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「姚岚，你剽窃我的作品是违法行为。」我说，「违法所得数额较大可是要判刑的。」  
  
&emsp;&emsp;有人大叫一声：「抄袭狗！给我滚远点！！」  
  
&emsp;&emsp;「剽窃还敢来参赛，你脸皮怎么这么厚？你胆子怎么这么大？！」  
  
&emsp;&emsp;册子像是雪片一样地朝姚岚扔过来，我和另外一个参赛者连忙躲开。　  
  
&emsp;&emsp;姚岚坐在轮椅上行动不便，被砸懵了。  
  
&emsp;&emsp;鼻血挂下来，脸上好几道口子，看起来要多狼狈有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp; 15  
  
&emsp;&emsp;因为现场这么一闹，我的人气猛然升高，作品拿了第一。  
  
&emsp;&emsp;主办方在给我颁奖后公布了采访我的视频，其中我提到了和爷爷背井离乡十几年的日子。  
  
&emsp;&emsp;我们相依为命，努力地生活。  
  
&emsp;&emsp;边学边兼职是真的苦，可是因为有爷爷在身边，苦日子里也掺了甜。  
  
&emsp;&emsp;不少网友被感动，纷纷留言——  
  
&emsp;&emsp;「我看到了什么才叫励志！抱抱傅微，加油，你可以拥有更好的。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷没了，傅微一个人好可怜啊……」  
  
&emsp;&emsp;「这样坚韧的女孩儿就该第一！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当然，也有存疑的——  
  
&emsp;&emsp;「傅微的经历不会又是主办方搞的噱头吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的高中同学大学同学们纷纷地站出来替我证明后，网友立马一边倒地痛骂姚岚。  
  
&emsp;&emsp;就连朱越爸爸都发声了：「傅微是个好女孩，可惜我们朱越配不上！」  
  
&emsp;&emsp;我没有就剽窃一事报警，毕竟姚岚最后没有将我的作品用来盈利，或者说，她没有盈利成功。  
  
&emsp;&emsp;即便报了警，只怕连三年都判不了。  
  
&emsp;&emsp;我要的不是她只坐两年牢，出来就跟没事人一样了。  
  
&emsp;&emsp;这才哪儿跟哪儿呢？我要的是她身败名裂，永远烂在泥坑里。  
  
&emsp;&emsp;趁事件正热，我又放出了姚岚故意用她的 32A 撞我初恋脸的视频，贴出了她给朱越发的各种茶言茶语。  
  
&emsp;&emsp;感谢朱越老爸的支持，是他提供了他们的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;我还贴出了她在游戏里和在微信上骚扰顾澜的记录……  
  
&emsp;&emsp;最后写了一篇几千字的小作文。  
  
&emsp;&emsp;从十五年前的那两碗面讲起……  
  
&emsp;&emsp;一直到我的画稿被剽窃。  
  
&emsp;&emsp;我没有指名道姓文中的女孩是谁，但是却直接地描述了她眼尾的青黑色蝎子形状胎记。  
  
&emsp;&emsp;关注这件事情始终的网友们立马便在评论区指出青黑色蝎子是谁。  
  
&emsp;&emsp;网上顿时掀起轩然大波，网友们已然比前两次更愤怒——  
  
&emsp;&emsp;「有些坏种，真是从小坏到大！！」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷好可怜，最后也没能回到家乡看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「那么小，就那么歹毒，一句话让祖孙俩背井离乡十五年！我忍不了！姚岚，她怎么不去死？！」  
  
&emsp;&emsp;「惯三，小偷！Shit！下三滥的狗玩意儿！谁会骂，赶紧当我嘴替，我特么气得手抖，字都打不出来了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp; 16  
  
&emsp;&emsp;第二天，我接到了姚岚打来的电话，她在电话里尖叫着：「傅微，你怎么这么歹毒？你是想逼死我吗？！啊啊啊——救命！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道她究竟发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;但我想告诉她的是——是我歹毒吗？和她比起来，我做的这点事又算得了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;这些，都是她罪有应得的。  
  
&emsp;&emsp;后来问她两个兄弟，才知道学校以她剽窃别人作品、男女关系不清楚和考试连续挂科为由，将其开除了。  
  
&emsp;&emsp;有人看她不顺眼，在她租住的房子外刷红油漆。有人半夜跟踪她，有人见到她就朝她扔烂菜叶子。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，有天她和她爸爸天黑回家时觉得踩到了什么，一开灯才发现地上密密麻麻全是活蝎子！　　  
  
&emsp;&emsp;姚岚如过街老鼠，人人得而诛之。  
  
&emsp;&emsp;后来在一个漆黑的夜晚，我和顾澜在街上散步的时候遇到了她。  
  
&emsp;&emsp;她已经疯了。  
  
&emsp;&emsp;头发乱糟糟的，衣不蔽体，身上青一块紫一块的。  
  
&emsp;&emsp;她茫然地看着前方：「我再也不敢了，再也不敢了……我不装男人了，不装男人了。」  
  
&emsp;&emsp;一群小混混从她身边走过，为首的一个吐掉口中的牙签：「哟？这不是喜欢抢别人男人的汉子茶吗？来来来，姚哥，哥哥们也是男人……」  
  
&emsp;&emsp;他们拽着姚岚的胳膊将她往僻静幽暗处拖。  
  
&emsp;&emsp;我和顾澜静静地看着这一切，那小混混朝我白了一眼：「滚！再看找打啊？」  
  
&emsp;&emsp;我拉着顾澜的衣袖转身离开。  
  
&emsp;&emsp;顾澜反手将我的手给握紧了。  
  
&emsp;&emsp;我挣了挣，没挣脱。  
  
&emsp;&emsp;「可以申请免费帮你出头吗？」他问，「一辈子的那种。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我刚想回答，一辆玛莎拉蒂在我们身边慢慢地停下，车上走下来一位西装革履的中年人：「少爷，老爷问您到底什么时候才能将傅小姐带回去？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看向顾澜，他朝中年人瞪了一眼，心虚地看着我，尴尬地笑笑：「怕你雇别人，所以没敢告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;姚岚和她爸爸回到了家乡，殊不知她的所作所为早就被印成大字报贴在了小镇的各个公告张贴栏上。  
  
&emsp;&emsp;和十五年前一样，人们对他们指指点点，更有甚者朝她家面馆里吐口水、骂脏话、扔臭鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;本来生意就不怎么样的面馆，没几天就关门大吉了。  
  
&emsp;&emsp;姚岚因为疯疯癫癫地的到处乱跑，她爸将她送进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;两年后，朱越出狱，听说他在到处寻找姚岚的下落。  
  
&emsp;&emsp;后来，他兄弟告诉我说，他找到姚岚了，还花了不少力气学了怎么护理，终于如愿以偿地进了姚岚所在的精神病院做了一名打扫卫生的后勤人员……  
  
&emsp;&emsp;他们之间接下去还会发生什么，已经不得而知。  
  
&emsp;&emsp;又过了一年，我和顾澜的婚宴上，笑得最开心的要数我那游戏设计专业的白发苍苍的老教授了。  
  
&emsp;&emsp;「终于拐到手了……」他端起我敬的酒，「花了这么些年才变成我孙媳妇，顾澜这小子不行！」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，男人不能说不行！」顾澜连忙说。  
  
&emsp;&emsp;「好小子，你行是吗？那你好好证明一下，明天开春爷爷想抱曾孙子了！」爷爷大笑着说。  
  
&emsp;&emsp;顾澜的耳朵尖红了，他朝我瞥了一眼，看起来竟有几分纯情。  
  
&emsp;&emsp;「微微，他以后要是欺负你，就和爷爷说，爷爷替你收拾他！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，在这一刻，我的爷爷和他的爷爷似乎有一瞬间的重合。  
  
&emsp;&emsp;我似乎看到多年前的场景，爷爷在对我说：「微微，谁要是欺负你，就和爷爷说……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」我重重地点了点头，「谢谢你，爷爷……」  
  
&emsp;&emsp;抬起头时，我仿佛看在爷爷站在门边朝我微微一笑，十分放心地转身而去……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX12vgRjoIwYNKzOhp  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7527  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection