# 死对头老公是富二代  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;我和死对头结婚了。  
  
&emsp;&emsp;得知他是富豪的儿子，原本要离婚的我立马选择性地失忆。  
  
&emsp;&emsp;「老公，抱抱～」  
  
&emsp;&emsp;「没兴趣。」他冷漠地转身离开。  
  
&emsp;&emsp;后来才发现他都是装的。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我落水了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候发现自己在 VIP 病房。  
  
&emsp;&emsp;「南星姐，你何必在牧哥面前耍苦肉计，是不是觉得这样离婚后能多拿一点钱？」说话的人本是他的联姻对象，长着一张尖酸刻薄的脸。  
  
&emsp;&emsp;一个月前肖牧公开了他富豪儿子的身份。  
  
&emsp;&emsp;「离……婚？」我茫然道。  
  
&emsp;&emsp;我看向墙壁上的钟表，回忆起发生过的事。  
  
&emsp;&emsp;此时肖牧推门而至，下眼睑的灰青色很重，冷冷地瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「还有没有哪儿不舒服？」他一向清冷、漠然的目光有了一丝变化，很快地便收敛住。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;沈清姿旁若无人，对着他娇声道:「牧哥，你可别被她骗了。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不避讳地哂笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我反悔了，突然不想离婚了。  
  
&emsp;&emsp;想无缝衔接，没这个机会了。  
  
&emsp;&emsp;我手指着沈清姿，咬着嘴唇:「老公，她是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」肖牧突然握紧了拳头，指甲嵌进掌心里。  
  
&emsp;&emsp;他怎么一副要揍人的样子。  
  
&emsp;&emsp;「老……公啊。」我都没底气地结巴了。  
  
&emsp;&emsp;只见肖牧直接去请来了医生。  
  
&emsp;&emsp;医生解释说，按照落水的情况，我是因为头部磕到了旁边的石板上才导致滑进水里的，可能是伤了脑部神经，所以才导致的短暂性失忆。  
  
&emsp;&emsp;嗯，医生说得才比较有权威性。  
  
&emsp;&emsp;「什么年代了还有失忆梗？」沈清姿抱着手斜视着我。  
  
&emsp;&emsp;「干你屁事，怎么什么人都来探视？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她就头疼，骂咧着她离开我的病房。  
  
&emsp;&emsp;病房终于清静了。  
  
&emsp;&emsp;只剩下我和肖牧。  
  
&emsp;&emsp;我摊开手，嗫嚅道:「老公，抱抱~」  
  
&emsp;&emsp;「没兴趣。」他冷漠地转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我依旧在医院躺着，出院那天，是肖牧的助理来接我的。  
  
&emsp;&emsp;我问他肖牧在哪儿，他还添枝加叶地说在公司很忙。  
  
&emsp;&emsp;到公司后，我直奔他的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你怎么不来接我？」我手肘撑在他办公桌上，眨巴着眼睛，嗓音带着些许委屈。  
  
&emsp;&emsp;他面不改色，言简意赅：「没空。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能会因为一两次的冷淡行为就放弃呢。  
  
&emsp;&emsp;「那你忙，晚上我等你哟。」  
  
&emsp;&emsp;我察觉到肖牧因为这句话莫名地慌了一下，我正要准备戳穿他的时候。  
  
&emsp;&emsp;他故意提起之前我的态度:「你不是说让我能别回家就别回家嘛，看着添堵。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，装傻充愣：「老公，之前是我错了，你别太在意。」  
  
&emsp;&emsp;面对我判若两人的模样，他仍存在疑问。  
  
&emsp;&emsp;「你真的失忆了？」  
  
&emsp;&emsp;失忆，当然是假的。  
  
&emsp;&emsp;我和肖牧结婚是因为他说不想听从家里的安排，而我就是拿钱办事。  
  
&emsp;&emsp;婚后，也一直都是貌合神离，虽然没了大学时期的水火不容，但也对彼此嘴上不饶人。  
  
&emsp;&emsp;「老公，给我卡，我买菜回家给你做大餐去。」我岔开话题。  
  
&emsp;&emsp;肖牧看着我，毫不犹豫地从衣服口袋里掏出一张黑卡递给我。  
  
&emsp;&emsp;果然是富贵人家啊，出手就是这么阔绰。  
  
&emsp;&emsp;傍晚他下班回家，我在门口迎接。  
  
&emsp;&emsp;「老公……」「抱抱」二字还没说出口。  
  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，蜻蜓点水般地啄了一下我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我拿着锅铲，面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;咦～  
  
&emsp;&emsp;怎么跟我想的不一样？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我重生了。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到我仰天长叹一句后悔离婚最后竟然回到了刚结婚没多久的时候。  
  
&emsp;&emsp;重生前，我们按照约定好的，一年以后离婚了。  
  
&emsp;&emsp;之后迫于家里的压力，他还是选择和沈清姿订婚。  
  
&emsp;&emsp;逐渐地，他在生意场上变得越来越冷血，雷厉风行，成了一个满眼只有工作的机器。  
  
&emsp;&emsp;离婚第二年，我偶然得知了一件事。  
  
&emsp;&emsp;肖牧在离婚当夜，把自己折腾进了医院。  
  
&emsp;&emsp;之前我以为他和我一样，都迫不及待地想要离婚。  
  
&emsp;&emsp;莫非他不想离婚？  
  
&emsp;&emsp;我和肖牧的渊源还得从大一新生军训说起。  
  
&emsp;&emsp;我因为故意装病不军训，他因为跟教官差点儿干起来，罚站在食堂门口，我们一左一右地站在两边，眼巴巴地望着进出吃饱喝足的同学。  
  
&emsp;&emsp;这是我们第一次见面，他一副拽哥，我一副厌世，互看不对眼。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，熄灯以后，军训营是不准外出的，我悄悄地去拿朋友给我带的东西，再一次遇到肖牧。  
  
&emsp;&emsp;黑灯瞎火的，他直接给我一个过肩摔。  
  
&emsp;&emsp;点点星火正从他面前坠下，最后消失在脚底下。  
  
&emsp;&emsp;原来他正偷偷地抽烟。  
  
&emsp;&emsp;被发现以后肯定要受处罚。  
  
&emsp;&emsp;难怪敢叫嚣教官，跆拳道黑带。  
  
&emsp;&emsp;我为了防身也练过散打，绝不会吃亏。  
  
&emsp;&emsp;就过了两招，被四五个教官抓了现行。  
  
&emsp;&emsp;我举报他抽烟，他举报我翻墙拿东西。  
  
&emsp;&emsp;大义凛然，谁也不包庇。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，我们就莫名其妙地总是碰面，肖黑猫像是逮着个陪耍小白鼠。  
  
&emsp;&emsp;各种场合下与我切磋武艺（可以理解为存心的作对）。  
  
&emsp;&emsp;在我看来就是报复。  
  
&emsp;&emsp;后来我终于忍不住在校园表白墙公开下战帖，要与他打一架。  
  
&emsp;&emsp;人是来了，拄着拐杖，打篮球肌肉拉伤。  
  
&emsp;&emsp;我能趁人之危嘛。  
  
&emsp;&emsp;就这样相顾无言地站了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;没想到我俩约战同框的照片被人传到贴吧和表白墙。  
  
&emsp;&emsp;有人开始在磕我们的 CP 了。  
  
&emsp;&emsp;以至于后面每一年的新生遇到我或是他，都会问一句:  
  
&emsp;&emsp;「你们什么时候在一起啊？」  
  
&emsp;&emsp;我放出豪言，要是跟他在一起，就是我脑袋被撞傻了。  
  
&emsp;&emsp;没想到还真应验了。  
  
&emsp;&emsp;大三的时候他出国一年，回来后性格没那么痞了。  
  
&emsp;&emsp;当时肖牧来找我说假结婚这事儿，尤有一种士可杀不可辱的心境。  
  
&emsp;&emsp;在他提出会给我五十万时，我毫无疑问地臣服于人民币。  
  
&emsp;&emsp;隔天就带着证件和他去了民政局。  
  
&emsp;&emsp;一手交结婚证，一手拿钱。  
  
&emsp;&emsp;婚姻只持续一年。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也习惯这样的相处方式。  
  
&emsp;&emsp;这人腹黑得很，结了婚给了钱才告诉我他是富二代，这岂不是亏到北极了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;如今重活一世，那就我主动一些吧。  
  
&emsp;&emsp;有一个这么有钱的老公，近水楼台，我不抓住谁抓住啊。  
  
&emsp;&emsp;常言道:要想俘获一个男人，就先抓住他的胃。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，「啪啪」地打脸。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你的鸡翅煳了。」保姆从厨房走出来。  
  
&emsp;&emsp;双手交握在前，笑盈盈地站在客厅角一边。  
  
&emsp;&emsp;明明我记得关火了啊。  
  
&emsp;&emsp;还是本来就已经煳掉了。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，脸丢大发了。  
  
&emsp;&emsp;应该提前练练厨艺再夸下海口的。  
  
&emsp;&emsp;我准备去厨房查看，他一手将我带回到他身边。  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸萦绕在我耳廓附近：「还有话要说，今天在商场逛得开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是来要回扣的哇。  
  
&emsp;&emsp;虽然但是吧……嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地避开视线，难以想象他一下午听到的就是消费短信。  
  
&emsp;&emsp;「还行啊，」我向后仰，想看清楚他脸上的表情，「你刚才为什么亲我？」  
  
&emsp;&emsp;此时的我多么希望他会说是因为喜欢我才会这样的。  
  
&emsp;&emsp;奈何这人嘴硬得很，需得我慢慢地撬开。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，整个人的重心反倒是全压向我。  
  
&emsp;&emsp;「你都叫老公了，还不能亲一下？」  
  
&emsp;&emsp;「能，非常能。」  
  
&emsp;&emsp;我往后踉跄一步，他顺势搂上我的腰。  
  
&emsp;&emsp;虽然持证上岗，但这突然冒出来的暧昧、亲昵气息，我一时间还没适应过来啊。  
  
&emsp;&emsp;我试着推开他，最终他犹豫着放开了。  
  
&emsp;&emsp;保姆倒是在那儿一声不吭地紧盯着。  
  
&emsp;&emsp;「还真为我进厨房了。」肖牧垂下的幽眸里揉进暖光的光线，视线不留余地地紧锁着我，仿佛要将我吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我没逃离，眼神与他直直地对上：「我立志要做一位贤妻。」  
  
&emsp;&emsp;这可是我重生以后的首要之重。  
  
&emsp;&emsp;肖牧的嘴角勾了勾，眼底突然划过一瞬冷意。  
  
&emsp;&emsp;「你这失忆唯独忘了我们不好的那一部分，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着点点头。  
  
&emsp;&emsp;「忘了也好。」说这句话时，他还特意将视线移开。  
  
&emsp;&emsp;就是就是，希望这一次是个 Happy Ending。  
  
&emsp;&emsp;不然我重生就没意义了。  
  
&emsp;&emsp;他绕过我上楼，很快地便传来浴室里水流的「哗哗」声。  
  
&emsp;&emsp;睡觉前，我在他面前死皮赖脸道:「刚才你亲我了，我是不是应该回个礼？」  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来，利用在这儿也不为过。  
  
&emsp;&emsp;我望着他疏离的背，手不自觉地搭了上去。  
  
&emsp;&emsp;不过半秒钟时间，他转身压向我到墙壁，双手撑在我脑袋两边。  
  
&emsp;&emsp;这，这，太不像他的作风了。  
  
&emsp;&emsp;不知是我的呼吸还是他的，厚重了不少。  
  
&emsp;&emsp;「最近这么喜欢招惹我，我可不能保证坐怀不乱。」他的眼角带着几丝不怀好意的攻势。  
  
&emsp;&emsp;我瞅着快过火了，畏畏缩缩地退了出去。  
  
&emsp;&emsp;慢慢来，慢慢来。  
  
&emsp;&emsp;「不早了，睡觉吧。」这退堂鼓打得，还是怂。  
  
&emsp;&emsp;明明跟他对着来那叫一个猛，怎么在这上面成了下风？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;结婚前，我们约法三章，各自一个房间。  
  
&emsp;&emsp;没想到肖家派了一位保姆来盯着我们，这才睡到一个屋里。  
  
&emsp;&emsp;刚才他亲我的时候，保姆就站在身后。  
  
&emsp;&emsp;看来他之前的举动都是因为有「间谍」，所以才这么刻意。  
  
&emsp;&emsp;隔天，我起了个大早，乘胜追击，煲个汤让他带去公司。  
  
&emsp;&emsp;昨天的鸡翅失败了，但也在保姆的注视下尝了一个。  
  
&emsp;&emsp;我想让他催吐来着，免得到时候引发肠胃疾病。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我的厨艺不至于这个地步吧。  
  
&emsp;&emsp;这次我可下足了功夫，昨晚偷偷地在卫生间看菜谱视频到半夜。  
  
&emsp;&emsp;一个回笼觉后再次去到厨房，留给我的是空了的锅，五官逐渐地扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「王姨，我汤呢？」  
  
&emsp;&emsp;保姆笑吟吟地对我说:「先生带走了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着汤匙碰了一下锅底。  
  
&emsp;&emsp;这真是一口都不带留的啊。  
  
&emsp;&emsp;我还什么味都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「他知道是我做的吗？」我期待地问道。  
  
&emsp;&emsp;保姆点点头。  
  
&emsp;&emsp;听她说刚出门，我满心欢喜地追了出去，谁料豪车刚好从我面前疾驰而过。  
  
&emsp;&emsp;「老公……」我轻唤一声，终是融进了汽车尾音中。  
  
&emsp;&emsp;我泄气地叹一口气，准备进屋，没想到他的车又倒了回来。  
  
&emsp;&emsp;后车窗被摇下。  
  
&emsp;&emsp;「老婆有何吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;我往驾驶位看了一眼，司机是他的人，这次总不会是为了做做表面功夫了吧。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地低了一下头，吩咐倒没有。  
  
&emsp;&emsp;我转身回了别墅。  
  
&emsp;&emsp;番茄牛尾汤，原汁原味，挺好。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;接下来连续好几天，他都回来得特别晚，一开始我还没有找到他回家的规律。  
  
&emsp;&emsp;凌晨一点，他以为我睡了。  
  
&emsp;&emsp;突然看到我正惬意地躺在沙发上看电影、吃零食，他站在门口愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;还以为是自己回来早了。  
  
&emsp;&emsp;「老公辛苦啦。」我拿出准备好的果盘。  
  
&emsp;&emsp;他也只是很随意地扫我一眼。  
  
&emsp;&emsp;一天，我在阳台的摇椅上晒太阳，之前住在这几百平的别墅区，怎么没好好地享受一下富生活？  
  
&emsp;&emsp;我有一个喜欢研究塔罗牌的闺蜜，叫白薇，我和肖牧的表白墙上的事被传开了，无奈找她卜了一卦，看什么时候才能摆脱他。  
  
&emsp;&emsp;「你们有一点玄学在身上，你摆脱不了。」  
  
&emsp;&emsp;当时我的理解是，我们会一直持续死对头的关系，已经开始决定躲着他。  
  
&emsp;&emsp;我种种刻意的表现终于让他忍不了。  
  
&emsp;&emsp;有一天，他找了几个人来堵我。  
  
&emsp;&emsp;「怕我了？」他语气散漫。  
  
&emsp;&emsp;我看着他不太正经的样子，冷瞥一眼。  
  
&emsp;&emsp;「为什么躲我？」他又问。  
  
&emsp;&emsp;我本不打算回答他，擦肩而过之际，在他耳边留下一句话：「因为讨厌你。」  
  
&emsp;&emsp;在食堂的时候，就算知道我不喜欢吃芹菜，他会故意在我碗里放上芹菜。  
  
&emsp;&emsp;害怕蛇，他会买各种玩具蛇，以至于我会莫名其妙地收到快递。  
  
&emsp;&emsp;体测仰卧起坐，我单出来，他假惺惺地带着一脸坏笑帮我压腿，最后故意大声地数数很慢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;总是与我作对，能不讨厌吗？  
  
&emsp;&emsp;等走出一小段距离以后，我才隐隐约约地听到另一个人打趣他道:  
  
&emsp;&emsp;「肖哥，你这泡妞技术不行啊。」  
  
&emsp;&emsp;他现在忽冷忽热地表现，到底是什么意思啊？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我准备打个电话过去，让她再帮我占个卜，我和肖牧接下来的走向。  
  
&emsp;&emsp;心有灵犀，她正好主动地给我打了过来。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说我的事，就听见她一阵地说个不停。  
  
&emsp;&emsp;她组织了一个同学聚会，海滩烧烤趴。  
  
&emsp;&emsp;这好啊。  
  
&emsp;&emsp;上一世这次聚会我没去，因为肖牧去了。  
  
&emsp;&emsp;有一些非必要的场合，有他没我，有我没他。  
  
&emsp;&emsp;这是我一直给自己立的规矩。  
  
&emsp;&emsp;他也一直在配合我。  
  
&emsp;&emsp;中午我打着去看他的旗号，忽悠肖牧跟我一起去。  
  
&emsp;&emsp;满心欢喜地去，半路被人扫了大半兴致。  
  
&emsp;&emsp;我在办公室门口看见了沈清姿。  
  
&emsp;&emsp;这女人之前暗中调查我和肖牧，估计是发现了我们相处不融洽，可是一天天地数着我和肖牧离婚。  
  
&emsp;&emsp;如今我知道肖牧富二代的身份了，她铁了心认为我就是想要多拿钱。  
  
&emsp;&emsp;见她脸色难堪，是吃了闭门羹。  
  
&emsp;&emsp;「孟南星，牧哥在忙，你别进去打扰。」她见到我很惊讶，反客为主。  
  
&emsp;&emsp;李助理看样子也拿沈清姿没辙，只是默默地在一旁站着。  
  
&emsp;&emsp;她是豪门千金，也养成了死缠烂打这一招。  
  
&emsp;&emsp;「李助理，现在是肖总的午休时间，让保安把无关人员请出去。」给了她体面，没用「赶」字。  
  
&emsp;&emsp;「孟南星，你才是第三者，凭什么赶我？」她五指抓着裙身两侧，每一字都带着怒气。  
  
&emsp;&emsp;「你打扰到我老公休息了。」  
  
&emsp;&emsp;我一个正宫娘娘在她这儿沦为小三。  
  
&emsp;&emsp;上一世让她如意，我和肖牧成功地离婚。  
  
&emsp;&emsp;我不屑与她争，竟让她觉得我是个软柿子。  
  
&emsp;&emsp;她气得牙痒痒，又为了保持她大小姐的优雅，脸憋得通红。  
  
&emsp;&emsp;我推门进去，将门狠狠地带上。  
  
&emsp;&emsp;发出「砰」的一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;肖牧见办公室门被打开，怒眼直瞪，准备拍桌赶人，一见是我，又安然地坐下。  
  
&emsp;&emsp;「呵，我是第三者，我们认识的时候她上大学了吗？」还没找她算账推我入水的事情。  
  
&emsp;&emsp;此时肖牧正淡定自若地喝着我煲的汤，对于我的情绪他也只是淡淡地「哼」出一声。  
  
&emsp;&emsp;「好喝吗？」我故意问道，「我的手艺。」  
  
&emsp;&emsp;他翘着腿，嗓音冰冷：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「但我忘了放盐。」我「嘿嘿「地傻笑一番。  
  
&emsp;&emsp;想着自己第一次这么认真熬的汤还没尝过，着实有些可惜，一时间忘了肖牧有洁癖这事儿，拿起他喝过的汤匙盛了几口。  
  
&emsp;&emsp;「还行啊。」我一心品尝中。  
  
&emsp;&emsp;逐渐逼近的气压似乎要将碗掀翻。  
  
&emsp;&emsp;「你碰了……我的勺子？」他双手插兜，居高临下地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;之前我们很少会在同一张桌子吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，喉咙滚动了一下。  
  
&emsp;&emsp;「夫妻之间这点儿细节就不用在乎啦。」我试图打感情牌。  
  
&emsp;&emsp;他的幽眸在一瞬间软下来，嘴角勾勒出一丝笑意，他说:  
  
&emsp;&emsp;「孟南星，你对沈家大小姐有敌意？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;充满敌意的是她吧。  
  
&emsp;&emsp;含沙射影。  
  
&emsp;&emsp;这么大张旗鼓地去勾搭已婚人士，影响社会风气。  
  
&emsp;&emsp;可上一世，他们到最后还是订了婚。  
  
&emsp;&emsp;离婚前一天，我当着他的面说了很多狠话。  
  
&emsp;&emsp;他那个心高气傲的一个人，在我这儿吃了鳖，依旧一句话也没跟我争吵。  
  
&emsp;&emsp;想想一股酸涩涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;「没有吧。」  
  
&emsp;&emsp;我注意到他的眉皱巴巴的，嘴唇似乎也是刚咬过一般，像是充了血。  
  
&emsp;&emsp;看样子生气了。  
  
&emsp;&emsp;「你只要记住你结婚了就行。」我连忙哄着补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;我注意到他的眉舒展开来，像是在自言自语：「记住了。」  
  
&emsp;&emsp;「同学聚会，我们一起去呗，结婚了也没请同学们喝个喜酒。」当初结婚，可是一个也没正式地通知，都是从其他渠道知道的。  
  
&emsp;&emsp;我和肖牧领证在他们看来显而易见地是有隐情的，这次正好可以澄清一下。  
  
&emsp;&emsp;我一脸期待地等着他答应。  
  
&emsp;&emsp;等了大概五分钟，依旧保持笑容。  
  
&emsp;&emsp;「去嘛去嘛。」我这生硬的撒娇就差拽着他袖口晃了。  
  
&emsp;&emsp;「不去不去。」一道冰冷冷的声线落下。  
  
&emsp;&emsp;算了，还以为这一世能改变一些事情的发展，他不想去就不会去。  
  
&emsp;&emsp;我抱着碗不肯放手：「你应该不喝了吧？」  
  
&emsp;&emsp;肖牧只是瞥了我一眼便没说话。  
  
&emsp;&emsp;我提着饭盒大摇大摆地从办公室出来。  
  
&emsp;&emsp;沈清姿竟还在这儿。  
  
&emsp;&emsp;连门都进不去。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃手里的东西，面不改色地离开公司。  
  
&emsp;&emsp;我的地盘，来去自如。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我约了白薇一起逛街，之前她一直都在外旅游。  
  
&emsp;&emsp;吃喝玩乐了一天，晚上我被她拽着去酒吧蹦迪。  
  
&emsp;&emsp;「今天玩到尽兴，这里就是最后一场。」  
  
&emsp;&emsp;反正肖牧也回去得晚，指不定今天还能在门口遇着。  
  
&emsp;&emsp;于是蹦着蹦着就忘了时间，凌晨两点多才离开酒吧。  
  
&emsp;&emsp;回到家时已经将近凌晨三点。  
  
&emsp;&emsp;不知是巧合还是某人故意，我刚准备拿钥匙开门，他就在后面出现。  
  
&emsp;&emsp;「你也刚回来？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他靠近时，闻到我身上有酒味儿。  
  
&emsp;&emsp;「玩得挺嗨啊。」  
  
&emsp;&emsp;也不是很嗨吧，酒吧特别吵，我不太喜欢这种氛围。  
  
&emsp;&emsp;现在耳朵里仿佛还有一堆音响在环绕。  
  
&emsp;&emsp;「还是家里舒服，」我立刻表忠心，「我就是陪好闺蜜玩一下。」  
  
&emsp;&emsp;「喝了多少？」他打开门，回头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;似乎在想什么，下一秒，我根本来不及反应，他直接把我横抱进了屋。  
  
&emsp;&emsp;我双手挂在他脖子上：「就一……二……」  
  
&emsp;&emsp;他瞪我一眼，我便往上加一，直到最后我说出最后的数量。  
  
&emsp;&emsp;肖牧把我放到卧室里：「可真出息。」  
  
&emsp;&emsp;他离开了房间，我以为他就这样完事了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他又端了一杯热牛奶进来。  
  
&emsp;&emsp;我拿在手里慢悠悠地喝，突然想到了一件事，想要分享给他。  
  
&emsp;&emsp;「回家的路上，我发现有一辆车一直在跟着我。」  
  
&emsp;&emsp;「你说会不会是我在酒吧遇到的一个仰慕者？」我开始自恋。  
  
&emsp;&emsp;这种情况下应该会联想到跟踪。  
  
&emsp;&emsp;我就这么很直接地与他对视，想要从中探索到什么，担心或是危机感都行。  
  
&emsp;&emsp;奈何……  
  
&emsp;&emsp;「那是我。」  
  
&emsp;&emsp;可真行，宁愿在背后偷偷地跟着我，也不主动地让我坐他的车回家。  
  
&emsp;&emsp;只不过我好像目的达成了。  
  
&emsp;&emsp;就是还不知道他是从什么时候开始喜欢上我的。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;白薇给我发了位置，让我尽快地赶过去。  
  
&emsp;&emsp;临走前我又不死心地给肖牧打电话，他直接给我说去外地出差了。  
  
&emsp;&emsp;我来到目的地，闺蜜蹦跶着来接我。  
  
&emsp;&emsp;第一句话就是:「你男神也来了。」  
  
&emsp;&emsp;我防备地看向她：「我男神说出差去了。」  
  
&emsp;&emsp;白薇指着岸边玩水的清隽男人。  
  
&emsp;&emsp;有点儿近视，我继续向前走，眯着眼睛打量。  
  
&emsp;&emsp;哟，那不是我大学有过好感的暖男嘛。  
  
&emsp;&emsp;「黎天锡。」我微微地侧脸，「好久没见了。」  
  
&emsp;&emsp;差点儿都不记得他长什么样子了。  
  
&emsp;&emsp;记得他没来啊。  
  
&emsp;&emsp;白薇一见我惊讶的模样，以为我此刻的内心已经波涛汹涌了。  
  
&emsp;&emsp;「过去打打招呼呗，他现在还是单身哟。」  
  
&emsp;&emsp;「但我不是单身啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你这婚姻形同虚设，你还想守身如玉？」  
  
&emsp;&emsp;我支吾其词，避开白薇的再次询问，大步地跑向了大队伍。  
  
&emsp;&emsp;逐渐地我发现连肖牧大学时候的室友都来了。  
  
&emsp;&emsp;「老肖让人送来的罗曼尼康帝的葡萄酒，」他晃着酒杯，语气有些故意为之，「还真放心你一个人来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了一下唇，耳廓突然发热，这送来酒的意思是我理解的那个意思吗？  
  
&emsp;&emsp;「他出差了。」我礼貌地回应。  
  
&emsp;&emsp;白薇过来打了一声招呼便拉着我往另一边走去。  
  
&emsp;&emsp;我们开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;她问我:「你不是说一年之后跟肖牧离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是刚领证没多久。」  
  
&emsp;&emsp;「反正都要离，结婚就是要和喜欢的人在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「趁现在，勇敢一次，遵循内心。」  
  
&emsp;&emsp;仔细地想想，其实我也没那么喜欢黎天锡。  
  
&emsp;&emsp;当初看到黎天锡在晚会上唱歌，我就是迎合让人眼前一亮的嗓音，夸赞了一句。  
  
&emsp;&emsp;充其量，总觉得好感都称不上。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「我没有出轨的想法。」我很正经且严肃地说道。  
  
&emsp;&emsp;「这不算出轨宝贝儿，你们又没感情，就是假结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说没感情的？我不想和他离婚。」我捂着嘴悄悄地在她耳边说道。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜错愕地看向我，正准备让我如实交代是怎么回事的时候，背后就传来一道清朗的声音。  
  
&emsp;&emsp;「孟南星？」黎天锡笑了一下，「我没叫错吧？」  
  
&emsp;&emsp;当初就是因为他这暖式微笑才记住这个人的。  
  
&emsp;&emsp;看吧，他连名字都是模糊的。  
  
&emsp;&emsp;不过也不是什么大事。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;白薇抵了抵胳膊，我与她对视一眼，只见她的脑门上写着四个大字：「好好把握」。  
  
&emsp;&emsp;把握什么？在知道黎天锡有喜欢的人后我就及时止损了。  
  
&emsp;&emsp;不过那都是后来发生的事。  
  
&emsp;&emsp;我对黎天锡只是初期的好感，还没到喜欢或是需要发展的那一步。  
  
&emsp;&emsp;还没说上几句话，就听见「咔嚓」一声拍照。  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，就发现余生泛拿着手机对着黑漆漆的大海在拍。  
  
&emsp;&emsp;我没去注意，没过一会儿，白薇拿着一盘串走过来，将屏幕对向我。  
  
&emsp;&emsp;「有人已经在制造你出轨的证据了。」  
  
&emsp;&emsp;余生泛刚发了一个朋友圈，照片右侧是他四分之一的脸，不远处就是我和黎天锡的侧脸合照。  
  
&emsp;&emsp;配图文字:今夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;他这什么意思？  
  
&emsp;&emsp;剧情怎么朝着这个方向发展了？  
  
&emsp;&emsp;我瞥向余生泛，只见他拿着手机对着我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「肖牧点赞了。」耳边犹如一道晴天霹雳大雷经过。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;有时间点赞，没时间回我消息？  
  
&emsp;&emsp;越来越双标了啊。  
  
&emsp;&emsp;我走到烧烤摊前，自己秘制了一个特辣的鸡翅。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要这么猛啊？」白薇光是看着就后怕。  
  
&emsp;&emsp;这要是吃下去，指定进肛肠科的大门。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫退却的同时，余生泛大喊了一声：「肖哥！」  
  
&emsp;&emsp;肖牧来了。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，只见他穿着一身严肃西装，像是刚结束工作赶到这儿来不及换一样。  
  
&emsp;&emsp;他的视线一下便捕捉到我这儿。  
  
&emsp;&emsp;黎天锡没跟我坐一起，这下构不成出轨的罪名。  
  
&emsp;&emsp;本想表现出一副雀跃又惊喜的表情奔向他。  
  
&emsp;&emsp;「牧哥，等等我。」沈清姿晃着手里的珍珠包包，语气绵软地朝肖牧走去。  
  
&emsp;&emsp;我一看沈清姿那样，就知道她是偷偷地跟着来的。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，我已经吃了手里的鸡翅。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉的辣度充斥着整个大脑。  
  
&emsp;&emsp;至于那边说了什么，我已经被辣得快要失聪了。  
  
&emsp;&emsp;我四周看了看，怎么只有红酒，没有果汁？  
  
&emsp;&emsp;准备起身寻找解辣的东西，面前赫然地出现一个身影。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我依旧低着头，两边头发挡在前面，我已经被辣到面目全非了。  
  
&emsp;&emsp;「别挡路。」我左右找空隙钻出去。  
  
&emsp;&emsp;嘿，他就不给我机会。  
  
&emsp;&emsp;我索性抬起头直勾勾地望着他，火辣微肿的嘴唇已经失去了知觉。  
  
&emsp;&emsp;他皱了一下眉：「嘴怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他来的目的是什么？  
  
&emsp;&emsp;如若是因为余生泛的那条朋友圈……  
  
&emsp;&emsp;我斜睨着目光，语气戏谑道：「被亲肿的。」  
  
&emsp;&emsp;「你最好想清楚了再回答。」他低下上半身，与我平视。  
  
&emsp;&emsp;我的嗓子已经快要没了。  
  
&emsp;&emsp;就当我脑子烧糊涂了吧。  
  
&emsp;&emsp;趁他一个没注意，我一闪现消失在他眼前。  
  
&emsp;&emsp;干了一大瓶水后，我这才得到缓解。  
  
&emsp;&emsp;肖牧的笑声在耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，询问道：「你不是不来吗？」  
  
&emsp;&emsp;他用手挠了一下侧鬓，似乎在掩饰什么，只隐隐地听到他在说着什么。  
  
&emsp;&emsp;「再不来老婆就要没了……」  
  
&emsp;&emsp;「什么要没了？」我没怎么听清。  
  
&emsp;&emsp;他装高冷，说没什么。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你这么长情呢，知道黎天锡会来，你就这么等不及，听到我不去，肯定很高兴吧？」肖牧开始在我面前说气话。  
  
&emsp;&emsp;「你没来，我特别高兴。」于是我便顺着说下去。  
  
&emsp;&emsp;「孟南星，你……」他有些被我气到说不出话来，双眼猩红。  
  
&emsp;&emsp;此时沈清姿正朝着我们走来。  
  
&emsp;&emsp;「肖总都自带女伴了，可别冷落了人家。」我知道她不是他带来的，就是想噎他一句。  
  
&emsp;&emsp;沈清姿这身穿着才像是来海滩的，好身材尽显无余，方圆十米之内的男性指不定都要忍不住看一眼。  
  
&emsp;&emsp;「南星姐也在呢。」她又是一脸人畜无害的笑容。  
  
&emsp;&emsp;废话！这是我的同学聚会，反倒是她，死皮白赖地跟来。  
  
&emsp;&emsp;「牧哥，刚才在车上你怎么也没说一声南星姐也在啊？」她一边说还准备上手碰肖牧。  
  
&emsp;&emsp;我就这么看着没阻止。  
  
&emsp;&emsp;没有我的凶狠语言和眼神，反倒是她自己先尴尬地收回手。  
  
&emsp;&emsp;他的为人处世，这么久了，我还能不了解？  
  
&emsp;&emsp;雌竞，很掉价。  
  
&emsp;&emsp;果然，肖牧干脆站到我身边了，用胳膊肘轻轻地碰了一下我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;怎么的，这是想让我挽着他？  
  
&emsp;&emsp;余生泛中总算是有一回眼力见儿，走过来拽了一下她。  
  
&emsp;&emsp;「人家小两口，你在这儿当什么电灯泡？」话还说着，沈清姿就被拖拽走了。  
  
&emsp;&emsp;我沿着海岸线一直走，感受着咸咸的海风。  
  
&emsp;&emsp;他跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;突然很正经地说道:  
  
&emsp;&emsp;「还要离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这突兀的问话让我一时间没能接住。  
  
&emsp;&emsp;不至于，不至于。  
  
&emsp;&emsp;这都是小场面，这才哪儿跟哪儿，就争吵了一两个来回。  
  
&emsp;&emsp;扯到离婚太严重了。  
  
&emsp;&emsp;离婚的事不是我们一起商量的嘛。  
  
&emsp;&emsp;「你说的，一年以后离婚。」明面上毕竟我拿了钱。  
  
&emsp;&emsp;「别诬陷我，我没说。」  
  
&emsp;&emsp;这是明目张胆地抵赖吗？  
  
&emsp;&emsp;我看向他，只能看见一个模糊的大体轮廓，脸上的表情让人察觉不出。  
  
&emsp;&emsp;那他找我结婚，就没想过离婚。  
  
&emsp;&emsp;是这个意思吧？  
  
&emsp;&emsp;「你不想离婚？」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地挪着小碎步，逐渐地靠近他。  
  
&emsp;&emsp;他低低地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;「你不想离婚的事其实我知道。」我在他面前胸有成竹道。  
  
&emsp;&emsp;「孟南星，你这是决定跟我了？」  
  
&emsp;&emsp;我搂紧他的腰贴近，隔着衣服布料蹭了蹭他的腹肌，点头「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;不枉他练了这么久的跆拳道，这身材也是好到爆。  
  
&emsp;&emsp;只是至今为止还没亲眼见过。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我感觉像得了梦魇，一时分不清虚实。  
  
&emsp;&emsp;他试图将我推开，我还不乐意，死扣着手就是不愿意放。  
  
&emsp;&emsp;「还没这么抱过，久一点怎么了？」我兀自嘀咕着抱怨。  
  
&emsp;&emsp;我心里依旧喋喋不休，怎么他还矜持上了？  
  
&emsp;&emsp;最后，我在传来的一大片惊叹声中抬起头。  
  
&emsp;&emsp;不远处，一横排整齐划一地拿着酒杯的人，目光正齐刷刷地聚焦在这儿。  
  
&emsp;&emsp;沈清姿更是原地气得原地跺脚。  
  
&emsp;&emsp;我去。  
  
&emsp;&emsp;什么时候被围观的？  
  
&emsp;&emsp;肖牧淡定地说:「刚才提醒你了。」  
  
&emsp;&emsp;于是接下来的场面，就有点儿复杂了。  
  
&emsp;&emsp;我和闺蜜眼睛对视，她对着我挑了一下眉。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会主动地抱他？」  
  
&emsp;&emsp;我回应:「以后再跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;我在他们的眼神中看到当初大学里有人磕我们的 CP 一样。  
  
&emsp;&emsp;这次可是真的。  
  
&emsp;&emsp;「我们已经结婚了，这样不挺正常的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;肖牧提前带我离开了。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，我和沈清姿单独地见了一面，有些话该说的还得说。  
  
&emsp;&emsp;「以后还请沈小姐自重，别再招惹我，和我的男人。」我刻意地强调了最后两个字，「你推我入水的事我可以既往不咎。」  
  
&emsp;&emsp;也算阴差阳错，要没她这一推，我还不知道会重生到哪个阶段。  
  
&emsp;&emsp;「走着瞧喽。」她说话还是这么不计后果。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，看来真是不撞南墙不死心了。  
  
&emsp;&emsp;肖牧带我上了车。  
  
&emsp;&emsp;狭小的空间里，莫名地心跳声很明显。  
  
&emsp;&emsp;「你就不担心我有所图，说不定是为了钱。」副驾驶上，我半开着玩笑。  
  
&emsp;&emsp;夜幕中，肖牧的神色大部分隐匿在灰暗中，他停在路边，双手搭在方向盘上。  
  
&emsp;&emsp;「就怕你什么都不图，那我才担心。」  
  
&emsp;&emsp;这话听着，怎么我有点儿像入圈的小羊羔子？  
  
&emsp;&emsp;我说刚开始只给我五十万，曝出富二代的身份这是在给我讨价还价的机会，还是想用钱套牢我。  
  
&emsp;&emsp;「我比较贪心，人和钱我都要。」  
  
&emsp;&emsp;「好，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;此情此景，我应该能找到理由那天晚上他主动地亲我的那一下了。  
  
&emsp;&emsp;肖牧的指腹轻捏住我的下巴：「跟了我可就不会放手了。」  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我扑上沙发，脸埋进抱枕里，抱怨了一句。  
  
&emsp;&emsp;「好累。」  
  
&emsp;&emsp;一整天也没干什么，回到家就觉得累。  
  
&emsp;&emsp;肖牧褪去外套，领带扯下：「这就累了，一会儿怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;一本正经地说着痞话。  
  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋，斜了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;颠颠地回房了。  
  
&emsp;&emsp;肖牧掐着时间点，我刚打开洗浴间的门他就拿着衣服站在门口。  
  
&emsp;&emsp;他慌了一下，替自己找了一个不是理由的理由：「我着急。」  
  
&emsp;&emsp;我「嘁」了他一声，侧身让他进去。  
  
&emsp;&emsp;或许真的是他太过着急，手机屏幕还亮着，我走过去一看，他的搜索记录让我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;……第一次……  
  
&emsp;&emsp;竟在网络上查找这个？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，我就接到来自闺蜜的连环轰炸。  
  
&emsp;&emsp;肖牧应该已经去公司了。  
  
&emsp;&emsp;手机上给我留了言:一会儿接你吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;我用被子盖着整张脸，昨晚上，实在令人羞涩，又很难不想起。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的电话又在此刻打进来。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我说，需要当面盘问。  
  
&emsp;&emsp;我来到约定地点，白薇手里抱着一个玩具。  
  
&emsp;&emsp;是测谎仪。  
  
&emsp;&emsp;「想好怎么解释了吗？」白薇质问的口吻好像我在被审判。  
  
&emsp;&emsp;我还是比较诚实的，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我昨晚的确没时间想其他的呢。  
  
&emsp;&emsp;「你俩什么时候有真感情的？」她说着就将那测谎仪摆在我面前。  
  
&emsp;&emsp;提醒道:「手放上去。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖地照做。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得应该是婚后。」  
  
&emsp;&emsp;测谎仪给面子，没亮红灯。  
  
&emsp;&emsp;紧接着她又问我几个问题，都是真话。  
  
&emsp;&emsp;就连「看上肖牧是因为他又帅又多金」这问题也没亮红灯。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;兜里的手机响了，猜到会是肖牧。  
  
&emsp;&emsp;接之前，我让白薇和我们一起吃饭，开后门给她一个宰肖牧的机会。  
  
&emsp;&emsp;她自然答应得很快。  
  
&emsp;&emsp;我接通后，肖牧暂时放我鸽子，说改到晚上，语气听着好正式的感觉。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，白薇欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;犹豫后，她才说:「我曾经给你算过，你离婚一次后才能遇到真爱。」  
  
&emsp;&emsp;这要不是我上一世已经经历过一次离婚经历，可能还真有打人的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「我愿称你为最准塔罗占卜师。」  
  
&emsp;&emsp;这份肯定，她值得拥有。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;晚饭，我没想到他叫了亲人好友。  
  
&emsp;&emsp;我说怎么电话里语气这么严肃？  
  
&emsp;&emsp;结婚后，这是我第二次见他的父母，他还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;包间里，我看到双方父母在没见过面的情况下能聊得如此融洽。  
  
&emsp;&emsp;我爸那个暴脾气，竟然没有因为我先斩后奏而开罪于我。  
  
&emsp;&emsp;看来是有人提前解释好了。  
  
&emsp;&emsp;余生泛敬酒时说的那句话:「恭喜肖哥暗恋有果。」  
  
&emsp;&emsp;肖牧鲜少露出害羞脸红的表情，我没去看他。  
  
&emsp;&emsp;他曾经可都是严肃冰冷的脸。  
  
&emsp;&emsp;就知道是对我蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;他的这句话这才想到一些事，才算是解了我的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我和黎天锡的谣言越传越真，加上我说过对他有好感的话，肖牧出国之前，来找我说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;「那小子不可能会喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他当时的眼神坚定且自信。  
  
&emsp;&emsp;我当时只以为是他在羞辱我，现在才觉得，喜欢一个人的眼神是看得出来的。  
  
&emsp;&emsp;还有一次，系里组织户外活动，我为了不和肖牧一组，宁愿单独一个人。  
  
&emsp;&emsp;结果我就迷路在山间里。  
  
&emsp;&emsp;最后我看到他时，表示不会感激他的话。  
  
&emsp;&emsp;「能不能有点儿良心？我跟了你一路了。」  
  
&emsp;&emsp;或许我早应该从细节里看出来的。  
  
&emsp;&emsp;吃饭间，我发现他拿着手机左拍拍右拍拍，还和谁在聊天。  
  
&emsp;&emsp;我本是好奇，凑近去看一眼，他竟然不让我看。  
  
&emsp;&emsp;这么快就有秘密了？  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我忍不住又去问一句：「对我有所保留？」  
  
&emsp;&emsp;我没有大张讨伐。  
  
&emsp;&emsp;肖牧没打算隐瞒，放心地交到我手里。  
  
&emsp;&emsp;我看到他和一个备注名为 X 的人单聊关于我的事。  
  
&emsp;&emsp;对话框最后一句话停留在「那就好」这三个字。  
  
&emsp;&emsp;我问他是谁。  
  
&emsp;&emsp;他把我拉到一边，坦白。  
  
&emsp;&emsp;原来一早他就知道我是重生回来的，所以我才发现他和之前不太一样。  
  
&emsp;&emsp;而和他聊天的那个人，是另外一个时空的肖牧，也就是被我辜负的上一世。  
  
&emsp;&emsp;「你藏得太好了。」  
  
&emsp;&emsp;他一边让我觉得是逢场作戏，一边又配合着我的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我还以为是因为我的表现有魅力（容我自信一回）才让我们开始先婚后爱。  
  
&emsp;&emsp;我开始相信命中注定，不管处在什么时空、身在什么地方，总有那么一个人会毫无保留地来爱护你。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，在对话框里输入:「你好，我是孟南星，我们会很幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「祝我们幸福。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLl0aFrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7888  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection