# 段正炎  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;一时间，厢房中鸦雀无声，所有人在震惊中回不过神。  
&emsp;&emsp;唯有李清荷摇着团扇，眸光幽幽，她脸上神色郑重发问：「你是杜内常侍的夫人？」  
&emsp;&emsp;「是！回郡主，我本名叫孟楹，是内常侍新娶的夫人。」燕容起身后说道。  
&emsp;&emsp;厢房中的贵女们终于回过神，七嘴八舌说了起来。  
&emsp;&emsp;「那个姓杜的内常侍，都五十岁了，孩子和她差不多大。前几天死了发妻，新娶一房续弦，原来就是她呀！」  
&emsp;&emsp;听到这样的话，心比天高的燕容脸色泛红，局促低下脸。  
&emsp;&emsp;「她怎么来了这里？难道她也有李家发出去的帖子吗？」有人发问。  
&emsp;&emsp;李清荷看了燕容一眼，燕容赶紧解释：「我是偷偷溜进来的，扫了小姐们的雅兴。我得知前朝公主没死，还在洛阳，实在没有其他法子，只能趁此机会提醒各位贵人！」  
&emsp;&emsp;「上一次夜宴出事，皇上被刺……她就是主谋，她是前朝公主，洛阳城中还潜伏着不少前朝余孽想要行刺谋反！」  
&emsp;&emsp;燕容说完，贵女们大惊失色：「这里有乱党，我们快走……」  
&emsp;&emsp;李清荷敲了敲桌子，让厢房中安静下来，她问：「你说的前朝公主，乱党首领到底是谁？这里都是洛阳城里有身份的家眷，孟夫人你可要想清楚，要拿出证据，不能胡乱攀咬！」  
&emsp;&emsp;她这么一说，其他贵女附和起来：「你要是敢胡乱指认，吓唬我们，我们可不在乎你一个小小的五品续弦夫人身份，定要将你送官查办！」  
&emsp;&emsp;燕容慌了一瞬，但很快镇定下来，她偷偷看了李清荷一眼，仿佛吃了颗定心丸，随即转过身面对我，道：「我要指证的不是别人，是陆相爷养的外室。曾经和我一起在教坊司里伺候人的燕草，她也是前朝最尊贵的十公主，李月棠！」  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪！  
&emsp;&emsp;「前朝公主不已经都自焚死了？听闻前朝十公主是洛阳第一美人，她怎么可能是十公主！金枝玉叶的公主居然沦落到风尘里，伺候男人？」  
&emsp;&emsp;燕容不知从哪听到消息，一口咬定：「我没说错，她就是前朝公主，她这张脸一定是做了手脚，不然如何在洛阳城中藏到了今天！」  
&emsp;&emsp;我平静坐着，淡淡看了一脸激动的燕容，还有茶桌后胜券在握的李清荷。  
&emsp;&emsp;她大费周章设这个局，是为了拆穿我的身份，逼得我走投无路。  
&emsp;&emsp;我和她都姓「李」，我们身上流着相似的血，我曾叫过她「堂姐」，给过她点心，还想去清河郡找她一起玩闹。  
&emsp;&emsp;是她变了，还是她从没有变过，是我认人不清！  
&emsp;&emsp;李清荷轻声道：「我想起棠姑娘是个哑巴没法说话，你想为自己辩解，我可以拿纸和笔给你。」  
&emsp;&emsp;她眸光闪了闪，笑道：「棠姑娘……前朝公主叫李月棠，还真是巧！」  
&emsp;&emsp;「不用她狡辩了！」燕容从背后取下盒子，里面拿出一卷佛经，她抖开佛经在茶桌上展开，问我，「这是你亲手抄录的佛经，你敢不敢认？」  
&emsp;&emsp;几个胆大的贵女凑上前看了看：「这字真漂亮，真是她写的吗？」  
&emsp;&emsp;我没有摇头，也没有点头……  
&emsp;&emsp;燕容又拿出另一张画纸，放在桌上给她们分辨。  
&emsp;&emsp;「我的父亲曾在前朝翰林院任职，所以孟家还保留着前朝皇室的书籍遗迹。这是前朝十公主献给前朝皇帝的花鸟图，上面有泥红印章作不了假，两幅字画上的字迹一模一样！」  
&emsp;&emsp;燕容直逼着我道：「你还不承认自己的身份吗？前朝嘉芙公主！」  
&emsp;&emsp;嘉芙，嘉芙……是父皇为我亲取的封号，我的字迹，我的绘画也是父皇亲手教的，此刻成了她们恨我、怕我的罪证。  
&emsp;&emsp;我动了动喉咙，喉骨生疼，喉结旁的伤口像被看不见的利器又洞穿了一遍，提醒我血海之仇不能忘！  
&emsp;&emsp;我绷紧的身体动了动，缓缓望向李清荷的位置。  
&emsp;&emsp;嘉芙公主，嘉芙郡主，世上会有两个「嘉芙」吗？她喜欢我孔雀翎的裙子，也喜欢我曾经高高在上公主的身份……  
&emsp;&emsp;她妄想取代我，就像李家妄想揭竿而起，取代我父皇的位置。  
&emsp;&emsp;在我的目光下，李清荷站起身，脸色发紧道：「这件事，事关重大，非我们这些女眷能够做主。先让人去通知兵马司关闭城门，再将消息传入皇宫，不管她是不是真的前朝公主，都交给皇上做定夺！」  
&emsp;&emsp;他们想瓮中捉鳖！我岂会束手就擒？在昨日李清荷见过我后，我暗中通知了秦娘，不管今日身份会不会揭穿，我已打算不顾一切，离开洛阳！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;窗外寒光一闪，只听见破空的声音，一支燃烧的火箭射了进来，钉在桌上的佛经上。  
&emsp;&emsp;转眼，佛经燃烧起来，上面每一个佛文墨字都成了催命符。  
&emsp;&emsp;燕容靠得最近，佛经腾起的火苗窜到了她的身上，首先烧伤了她的脸，头发、身上的罗裙也被火舌点燃，黄磷威力太大，眨眼之间，她整个人烧成了一个火球。  
&emsp;&emsp;「救我，快救我！」燕容凄厉尖叫，她痛得在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。  
&emsp;&emsp;深闺里的贵女们何曾见过这一幕，所有人都吓得魂不附体，尖叫奔逃的，还有几个心肠好想要上前帮忙灭火。  
&emsp;&emsp;李清荷制止了她们道：「别靠近，黄磷烧成的火扑不灭。」  
&emsp;&emsp;燕容临死前，想要爬到李清荷脚下，她在火焰里伸手想去扯面前的人，嘶哑艰难道：「我帮了你……你这么……」  
&emsp;&emsp;她没有说完话，化为了一堆灰烬。  
&emsp;&emsp;从始至终，李清荷面色冷静淡漠……  
&emsp;&emsp;「不好了，茶楼里走水了！」燕容死前乱滚的火苗，点燃了厢房中的帷幔，浓烟四起。  
&emsp;&emsp;贵女们顾不得仪容姿态，推挤着朝门外逃去。  
&emsp;&emsp;混乱中，有人拉住我的胳膊，压低了声：「殿下，跟我们走！」  
&emsp;&emsp;是秦娘的声音！  
&emsp;&emsp;我松了一口气，跟随城中的内应通过暗道离开茶楼。  
&emsp;&emsp;洛阳大街上，我站定身子，回头去看茶楼已经被浓烟和火焰吞噬，李清荷组织茶会，不知有多少无辜的人死在这场宴会里。  
&emsp;&emsp;秦娘戴着幂篱隐藏身份，站在我的身侧，低声说：「这些人都是大燕权臣的家眷小姐，死有余辜！殿下不要为她们动摇心神！」  
&emsp;&emsp;我略有诧异，侧眸看了看秦娘。  
&emsp;&emsp;这些女子与我差不多年纪，虽说话有些刻薄，却罪不该死。  
&emsp;&emsp;「殿下，我们的人就在北街后面等着，我亲自送殿下出城。」事关紧急，容不得耽搁，我跟随秦娘去往北街。  
&emsp;&emsp;短短一路，有了兵马司的金吾卫，这件事显然惊动了朝廷。  
&emsp;&emsp;或许一开始，李清荷就做了两手准备，当众揭露我的身份，暗中将消息传入皇宫。  
&emsp;&emsp;洛阳城的都尉郎骑马而过，高声厉喝：「城中有前朝乱党，圣上有令速关城门，逐一排查，不放过一个反贼！」  
&emsp;&emsp;披甲执戟的士兵列队而过，洛阳城中开始戒严排查，眼见着城门就要关了。  
&emsp;&emsp;「殿下快走！」来到北街，秦娘推着我一齐上了马车，洛阳城中线人全部集结为我开道。  
&emsp;&emsp;马车一路驰骋，来到洛阳厚重的铜门口，城门只剩下一线，所有人必须下马车，一个个接受盘查后才能通过。  
&emsp;&emsp;秦娘冷冷眯眸道：「为今之计，只能杀出去！」  
&emsp;&emsp;「殿下，我们行踪暴露，他们领兵包围过来了！」  
&emsp;&emsp;「保护殿下！」七嘴八舌的叫嚷，刀剑蜂鸣声整齐出鞘。  
&emsp;&emsp;和契丹朝廷一战，在所难免！  
&emsp;&emsp;此时此刻，我胸腔里的心急速跳动，四周的景象却变得清晰而缓慢，有种奇异抽离的平静感。  
&emsp;&emsp;我转过面容，向秦娘打手语：「东西准备好了吗？」  
&emsp;&emsp;秦娘点了点头，手抚上马车后面的包袱。  
&emsp;&emsp;作为北唐的公主，牙军将领的胞姐，我宁死在洛阳故土上，也绝不会受契丹人俘虏。  
&emsp;&emsp;不远处黑压压的兵流分为两道，中间为首走出两个人。  
&emsp;&emsp;洛阳城顶上铅云被大风吹散，刺眼的日光如柱，穿透人间。  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼眸，看清马背上的人，无声笑了起来。  
&emsp;&emsp;是这样的巧，来捉拿我这个前朝逆贼的，正是陆帘青和段宴陵！  
&emsp;&emsp;最后，他们谁能拿我尸首去邀功领赏呢？  
&emsp;&emsp;跟在陆帘青身边的兵马司统领曾见过我一面，见到我坐在马车上被「逆贼」持刀围护着，一脸愕然。  
&emsp;&emsp;「这……她……她不是相爷的外室吗？」他满脸惊恐地小声嘀咕，偷偷瞧了一眼马背上神色内敛深沉的男人。  
&emsp;&emsp;陆帘青一丝不乱穿着紫色朝服，冠帽下的玉容没有表情。  
&emsp;&emsp;经过这段时间的朝夕相对，我发觉这个男人越是紧要情况，越是平静难以猜度。  
&emsp;&emsp;头顶的阳光太刺目，陆帘青眯着桃花眸道：「以前是我的外室，以后就不是了……」  
&emsp;&emsp;他说的话模棱两可，兵马司统领赶紧接过话头，连连应声：「对对！谁能想到乱党会藏这么深，成了相爷的外室！相爷也是被她蒙骗了！」  
&emsp;&emsp;另一边一袭玄衣坐在马背上的段宴陵，也在看我，黑沉若琉璃的眼有太多的情绪翻涌。  
&emsp;&emsp;段家手握兵符，今日捉拿前朝乱党公主事关重大，他用兵符调来了城外神策军。  
&emsp;&emsp;满眼看去，皆是兵马军队……构成密不透风的人墙，一只飞鸟也别想越过去。  
&emsp;&emsp;城中领兵的都尉驾马上前，冷声问：「贼人已被逼到城门口，此番是诛尽的好时机，杀吗？」  
&emsp;&emsp;陆帘青勾了唇角，桃花眸光泽莫辨，似万顷的深海在这一刻翻覆。  
&emsp;&emsp;他说：「鹤州拿箭来！」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;搭弓、开弦……他没有一丝的停滞犹豫。  
&emsp;&emsp;箭尖直指着我！  
&emsp;&emsp;那些夜晚，他搂着我入睡，从皇宫特意带鲛绡为我裁衣服，见我逃走，带着兵马司的人找遍整个洛阳……  
&emsp;&emsp;他说我没有心，真正没有心的人是他才对！  
&emsp;&emsp;我仓皇仰起脸，盯着刺眼的阳光，仿佛这样做就能不落泪。  
&emsp;&emsp;我对灭我江山，屠我亲族的刽子手动心了，何其可笑！  
&emsp;&emsp;可悲的是……他要杀我时，我才意识到自己的心早已不在身上，什么时候丢了，竟不知道。只有迟来的失望心痛，铺天盖地让我窒息。  
&emsp;&emsp;心口一下下窒息抽痛，他手中的箭还没有射出，已整个将我洞穿。  
&emsp;&emsp;我对他的感情，远比不上大燕的江山，他的相位重要吧！  
&emsp;&emsp;当初何苦要来招惹我？  
&emsp;&emsp;我像是一只被人剥去利刺皮毛的刺猬，满身血淋淋地挂在城墙边，受人耻笑唾弃。  
&emsp;&emsp;瞧呀！前朝的逆贼公主，还是被当朝矜贵的相爷蛊惑，输得一败涂地……  
&emsp;&emsp;没了江山，没了尊严，眼下连命也要没了！  
&emsp;&emsp;秦娘拿出马车里的包袱，里面也是一把长弓。  
&emsp;&emsp;她急声对我说：「殿下，陆家逆臣要取你性命，你绝不能因为往日的私情而手软！杀了他，我们就可以逃出洛阳城，大燕失了主肱骨，少主才有机会领兵南下重夺中原。」  
&emsp;&emsp;我接过秦娘手中弓箭，指尖微微颤抖。  
&emsp;&emsp;母后在世时，不想我拘在皇宫中同寻常女子一般嫁人生子，为月庐找了宫外的师傅，教他兵法骑射，也让这位世外高人师傅一同教我。  
&emsp;&emsp;也是这位师傅在北唐国破时，带走了我和月庐。  
&emsp;&emsp;我不比月庐是个男儿，将兵法骑射学得精进能统率千军万马，但也能做到万军丛中取人首级。  
&emsp;&emsp;要是左手没有受伤，这一箭射出，必能让陆帘青殒命于此！  
&emsp;&emsp;今日困局，早已注定，没有破解的办法……只能是他死我亡！  
&emsp;&emsp;「咻」的一声，凌厉的破空风声，洁白的箭羽自我眼前划过，钻入秦娘胸口，染开大片血花。  
&emsp;&emsp;这一幕发生得太快，谁也没反应过来，秦娘到死都不甘地睁着眼睛。  
&emsp;&emsp;她用尽弥留的力气抓着我，想说什么……  
&emsp;&emsp;我俯身靠近秦娘身边，秦娘咽了气，从她袖子滑出一把短刀，刀尖淬毒泛着青紫色。  
&emsp;&emsp;眸光愣愣盯在那把刀上，眼前晕眩又有画面走马灯似的滑过，我一时看不清。  
&emsp;&emsp;射完这一箭，陆帘青脸色苍白失色，捂着胸口咳嗽不止。  
&emsp;&emsp;鹤州帮他拍背顺气，一脸焦急道：「相爷您先天有亏损不足，后来又在寒潭边挨过罚，寒气入体，这些年才调养得好一些。先生嘱咐过您不能用力，恐会伤了心脉……您要杀谁，可以交给属下去做！」  
&emsp;&emsp;我不明白这一箭他可以射杀我，为何死的是秦娘？  
&emsp;&emsp;「陆帘青！」我调用久不发声的喉咙，哑涩地叫出他的名字。  
&emsp;&emsp;我并非真正的哑巴，我能说话，只是伤了声带，每说一个字都犹如刀割。  
&emsp;&emsp;此刻，我顾不上疼痛，指尖发白地抓住马车门框向他道：「你我两清了……往后形同陌路，相见即死仇！」  
&emsp;&emsp;他从咳嗽中震惊地抬起面容，想要开口，被两方交战的人马阻隔开。两人之间离得这样近，又隔着身份悬殊，血海深仇……终是被命运阻隔到了两岸，遥遥相望。  
&emsp;&emsp;眼前刀光剑影，刀尖兵器碰撞发出牙酸的寒声。  
&emsp;&emsp;「谁能取下前朝公主首级，圣上赏赐万户侯！」都尉郎坐在马背上横刀，厉吼。  
&emsp;&emsp;声音戛然而止，他被人一剑削断了头颅。  
&emsp;&emsp;人头像个灯笼，圆咕隆咚在地上滚了几圈，前面厮杀的人看不到，后面的人看到这一幕，两股战战，半晌回不过神。  
&emsp;&emsp;我瞳孔放大，看着段宴陵神色冷然抽回剑，他驾马回身鬼魅地出现在陆帘青身后。  
&emsp;&emsp;那一剑带着别人的血，从陆帘青身后刺入，剑尖从他腰侧紫色的官服间露出。  
&emsp;&emsp;我听见他发出轻颤难忍的闷哼，整个人卸了力气从马背上跌落，鹤州疯了一样爬下马背接住了陆帘青。  
&emsp;&emsp;「相爷！」  
&emsp;&emsp;段宴陵利落拔出剑，血溅了一地，他脸上只有杀伐的冷酷，他望着地上的陆帘青道：「我说过你护不住她，这一剑是你该受的！」  
&emsp;&emsp;「耶律小侯爷疯魔了……」  
&emsp;&emsp;惊呼声，马蹄声乱作一片，同为领兵的朝廷官员拼命往后退，生怕下一个死的就是他们。  
&emsp;&emsp;段宴陵遥遥看向我的方向，眸光漆黑，仿佛里面蕴着的是漆红如墨的血。  
&emsp;&emsp;他凌空转剑，一剑震碎洛阳长街的石砖，剑尖没入砖内，无人能撼动！  
&emsp;&emsp;他环顾凝视所有人，声震九霄道：「生死不改名，我叫段宴陵，字正炎！天下为正，除奸为炎！」  
&emsp;&emsp;弃了契丹人赐下的皇姓「耶律」，他这是反了！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;段宴陵用兵符，调用神策军，与朝廷兵马对抗，一时间洛阳城内杀声震天，砖缝盈满血迹。  
&emsp;&emsp;领着死士的风引杀到我的面前，他一脚踢下秦娘的尸身，擦了一把脸上的血道：「殿下，城中大乱，段宴陵啸营为我们争得了机会，只要攻开洛阳城门，我们就能出去。我让死士攻城门，殿下在马车里坐稳！」  
&emsp;&emsp;我爬回马车坐稳，风引亲驾马车，疾驰冲向洛阳坚不可摧的城门。  
&emsp;&emsp;「昆仑奴攻城门！」风引嘶吼。  
&emsp;&emsp;月庐在洛阳城里秘密豢养了高大的昆仑奴，肤色蜜黑的昆仑奴扛着百斤重的木桩，用尽全身蛮力撞向城门。  
&emsp;&emsp;「咚」，「咚」……  
&emsp;&emsp;洛阳城中天龙皇寺的钟声在同一时响起，惊起暮鸟，远传不息。  
&emsp;&emsp;血色的霞光铺满洛阳城的上空，我想起了我出生时的预言，紫气东来，兴盛北唐！  
&emsp;&emsp;一下又一下的撞击，城门震落碎片尘埃，城楼上的士兵大喊：「城门将破，速速救援！」  
&emsp;&emsp;「放箭！决不能让前朝乱党活着离开洛阳！」  
&emsp;&emsp;「杀尽他们！」  
&emsp;&emsp;乱箭如疾雨，铺天盖地朝我们射来，耳边是密密麻麻钉入声，惨叫声。  
&emsp;&emsp;我透过车帘去看，好几个昆仑奴倒下了。  
&emsp;&emsp;风引染血的手掀开车帘，凌乱的长发血污下，他灼灼的双眸在发光。  
&emsp;&emsp;「殿下……」他嗓音敬重温柔又嘶哑。  
&emsp;&emsp;我红了双眼，两手死死捏拳，不让自己流下眼泪。  
&emsp;&emsp;「离开洛阳，您便自由了！复国的重担不该压在您一人身上，您还是小姑娘……」  
&emsp;&emsp;这一年我十六岁，再过一个月就将是我十七岁的寿辰。  
&emsp;&emsp;他放下车帘，只为看我最后一眼：「风引送您自由！」  
&emsp;&emsp;「别去！」我发出嘶哑的吼声，说完这句话，我再发不出声音，喉咙间满是血味！  
&emsp;&emsp;我看着风引踏着满地尸身，蹚过血泊，来到了摇摇欲坠的城门前，他从喉咙中爆发出嘶吼，硬生生分开了千斤重的洛阳城门。  
&emsp;&emsp;「殿下，离开洛阳，追寻你想要的！天下社稷，北唐兴败……统统和您没有关系！」  
&emsp;&emsp;「走吧！」  
&emsp;&emsp;「属下支撑不了多久……」  
&emsp;&emsp;他额上青筋暴起，满头冷汗，却回身对我露出宽和的微笑。  
&emsp;&emsp;我手腕颤抖地握着缰绳，顾不上掌心伤口崩裂的疼痛，闭上眼睛重重抽下马鞭，马儿嘶鸣，朝着城门冲了过去。  
&emsp;&emsp;那一线光，是风引用命留给我的！  
&emsp;&emsp;马蹄穿过城门的瞬间，一道冷箭射了过来，风引笑着慢慢倒下。  
&emsp;&emsp;沉重的大门自我身后合上，将厮杀、将死亡、将奋战的人命……统统隔绝在一门之后。  
&emsp;&emsp;我离开了洛阳，但他们都永远地留在了洛阳！  
&emsp;&emsp;透过眼泪模糊的视线，我一遍遍抽动鞭绳，太多人用命换我活下去，我不能死，决不能！  
&emsp;&emsp;我要穿过雁门关和弟弟相见，我要跟随牙军的铁骑，重新回到这里，将他们安葬！  
&emsp;&emsp;洛阳城外有一段陡峭的山崖，飓风从崖底吹上，要将过路的人拽下去。  
&emsp;&emsp;山崖下滔滔的江水，响若奔雷。  
&emsp;&emsp;路过这一段，我的心陡然悬了起来，似曾相识！  
&emsp;&emsp;马车疾驰在陡峭的山路间，突然车轴断了，马车失去平衡，朝着山崖滚落。  
&emsp;&emsp;我来不及跳车，随着马儿一声嘶鸣，一同坠向崖底。  
&emsp;&emsp;「棠儿！」有人扑到了悬崖边，肝胆俱裂地叫我。  
&emsp;&emsp;是陆帘青，他带伤领着人马居然追了过来，紫袍被血染湿了大块，脸色也苍白的。  
&emsp;&emsp;他伸出发颤的手想要抓住我，可是哪能抓得住呢？  
&emsp;&emsp;「晚了一步，我以为得知了前世……还是晚了一步！」  
&emsp;&emsp;他在我目光中渐渐远去，颤抖涩痛的声音也被呼啸的风吹散了……  
&emsp;&emsp;紫袍一晃，他似乎要不顾一切地要跳下来，被身后的鹤州牢牢抱住。  
&emsp;&emsp;在落入奔涌的水中前，我在想，是谁在马车上做了手脚，要害死我？  
&emsp;&emsp;冰冷的江水漫过我的眼睛，我的口鼻……我放弃挣扎，在冰凉的世界中越沉越深。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不知沉睡多久，忽然有人焦急唤我：「小妹，小妹醒醒！」  
&emsp;&emsp;耳边有人厉声絮絮问道：「十公主怎会叫不醒，是不是梦魇生病了？你们怎敢不用心伺候公主殿下！」  
&emsp;&emsp;我睁开了眼睛，雕花精致的象牙床，窗外的光透过柔光锦照在床前。  
&emsp;&emsp;父皇送我的几盆绣球牡丹开得正艳……  
&emsp;&emsp;见我醒了，四姐摸了摸我的脸，笑问：「小妹是不是睡得太久，都睡糊涂了？眼睛发愣地看着我，做噩梦了吗？」  
&emsp;&emsp;也许真是睡了太久，脑袋有些昏沉，记不清做了什么梦。  
&emsp;&emsp;四姐扶我起身，折了一朵新开的海棠花，簪在我云鬓间，她笑说：「段家小郎君在宫殿外等了快一个时辰了，你这么贪睡。也是你的『小驸马』有耐心，换我早不理你了！」  
&emsp;&emsp;我红了脸：「我又没要他等着，还不是他心甘情愿？」  
&emsp;&emsp;四姐羞我的脸：「这么理直气壮，小心哪天你的『小驸马』起了别的心思，不要你了。」  
&emsp;&emsp;我心口猛然跳了一下，想着四姐只是和我开玩笑，嘴里道：「他敢！他要是骗了我，欺负我……我才不会原谅他，我要挑个更好的当驸马。」  
&emsp;&emsp;走到宫殿外的挟屋，穿着蓝色圆领衫的段宴陵端正坐着，手案旁的茶水一点也没动过。  
&emsp;&emsp;他这人太规矩，太自持，等了我一个时辰，当真像木头一样一动不动坐了一个时辰。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我记得上次马球赛，陆家久不露面的嫡子差点压过他，夺得头筹。  
&emsp;&emsp;叫什么来着？四姐说他叫——陆帘青。  
&emsp;&emsp;想到之前，我从假山上摔下来，他胆大妄为抱着我，说了那番逾越的话，我对这个人有些奇怪的不喜。  
&emsp;&emsp;幸好，父皇为我定下的小驸马不是他！  
&emsp;&emsp;「嘉芙走神了，在想什么？」  
&emsp;&emsp;段宴陵走到我面前，我也没有发觉，闻到他身上的气息，局促地红了脸。  
&emsp;&emsp;私底下他不叫我「殿下」，会叫我的称号，这已是他对我最亲近的底线。  
&emsp;&emsp;听这个名字从他唇间溢出，我忍不住心颤，面颊滚烫。  
&emsp;&emsp;可我年纪还小，想要嫁她还要再等几年才行……  
&emsp;&emsp;段宴陵少年老成，很少会笑，对我也十分规矩，绝不越雷池半点。  
&emsp;&emsp;他抬起的手顿了一会，又收了回去，看见他的动作，我心里略有失望。  
&emsp;&emsp;「我要走了。」他说。  
&emsp;&emsp;「回段家封地吗？」我垂着眸子，难掩满脸的失望。  
&emsp;&emsp;他们好不容易进一趟洛阳，见不了他几面，他就要走了。  
&emsp;&emsp;「嗯……」他浅浅应了一声，拿出马球的球杖送给我。  
&emsp;&emsp;这算是什么奇怪的送别礼？  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴，不肯去接，发脾气：「我不想要它，我要别的！」  
&emsp;&emsp;少年声音清冷，黑漆的眸光闪过柔和的笑意，嗓音潺潺同我说：「这是我从小练习击鞠用的球杖，想你的时候，我会用它一遍遍磨练击鞠，想着办击鞠赛时就能入宫见到你。」  
&emsp;&emsp;他说得认真，一板一眼。  
&emsp;&emsp;想我是认真的，一遍遍练习击鞠也是认真的，仿佛是刻入身体的命令，天下怎么会有他这种不会说甜言蜜语的傻子。  
&emsp;&emsp;「我收下了！」我勉强从他手里拿过球杖，眸光还是落在站得笔挺的少年身上，「正炎……我还想要个别的送别礼物。」  
&emsp;&emsp;「嘉芙想要什么？」  
&emsp;&emsp;「我想要你抱我一下……」  
&emsp;&emsp;段宴陵线条坚毅的少年俊颜倏地泛红，他站在原地动也不敢动。  
&emsp;&emsp;「这是本宫的命令！你是我的『小驸马』，你不听我的话了？」我有些急，只是抱一下，他怎么一脸为难。  
&emsp;&emsp;「嘉芙你是公主，我……我不敢僭越。」他垂下脸，少年耳根也红透了。  
&emsp;&emsp;「你……闷葫芦，父皇为什么挑的是你？还不如……」我口不择言，只是想气一气他，可这一刻我莫名想起树下另一张噙笑不羁的脸。  
&emsp;&emsp;不等我把话说完，段宴陵抱住了我，浑身肌肉紧绷弄得我不舒服。  
&emsp;&emsp;他抱着我，许久没有松手，在我耳边克制地说：「嘉芙，我还要再等四年。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这一晚，我带着月庐去父皇的行宫请安。  
&emsp;&emsp;寺人知道父皇最为宠我，若我是男儿，只怕未来的皇位也会给我。  
&emsp;&emsp;他们没有拦着，也没告诉我陆丞相在大殿里同父皇商议政事。  
&emsp;&emsp;月庐比我还小几岁，手里吃着糕点，对拜见父皇的事并不在意。  
&emsp;&emsp;「契丹军马屡次南下劫掠……」陆丞相的声音在安静的大殿中回荡，我牵着月庐停下了脚步。  
&emsp;&emsp;月庐不解望我，我做了个噤声的手势，他乖巧低头继续专心吃糖糕。  
&emsp;&emsp;父皇伏在桌案上写字，泼墨辗转，醉心于笔下书法，等陆丞相说完，他脸也不抬问道：「丞相有何高见？」  
&emsp;&emsp;陆丞相沉吟后道：「这几年时运不济，国库亏空，臣认为还是不打为好，一旦打起来劳民伤财。」  
&emsp;&emsp;父皇听后，像是松了一口气，连连颔首：「丞相知朕心意，契丹人想要什么就给他们什么，北唐地大物博，给他们一点蝇头小利便是。」  
&emsp;&emsp;陆丞相呈上一封书信：「这是契丹君王送来的和谈书。」  
&emsp;&emsp;父皇不看一眼道：「信上写了什么？」  
&emsp;&emsp;「契丹人想要燕云十六州……」  
&emsp;&emsp;父皇终于停笔顿了一下，淡声问：「给了契丹燕云十六州，他们就不会再南下作乱？」  
&emsp;&emsp;「应是如此！」  
&emsp;&emsp;我感觉不对，但年纪尚小谈不上大道理，只觉得北唐一分一毫的土地也不能割去，让契丹人占领糟蹋。  
&emsp;&emsp;父皇点点头，顺手擦去手上墨迹：「那就给他们燕云十六州，契丹人兵强马壮，何必与他们硬碰硬？听到征战的消息，朕整夜睡不了。」  
&emsp;&emsp;「是，臣代皇上拟旨送去契丹。」  
&emsp;&emsp;我拉着月庐闯了进去：「嘉芙参见父皇。」  
&emsp;&emsp;父皇高兴地摸了摸我头顶，又抱起月庐坐在膝上，给他看刚写成的诗篇。  
&emsp;&emsp;陆丞相望向我：「一晃眼十殿下这么大了，越发倾城国色。微臣的犬子从小就闹着要跟微臣一起进宫，想见一见十公主。」  
&emsp;&emsp;「他自小就喜欢十公主，普天之下十公主只有一个，微臣真为他日后的婚事担忧。」  
&emsp;&emsp;听到这话，父皇大笑起来：「嘉芙定了婚事，她只有一个，陆家小公子想要嘉芙只能当面首了。」  
&emsp;&emsp;陆丞相跟着恭维：「能给十公主当面首，也是犬子的福气！」  
&emsp;&emsp;我气道：「我才不要他！给我当面首，本公主也不要！」  
&emsp;&emsp;这么一闹，方才宫殿里压抑的气氛散了干净。  
&emsp;&emsp;等陆丞相离开后，我拽着父皇的龙袍问：「父皇，能不能不把燕云十六州割让出去？这样北唐就不完整！」  
&emsp;&emsp;父皇怔住，眸中泛着我看不懂的神色。  
&emsp;&emsp;他轻轻抱了我一下：「嘉芙，是父皇没用，父皇不是个好皇帝。北唐的兵马打不过契丹人。」  
&emsp;&emsp;北唐的兵马为什么会打不过契丹人？契丹人有三头六臂吗？  
&emsp;&emsp;如果契丹人不知足，举兵南下，我们又该怎么办？  
&emsp;&emsp;我心里这样想，却问不出这些话……心中的不安就此埋下。  
&emsp;&emsp;父皇又赐了我珠宝玉器，还有锦光灼目的鲛绡：「这是南海运来的绡纱，为朕的嘉芙裁一身举世无双的罗裙可好？万国来朝时你穿上，朕要让所有人看见，朕的女儿是何等耀眼！」  
&emsp;&emsp;「嘉芙你只要做北唐金尊玉贵的公主，其他的事都有父皇。父皇只想让你一生无忧，荣华似锦！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;和我想得一样，贪婪狼性的契丹人根本不懂满足，燕云十六州紧邻着雁门关，这是北唐的门户，何其重要，不能被割让！  
&emsp;&emsp;这一年冬天，关外大雪成灾，冻死数不清的牛羊，饮水的河也数月冰封不化。  
&emsp;&emsp;契丹人借着天灾，违背了不与北唐开战的和谈书，挥师南下，没了雁门关做要塞关卡，强悍的契丹人连夺了好几城，每到一处烧杀抢夺，整夜整日地屠城。  
&emsp;&emsp;父皇几夜没合过眼，耳鬓长出了白发。  
&emsp;&emsp;他慌慌张张抽调人手，想要阻挡契丹人的进攻，却晚了，北唐大势已去，人心涣散，吃了几回败仗，所有人都主张投降，向契丹称臣，保住一命。  
&emsp;&emsp;父皇向陆家询问对策，陆丞相这只老狐狸说得模棱两可，亦是劝父皇投降称臣。  
&emsp;&emsp;一国君王，沦为异族的阶下囚，父皇心性清傲，终是没有答应，他命人死战，不惜代价守住洛阳。  
&emsp;&emsp;陈家虎贲将军忠心耿耿，直到洛阳城门被攻破，他死战在城楼上，不退一步，被怀恨的契丹人割下头颅，悬在城楼旗帜上示众。  
&emsp;&emsp;从割让燕云十六州起，陆家就和关外的契丹有了联系，一步步蚕食北唐疆土，引狼入室。  
&emsp;&emsp;洛阳城最后一战，陆家、段家两家联手倒戈，围困了皇城，在契丹人踏入洛阳之前，清理了曾经的北唐皇室。  
&emsp;&emsp;「殿下快跑吧！洛阳守不住了，契丹人很快就要攻进来，你是名满洛阳的公主殿下，那些契丹人不会放过你！」  
&emsp;&emsp;皇宫中乱作一团，宫女下人们疯了一般抢夺财宝，翻墙往外面逃。  
&emsp;&emsp;还有的自知时日无多，心中记挂主子，不肯离开，整日在宫墙角落里哀哭。  
&emsp;&emsp;我穿过纷杂的人群，心焦询问：「父皇呢？你们有没有见过我的父皇？」  
&emsp;&emsp;直到找到了收拾财帛的殿前寺人，他不忍心地捂住脸，泣不成声道：「临帝去了后花园，殿下还是不要去看了！」  
&emsp;&emsp;「父皇去了后花园莫不是散心？」我忍着心中不安，轻声地蒙骗自己。  
&emsp;&emsp;「殿下别去，殿下！」  
&emsp;&emsp;寺人凄厉的呼唤没有叫住我，我穿过御花园的假山花木，一遍遍呼唤父皇，最宠爱我的父皇没有回答……  
&emsp;&emsp;往昔，他绝不忍心让我寻找这么久！  
&emsp;&emsp;我找到了一棵梨树，冷冬，梨花没开，上面悬挂着一段白绫，白绫挂着重物，在冷风中轻轻飘荡。  
&emsp;&emsp;我站在原地，身上的血液凝固成冰，牙关颤抖，更是站也站不住。  
&emsp;&emsp;「父皇！」我扑过去抱着悬在半空的人，他身上冷透了，像块冒寒气的冰凌，再不会伸手摸我的头顶，喊我「嘉芙」！  
&emsp;&emsp;我哭得泣不成声，像只悲痛到极致的幼兽。  
&emsp;&emsp;母妃找到了我，她用力将我从父皇尸首边拽走：「棠儿，你得离开这里！你和月庐都要活下去！」  
&emsp;&emsp;我双眼哭得肿痛，皇宫里寒风呼啸，吹在我眼泪干涸的脸上，刀刮一样的疼。  
&emsp;&emsp;那些铅重泛灰的云堆在一起，天地苍茫……  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩站着，母妃把月庐推到我的身边，月庐还不知道父皇的死讯，哭得也是两眼通红，不愿松开母妃的手。  
&emsp;&emsp;月庐温暖的掌心握着我，我才提起一点力气。  
&emsp;&emsp;「陆家、段家的人马，马上就要入宫了！」母妃声音颤抖，竭力保持着镇定，「明日一到，北唐的江山就得交给契丹人。」  
&emsp;&emsp;「你们的师傅会入宫，接你们走！月棠你是姐姐，你要活下去带着月庐一起，记得出了皇宫就不要再回头！」  
&emsp;&emsp;我哭得嘴唇发麻，声音嘶哑地问母妃：「你不和我们一起走吗？」  
&emsp;&emsp;月庐也在哭，想要抓住母妃的裙摆。  
&emsp;&emsp;母妃双眼泛红，往后退了一步：「你的父皇，我放心不下，夫妻十几载，我不忍心丢他一个人在这。」  
&emsp;&emsp;我奇异地看着母妃，泪水涌落：「父皇他不在了……」  
&emsp;&emsp;母妃摇了摇头：「你们都去大明宫躲着，不要让叛军发现，等师傅带你们走！」  
&emsp;&emsp;「不要……」月庐想挣脱我的手。  
&emsp;&emsp;「快去吧，月棠听母妃的话，带月庐躲起来，别回头！」  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，道了一句：「母妃珍重！」  
&emsp;&emsp;我没走到大明宫，月庐忽然对我说：「母妃还有其他姊姊都登上了宫墙城楼。」  
&emsp;&emsp;像是心脏停跳，我猛然转过身，看见她们点燃了火，眨眼之间，她们从容地融入火光……  
&emsp;&emsp;「母妃！」月庐凄惨嘶吼。  
&emsp;&emsp;我捂住他的眼睛，连拖带拽带他藏入大明宫。  
&emsp;&emsp;月庐一直在哭，眼泪流不完似的，我来不及给他擦眼泪。  
&emsp;&emsp;他才八岁，我没法向他解释，为什么要躲起来，为什么母妃还有其他姐姐要自焚。  
&emsp;&emsp;母妃是曾经的北唐第一美人，她要是活着，必然会被契丹人糟践！  
&emsp;&emsp;我也该跟着她们一起死的，但月庐还小，需要有人陪伴照顾。  
&emsp;&emsp;「别哭了，哭了会被坏人听见，我们也会被处死！」我和月庐藏在足榻下面，有垂落的铺垫挡着。  
&emsp;&emsp;大明宫外就是丹陛，月庐忘了哭，透过垫子的缝隙惊恐地看着宫门外来来晃晃的人影。  
&emsp;&emsp;他认了出来：「是皇叔伯他们！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkY0c5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1668  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection