# 每天都想离婚的织女  
## 出自专栏: 《仙途漫漫：这届上仙不简单》  
&emsp;&emsp;清心寡欲的天庭，神仙们都在嗑我和牛郎的浪漫爱情。  
  
&emsp;&emsp;除了我自己。  
  
&emsp;&emsp;原因无他，时间久了，人心总会变嘛。神仙的心自然也不能例外。  
  
&emsp;&emsp;我就是个变了心的织女。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;七月初七中午，我从一夜宿醉后醒过来，开始为晚上的鹊桥会准备。  
  
&emsp;&emsp;我是第三代织女，彼时距离初代织女思凡下界已过去千年。  
  
&emsp;&emsp;千年前，初代织女为了爱情，冒着灰飞烟灭的风险在月老簿上刻下了她和牛郎的名字。  
  
&emsp;&emsp;自古姻缘天定。月老簿上的姻缘天命所归，即便是严令不许神仙思凡的王母也只得接受他们的爱情，允许牛郎织女每年七月初七日于鹊桥相会。  
  
&emsp;&emsp;从此，历代牛郎和织女的命运便绑定在一起。  
  
&emsp;&emsp;每一代转世织女，自出生起就只为了一件事，找到凡间牛郎的转世，与他成亲生儿育女，然后回到天上，等待每年一次的鹊桥相会。  
  
&emsp;&emsp;每个神仙都有自己的神职，或是施云或是布雨或是征战四方守护苍生，都是很了不起的能力。只有我，我的神职既不厉害也没意思，只是和牛郎谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;许多神仙觉着我赚大了。不用工作只谈恋爱，简直是天底下最轻松的事。  
  
&emsp;&emsp;但我不这样认为。  
  
&emsp;&emsp;因为我是个变了心的织女。我并不像前两任织女一样，对牛郎爱得死去活来。  
  
&emsp;&emsp;纵然他们之间有宿命羁绊，纵然牛郎是个长得很不错的年轻小伙子，但我就是对他没感觉。  
  
&emsp;&emsp;鹊桥相会时要说的那些肉麻台词，每回讲完我都觉着头皮发麻，回去之后好几天吃不下饭。  
  
&emsp;&emsp;就连我和牛郎生的那两个孩子，也让我生不起半点喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我想离婚，咨询过月老，也咨询过专抓神仙思凡的司法天神，但答案都只有三个字不可以。  
  
&emsp;&emsp;天命重于一切。就算我不喜欢，也只能硬着头皮过下去。  
  
&emsp;&emsp;我换好鹊桥会的华服，开始梳头时突然找不着赴会的簪子。  
  
&emsp;&emsp;我本就喜欢丢三落四，再加上心里厌烦鹊桥相会，对于赴会的穿戴就更是不上心，那簪子早不知道被扔到什么地方去了。  
  
&emsp;&emsp;我翻遍整个仙宫，都没有找到从初代织女那里传下来的簪子。眼看着时间就要来不及了，只好匆匆拿一个样式差不多的金簪代替。  
  
&emsp;&emsp;「算了，有什么戴什么吧。反正又不是见真的爱人。」  
  
&emsp;&emsp;我飞到鹊桥，照旧和以前一样，说着老掉牙的情话走流程。  
  
&emsp;&emsp;不成想牛郎这次却没有配合我，反倒不知怎么冷了脸，粗暴地把那支金簪从我头上拔下来。失去发簪固定，我右侧的头发直接散下来，披在额前十分不成样子。  
  
&emsp;&emsp;但牛郎对我的狼狈毫不在意，只冷硬地问：「你为什么拿走月娘的簪子？」  
  
&emsp;&emsp;月娘，是牛郎心里的白月光。远在我找到牛郎之前，真正与牛郎谈婚论嫁的凡间女子。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;是的。这一世的牛郎也变心了。  
  
&emsp;&emsp;这一世的牛郎名叫李新，他不再放牛，没有刻薄的兄嫂，自幼随瓷器师傅学艺，长大后开了一间还算受欢迎的瓷器铺子。  
  
&emsp;&emsp;月娘是当地小有名气的才女画师，因为喜欢瓷器和李新结识，成为知己，再后来成为恋人。  
  
&emsp;&emsp;在他们准备谈婚论嫁的时候，我找到了李新。  
  
&emsp;&emsp;他们起初还以为我是下凡送祝福的，激动得满脸欣喜，即使躬身拜见的时候还一直拉着手。  
  
&emsp;&emsp;我把视线从他们交握的手上移开，咬了咬牙才说出口：  
  
&emsp;&emsp;「你们不能成亲。」  
  
&emsp;&emsp;他们脸上的笑容瞬间褪去，带着些惶恐和难以置信地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我将他们的宿命羁绊告诉李新，希望他取消和月娘的婚约。  
  
&emsp;&emsp;但李新不肯接受：「牛郎织女是因为爱结合的，我也是真心爱月娘，为什么不能在一起？」  
  
&emsp;&emsp;被质问的我站在那里，感觉自己就像当年不近人情的王母。我无法回答，我连爱情是什么都不知道，只能说一句天命如此。  
  
&emsp;&emsp;然而，凡人向来是不信天命的。  
  
&emsp;&emsp;李新带着月娘逃了。  
  
&emsp;&emsp;他太天真，以为离开镇子，逃到海角天涯去就能逃过天命。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能呢？  
  
&emsp;&emsp;连天界战神都无法逃过天命，他一介凡人，不过是螳臂当车。  
  
&emsp;&emsp;他们很快受到了惩罚。他的瓷器月娘的画作不再受欢迎，降到白菜价都没人买。他好不容易攒下来的积蓄在一个晚上全被飞贼偷走了。  
  
&emsp;&emsp;他和月娘像往常一样走在路上，鬼使神差地撞到一个胖员外，被打了几十板子。  
  
&emsp;&emsp;贫穷、冷待、毒打，这些还算能够忍受，最后彻底压垮他的，是月娘的性命。  
  
&emsp;&emsp;月娘病了，病的很怪，没有一个大夫能看出月娘的病因，只说她得了怪症，药石无解，最多活不过七日。  
  
&emsp;&emsp;看着月娘越来越苍白的脸色，越来越虚弱的身体，他终于相信了我说的，人不能与天命相争。  
  
&emsp;&emsp;他只能屈服，给我烧香送信：「只要你救好她，我什么都答应。」  
  
&emsp;&emsp;我出现他面前的时候，月娘刚吐完一回，李新刚喂她喝完水，伺候她躺下。  
  
&emsp;&emsp;见我出现，他什么话都没说，只是招招手让我同他到院子里去，莫打扰了月娘休息。  
  
&emsp;&emsp;他跪在院子里求我救她。  
  
&emsp;&emsp;但我又能做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;这是天命、我也只不过是命运的一颗棋子，一个身份为神仙的普通角色。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，复述着天命的安排：「你同我成亲，便是救她。」  
  
&emsp;&emsp;李新和我成亲的当晚，月娘的怪症不治而愈。  
  
&emsp;&emsp;月娘当然知道李新是为了她才和我成亲的，但她没办法接受李新和别人成亲，在那个晚上一个人走了。再也没回来过。  
  
&emsp;&emsp;每次他抑声哭泣的时候，我都会识相地躲开，给他留下一点痛苦的权利。  
  
&emsp;&emsp;作为看客，我同情李新和月娘的遭遇，甚至真心希望他们有情人终成眷属，但是，这不代表我能忍受李新对我的责怪。  
  
&emsp;&emsp;不是我非要嫁给李新的。我也是天命的受害者。  
  
&emsp;&emsp;我扯下手上的链子，把散乱的头发重新绑好：「平白无故发什么疯？我几时动过她的东西？你平时宝贝得和什么似的，我就算想拿拿得到吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是神仙，有什么做不到的？」李新紧紧抓着那支金簪，「这是月娘留给我的唯一一样东西。你连最后的念想都不肯留给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里压着火，被这一下彻底引爆：「你还知道我是神仙？你看我现在像神仙吗？别的神仙各有神职，受人供奉，我却只能和凡人混在一处，人不像人，仙不像仙！」  
  
&emsp;&emsp;「究竟是谁人不像人仙不像仙？」李新更加激动，「一年中你只有这一天，在鹊桥见我和孩子。但我，我却是日日夜夜都要照顾这两个孩子！他们成天哭闹，吵着要娘亲，你管过吗？我一个人又当爹又当妈，洗衣做饭，天底下哪个男人像我这样？」  
  
&emsp;&emsp;「你和我吼有什么用？天命所束，一年我只能见你们一次。这也要怪到我头上吗？」  
  
&emsp;&emsp;「天命天命，你就只会说这两个字！」  
  
&emsp;&emsp;我们越吵越凶，扁担里的孩子们吓得大哭。  
  
&emsp;&emsp;听着刺耳的哭声，李新更加偏执：「我再也见不到月娘，做不了瓷器，连这两个孩子都永远定格在这个年纪，无法长大。这样的日子就算长生有什么好？你总说凡人不能抵抗天命。你错了，我虽然不能改变怎么活着，至少还能选择怎么死。」  
  
&emsp;&emsp;李新忽地将金簪刺向自己喉咙。  
  
&emsp;&emsp;他的眼中满是绝望，似乎已被这种长时间的折磨彻底摧毁了心智，多一秒都无法再忍受。  
  
&emsp;&emsp;「不可以！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙阻止。我和李新命格相连，我还不想死。  
  
&emsp;&emsp;但李新明显铁了心不想活，在和我的争抢中，金簪从他手上滑落，坠到人间去。  
  
&emsp;&emsp;「你，你太过分了！」李新望着层层云霄下深不见底的人间，再次看向我时，眼底的悲伤绝望转化成了浓烈恨意。  
  
&emsp;&emsp;他的恨意太重，连喜鹊神鸟都无法承受，纷纷跌落。  
  
&emsp;&emsp;于是鹊桥塌了。  
  
&emsp;&emsp;冰冷天界里唯一一段美丽爱情，成了彻头彻尾的笑话。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我和李新被天兵押着跪到了王母面前。  
  
&emsp;&emsp;王座上的威压落到我们肩上，我余光瞟到李新不适地弓起身子，似有些承受不住。  
  
&emsp;&emsp;但我才懒得管他。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，直面王母神圣庄严的面容：「王母娘娘，我和李新实在无法产生半点感情，请让我们离婚。」  
  
&emsp;&emsp;王母之前也听说过我们的事，所以我这么提出后她并没有什么表情波动，只是声音倦怠地解释：「你二人的情缘，是第一世就结下的天命，天命不可违，这种话不必再说。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」我跪得直了些。  
  
&emsp;&emsp;旁边的李新也因为愤怒，顶着王母威压抬起头，跟在我后面说道：「我明明有心爱之人，凭什么要拆散——」  
  
&emsp;&emsp;他话说到一半，突然噤了声，再次软软地卧倒在地面上。  
  
&emsp;&emsp;显然王母又单独给他施压，让他闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「我二人本就离心，他已有心爱之人，我也有别的梦想，为何不能成全我们。」说到最后，我不免觉得委屈，更有忿忿不平之意。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」王母抬起胳膊支着头，「什么梦想，说来听听。」  
  
&emsp;&emsp;「我想和别的神仙一样，有一份属于自己的工作，或者就像司法天神一样，征战四方、守护众生……」  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;王母突然站起来，汹涌的怒意向我压来，我的上身完全压在地面上，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「天命岂能容得你们胡闹！你的职责就是好好做个和牛郎恋爱的织女！」王母大手一挥，宽袖在空中留下一阵猎猎之声，「罚你二人到北海之滨寻找至情珠，找不到就永远都别回来！」  
  
&emsp;&emsp;王母说完便挥袖离去。  
  
&emsp;&emsp;压着我和李新的天兵又将我们拉起来，自南天门将我们丢到了北海。  
  
&emsp;&emsp;我和李新很快就落到砂砾上，四周是除了沙滩，便是与天际相接的海洋。  
  
&emsp;&emsp;采珍珠的工具随即也出现在我们脚边，我们需要在偌大的海洋中采集珍珠，直到找到至情珠为止。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和李新对视一下，默契地背转身，各自朝反方向走开。  
  
&emsp;&emsp;我想他应该和我的想法是一致的，在这个地方，终于不用再装下去了。  
  
&emsp;&emsp;我不用再每天装模作样地表演对李新和孩子们的思念。李新离开孩子们，也终于感受到久未有过的自由。  
  
&emsp;&emsp;一想到这些，我甚至还有点庆幸。  
  
&emsp;&emsp;我们划地为界，谁都没有去采珍珠，甚至觉着一辈子待在这里，彻底躲开牛郎织女的转世宿命才好呢。  
  
&emsp;&emsp;但是，惩罚之所以叫惩罚，就意味着它绝对比你最苦难的日常生活还要痛苦。  
  
&emsp;&emsp;王母的惩罚，从未失手过。  
  
&emsp;&emsp;很快，我们就意识到北海之滨真正的恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;太无聊了！  
  
&emsp;&emsp;这里除了食物、基本起居用品和采珍珠的工具，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;没有纸，没有笔，没有书籍，没有音乐，没有瓷器，没有车马，一切可消遣的东西都没有。  
  
&emsp;&emsp;起初我还想用法术变几个戏法解闷，但法术也已经失效了。  
  
&emsp;&emsp;我们每天就像行尸走肉一样，无边无际的空虚几乎将我们淹没。  
  
&emsp;&emsp;虚无，才是最可怕的。它让你什么都做不了，做什么都没有意义。  
  
&emsp;&emsp;贬到北海之滨的第三个月，我们终于都受不了，开始积极地捕捞珍珠，试图完成任务离开这里。  
  
&emsp;&emsp;我们没日没夜地劳作，手上长满了茧子水泡，腰累得直不起来依然没有放弃。  
  
&emsp;&emsp;因为我们已经体会过，再辛苦的劳作也没有无尽的虚无更加难以忍受。  
  
&emsp;&emsp;就这样又过去半年，至情珠依然没有出现。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我在天界当过很长时间的神仙，对于上面的套路还算是有点熟悉。  
  
&emsp;&emsp;所以即使一千一百个不情愿，我还是主动向李新提出了合作。  
  
&emsp;&emsp;「至情珠只有真爱的力量才能召唤。我们想离开这里，就必须爱上对方。」  
  
&emsp;&emsp;「这不可能！」李新想也不想地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「只要一瞬间就好，召唤出至情珠，我们就继续桥归桥路归路。我不会真的抢月娘位置。」我继续添加筹码，「而且我向你保证，只要能离开这里，我就帮你把那支金簪找回来。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「我向天地起誓。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」为了找回金簪，李新终于同意了和我合作。  
  
&emsp;&emsp;「可是我们怎么才能爱上对方呢？」我一想到自己毫无恋爱经验，松懈不到半刻就又发起愁来。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说我们有宿命羁绊吗？也许我们可以模拟初代牛郎织女的爱情。」李新很没有底气地提议说。  
  
&emsp;&emsp;「好像有点道理。那来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他们第一次见面，是初代织女偷偷下界在河边洗澡，后来初代牛郎拿走了衣服」李新说着说着，突然觉着不对劲，和我确认，「我们家乡流传的版本是初代牛郎拿走了初代织女的衣服，织女无法回天才留下来和牛郎过日子的。这个版本有问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有问题。月老簿中记载的就是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「那不对啊。」李新满是疑惑，「初代牛郎偷看仙女洗澡，还拿走人家衣服要挟，如此小人行经，初代织女喜欢他什么？哪有女人会喜欢这样的孟浪之徒？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;初代牛郎织女的爱情故事模拟不下去了。  
  
&emsp;&emsp;这样的爱，太荒谬太没有道理。我们没办法说服自己，更不可能召唤出至情珠。  
  
&emsp;&emsp;计划一失败。  
  
&emsp;&emsp;僵局中，我受刚才的方案启发，提议模拟李新和月娘的爱情。  
  
&emsp;&emsp;「你把和月娘的相恋过程告诉我，我模仿月娘，肯定很快就能召唤出至情珠。」  
  
&emsp;&emsp;「这能行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只要你们的爱情是真的，就肯定能行。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」李新第一次在我面前认真讲述他和月娘的故事，几经措辞，他道，「其实在第一次见面前，我就听说过她。我买过好几幅她的画。清新俊逸，潇洒出尘，我喜欢她的画，有好几个瓷器的灵感来自于看完她画后的感受。后来她来我的店里买瓷瓶，我们一见如故。」  
  
&emsp;&emsp;李新和月娘的故事其实很平淡，没有话本故事里的轰轰烈烈，甚至让他找出一个标志性的转折点都找不到。他们从一见面就很有默契，喜欢的东西都一样，自然而然地成了恋人定了亲。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是说得太乱，把你说糊涂了？」看到我一脸茫然，李新没什么底气地问道。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我摇摇头，「从古至今，神仙是不能谈恋爱的。爱，是欲望，是孽源，是消磨神仙修为影响万物运转的根本。谈了恋爱的神仙，法术会变弱，仙籍会被削去，甚至还会降祸于凡间众生。  
  
&emsp;&emsp;唯一的例外，是初代织女。她的爱情得到了王母的施恩天界的允许。但却更让我觉着爱情的可怕。因爱而生的执念，造成了你我还有月娘三个人的悲剧。等以后我们死了，我们的转世还可能会承受这种悲剧。  
  
&emsp;&emsp;爱情到底有什么好呢？凡间话本里那些轰轰烈烈的爱，最后结局莫不是千金小姐弃了家人富贵，飒爽女侠走进高墙后院禁锢一生，原本才华横溢大有可为的青年一生抱负不得施展……他们失去的更多不是吗？  
  
&emsp;&emsp;但你和月娘的爱情不是这样的。你们还是你们自己，没有折腾，没有牺牲。你们的故事让我发现爱情也可以不是洪水猛兽毁天灭地。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是这样想的？」李新双眼放光地看着我，似乎没想到我会这样认可他和月娘的爱情，他嘀咕着：「我之前一直以为你就是个高高在上脾气不好的讨厌神仙。」  
  
&emsp;&emsp;我没有生气，只与李新相视一笑，许多年积攒的误解矛盾在这一刻烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;我们开始更加积极地寻求走出北海之滨的方法。认真讨论过所有相处细节后，决定模拟李新给月娘梳头这一场景。  
  
&emsp;&emsp;梳头是一件很私密很温情的事，更重要的是，这件事不需要我做什么。我也就不会因为没有恋爱经验而搞砸。  
  
&emsp;&emsp;李新将我头上的钗环拆掉的瞬间，我不由自主地绷紧了身体，李新大概也感应到了我的紧张，安抚说：「放心，交给我。我们一定能出去。」  
  
&emsp;&emsp;他的动作很温柔，一双灵巧的手穿梭于我的发间，温热的呼吸喷洒在我的脖颈，尽管我们已经交换过婚书拜过天地，甚至远比这更亲密的事也做过，但都没有这一刻暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己的心在猛烈地跳，几乎要坐不住。  
  
&emsp;&emsp;「我们说说话吧，感觉怪怪的。」我试图打破这诡异的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「好。等我们出去了，你想做什么？」李新很配合地挑起话题。  
  
&emsp;&emsp;「回天宫吧。天界的流云桥，七星杯，还有百花宴，这么长时间怪想念的。你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「回去看看孩子吧。我只有那个地方可以去了。虽然平时觉着他们闹腾，但这么久没见，还挺担心的。如果你不忙的话，麻烦再送一些百花露来，他们很喜欢吃百花露做的米糕。  
  
&emsp;&emsp;李新说到这里突然想起什么，停顿片刻不好意思地问，「那支金簪是不是在一个盖着红布的木藤笼子里？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「果然如此。」李新不好意思地说，「那天是月娘的生日，你派仙娥来拿盛百花露的坛子，我正心烦着，着急打发仙娥走，想来是忙中出错把手中的金簪误放进笼子里了。对不起，我之前错怪你了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」我说的是真心话，我以前对爱情的理解太狭隘，没这桩误会，我还陷在狭隘里怨天尤人。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;李新给我梳了一个凌云髻，只差最后一个发簪固定的时候。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，他忽地手滑了一下，发簪落至我肩头，刺出点点血迹。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，离奇的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;海底深处一股莫名的力量，拽着我往海里走，李新缓过神后慌忙来拉我，但根本拉不住。  
  
&emsp;&emsp;我肩头的血迹在那股力量的吸引下越来越多，源源不断地往海底续。  
  
&emsp;&emsp;约莫半盏茶，我身上的奇怪力量突然消失了，肩上的伤口也诡异地愈合起来。  
  
&emsp;&emsp;然后我们看见，一个和我长得一模一样，身穿赤红战袍的女人浮现在半空。  
  
&emsp;&emsp;她眉宇间尽是肃穆之色，眼睛刚开始还有点木楞，在整个身体都完全浮现之后，才如梦醒般地活动起眼珠来。  
  
&emsp;&emsp;在看到我的一刹那，她的神色愈发亮了起来，「原来是你。」  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;没想到她接下来的答案更让我震惊：「我是初代织女遗留在人间的一缕游魂。在人间游荡了整整千年，因为今天是极阴之日，又有我的转世之血做引，才得以重见天日。」  
  
&emsp;&emsp;我不太能相信，下意识反驳：「初代织女不是一千年前就死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那是王母的谎言。」  
  
&emsp;&emsp;从来没有牛郎织女的爱情，也根本没有牛郎这个凡人的存在。  
  
&emsp;&emsp;初代织女下界，不是贪恋凡间生活，而是因为千年前，所有神仙都在王母的奴役之下无休无止地工作，为王母修建供其奢靡享乐的瑶池。初代织女不堪重负，带领一部分神仙反下界去，对抗王母的压迫。  
  
&emsp;&emsp;初代织女从来不是一个为爱痴狂的女仙，她是天界第一个女战神，第一个能调兵遣将和天界王母相对抗的女战神。  
  
&emsp;&emsp;后来，他们赢了。  
  
&emsp;&emsp;王母不得不修改天规，减少他们工作的时间，允许他们回去休息娱乐。  
  
&emsp;&emsp;但王母却始终没有打消，压榨神仙以供享乐的念头。  
  
&emsp;&emsp;再后来恶龙现世，一天之间吞了数万凡人，王母派初代织女带天兵降服。恶龙造诛仙法阵，织女穷尽法力将其封印。就在织女大功告成，准备回天界养伤的时候，王母在其背后下了一道封印，彻底断了织女回天之路，只剩一缕游魂在世间游荡。  
  
&emsp;&emsp;初代织女死后，王母为消解久藏心中的怒气，在天界凡间散布牛郎织女的故事，说织女迟迟不返回天界是因为贪恋凡间情爱。  
  
&emsp;&emsp;想诋毁一个女人，没有什么比编造风月情事更具杀伤力。自古至今，从凡间到天界一贯如是。  
  
&emsp;&emsp;失去初代织女的天界，很快又恢复了无穷无尽的劳作制度。织云仙子永不停歇地在南天门编织彩云，酒仙酿的酒堆到了三十三重天还不能休息，月宫的桂树被吴刚坎了又长长了又坎无穷无尽……  
  
&emsp;&emsp;而王母端坐在高高的瑶池之上，一如往昔享受众仙带给她的长乐之尊。  
  
&emsp;&emsp;为让天界众仙安心工作，不再图谋下界反叛，王母找到初代织女的转世，编造天命，让其下界寻找所谓牛郎转世，在天界众仙面前上演矢志不渝的鹊桥相会。  
  
&emsp;&emsp;之后一年又一年一代又一代，牛郎织女成了天界众仙的爱情寄托。众仙没时间娱乐没时间恋爱，但是没关系，牛郎织女永远是恩爱甜蜜的，看他们恋爱，不用亲自经历爱情的犹豫试探和痛苦，只有快乐没有悲伤，不是更好吗？  
  
&emsp;&emsp;初代织女说完，长长地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我还是直愣愣地看着她，又转头看了下和我同样震惊到嘴巴大张的李新。  
  
&emsp;&emsp;离谱，太离谱了！  
  
&emsp;&emsp;原以为只是小女儿家因爱成痴导致的一桩悲剧，谁能想到背后竟是天界主宰蓄意造就的阴谋。这剧本变化得太快，太暗黑。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我根本不是牛郎的转世，也没有所谓天命，一切都只是王母的阴谋？」  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉，因为天界的贪婪私欲让你吃了这么多苦。」初代织女的语气里满是悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「不，这是王母的错，你也是受害者。」李新摇摇头，似乎已经不再一味沉浸在自己的悲剧中，而是开始学会体谅和宽容。  
  
&emsp;&emsp;「你们的苦难因我而起，虽然我不能彻底解除王母编织的宿命，但我可以帮你们在这一世摆脱王母的控制。」  
  
&emsp;&emsp;初代织女说着，挥袖施法，我感觉自己身上的法力在渐渐回来，笼罩在北海上空的无形禁锢也在一点点破碎。  
  
&emsp;&emsp;「这样不会让王母知道吗？」我着急地问。  
  
&emsp;&emsp;初代织女给了我一个安抚的眼神：「没事，我会小心不惊动到上面。」  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，无形的禁锢消失了，我们和李新尝试地走动起来，发现已经可以自由地走出北海。  
  
&emsp;&emsp;我正想转头向初代织女分享我们的喜悦，却见她的游魂在渐渐变透明。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？是不是因为帮我们？」我焦急地问。  
  
&emsp;&emsp;她笑得有点虚弱，先是对着李新的方向说：「我在人间游荡了千年，已经很累很累，能用最后的能量帮到你们，我很开心。李新，王母再不会找到你了。去过你想过的日子吧。去找月娘。」  
  
&emsp;&emsp;然后她顿了顿，看向我的方向说：「织织，你是我的转世，身上有着战神的血液，去到欲望森林，经过考验，你能得到战神之刃。用它或许可以像千年前一样，阻止王母阴谋，解放天界众仙的劳苦，为我们织女们正名，彻底打破这荒谬的宿命。」  
  
&emsp;&emsp;我听着初代织女对我说的这段话，不禁心中惊慌又震撼，表情也愈发失控。  
  
&emsp;&emsp;但初代织女并没有停下来，反而加快语速继续说道：「当然，这很难。欲望森林千难万险。而就算你拿到了战神之刃，王母心机深沉，天上神兵无数，你很可能会失败。所以要不要做，你自己选择。」  
  
&emsp;&emsp;初代织女说完，身体彻底变得透明。北海上空澄净湛蓝，仿佛刚才的一切都从未发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;我看着天空愣神了好一会儿，然后又垂下头看了看自己已经有了法力的双手。  
  
&emsp;&emsp;她方才的话语还存留在我耳边，她让我阻止王母，对抗整个天庭？  
  
&emsp;&emsp;但我只是一个小小的神仙，截止今天之前，我的生活还只是假模假样地和牛郎谈恋爱，别说战斗，就连工作也未曾有过。  
  
&emsp;&emsp;这样的我，真的可以和王母对抗吗？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;李新离开前问我以后的打算。  
  
&emsp;&emsp;我还没有下定十分的决心：「我以前很羡慕司法天神，他是天界最厉害的战神，战无不胜，受人尊敬，走起路来连披风都很有气势。  
  
&emsp;&emsp;我幻想过如果我不是织女的转世，是不是也有可能像他一样伏妖济世。但我刚刚听到初代织女所讲，我发现我并没有勇气。  
  
&emsp;&emsp;王母是几千年的天界主宰，我只是远远地望着她，都觉着有喘不过气的寒意和压迫感。我拿什么和她斗？怎么可能斗得赢？」  
  
&emsp;&emsp;李新拍拍我的肩，似十分体谅我的苦衷：「你只是战神的转世，并非战神。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛：「我要是说想去人间找个清净地方过日子，你会瞧不起我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」李新说得坚定，「世人总是渴望天神保佑，但没有人愿意自己和亲人朋友去做那个冲锋陷阵的天神。我们经历了这么多事，冒昧托次大，自认算是你的朋友吧。我希望我的朋友平安快乐，而不是去做那九死一生的事。」  
  
&emsp;&emsp;「真没想到我们俩也会有如此平和的时候。」我心中感慨，变出两杯酒，一杯递给李新，「谢谢你的安慰。我想我们应该以后都不会见面了，最后喝杯酒吧。敬我们以后的生活平安如愿。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;两人碰杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;从北海出来，我在人间到处逛逛走走，很是逍遥地过了一段日子。  
  
&emsp;&emsp;一日，我走到一片桃花林，正为眼前的美景陶醉时，突然感到一股强劲的力量打向自己。  
  
&emsp;&emsp;我连忙侧身躲避，堪堪躲过去后，寻着力量的来头去看，是一个身穿铠甲的天兵。  
  
&emsp;&emsp;「我不是妖，也没害过人。」  
  
&emsp;&emsp;我还以为天兵是下界降妖的，连忙解释，却不想天兵拿出瑶池令符道：「王母有命，要下界有灵识的精怪仙子去往海岛，培育椒妍花。」  
  
&emsp;&emsp;瑶池令符，是王母亲传旨意，三界之内皆得听命。我没办法，只好跟着天兵去海岛。  
  
&emsp;&emsp;海岛上多是妖类，天兵给他们新来的上培育课时极不客气，稍有走神私语的就抽鞭子。  
  
&emsp;&emsp;我刚来的时候，因为在课上打了个呵欠，就险些被天兵的鞭子抽掉层皮。  
  
&emsp;&emsp;态度不好也就罢了，培育课的内容更是可怖。以前我在天上，只听仙子们说，瑶池的椒妍花有净化仙力驻颜益寿的作用，是极为难得的通灵之物。上了这培育课才知道，椒妍花之所以有这等奇效，是靠仙气灵识昼夜培育得来的。  
  
&emsp;&emsp;即便是神仙，仙气灵识也是有限的，下界精怪妖类就更少，输给椒妍花，他们就没了。  
  
&emsp;&emsp;而没有仙气灵识，会死的。  
  
&emsp;&emsp;我站在山头，远远看着山脚下堆放着的、已经干枯掉的尸体。  
  
&emsp;&emsp;王母的狠辣无情，再一次刷新着我的认知。  
  
&emsp;&emsp;只是为了驻颜，需要做到这种地步吗？  
  
&emsp;&emsp;也是这时我才明白，为什么百花园的仙子们常说我运气好。不用昼夜工作，不用耗尽灵识死于非命，当然可以说是运气好。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，我现在没有那份运气了。  
  
&emsp;&emsp;必须得离开这里！我心底一遍遍地喊着。但有之前在北海的历练，我面上冷静多了。  
  
&emsp;&emsp;我不是战斗系的神仙，岛上那么多天兵看守，我打不过，只能先佯装听话，趁机摸清了海岛地形再做打算。  
  
&emsp;&emsp;为了团结更多力量，我积极地和岛上精怪仙子们打成一片，很快打听出了她们的底细。  
  
&emsp;&emsp;比如那个不爱说话的桃妖辛苦修炼了千年，没害过人，没去人间看过一眼，连口酒都没喝过，只盼望着有朝一日得道成仙。  
  
&emsp;&emsp;比如那个经常因为偷懒被天兵毒打的猫妖，年轻时和月老相好过，现在还留着一串相思红绳。  
  
&emsp;&emsp;还有那个还没有桌子高的小不点狐妖，父母就是被那个抓他们来的天兵打死的，如今连自己的灵识都控制不好，还要被逼着去培育椒妍花……  
  
&emsp;&emsp;「每天输灵识好辛苦啊，你们有没有想过逃跑？」摸清地形后，我状似闲谈地试探他们口风。  
  
&emsp;&emsp;「哪里跑得掉？你看看外面几百号天兵看着呢。是你是她还是我，有这个本事？」猫妖一开口就是丧气话，「这可是王母的命令，抗命不遵会招来天谴的。我们啊，命不好，认了吧。」  
  
&emsp;&emsp;其他众妖被猫妖这一打击，也纷纷说还是好好干活吧。虽然辛苦些，但还有命在，要是逃走反抗，可是连命都没了。  
  
&emsp;&emsp;好死不如赖活着。对于妖也是如此。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，拉不到战友只好继续等待时机。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，这一等，酿成了最让我后悔痛苦的大错。  
  
&emsp;&emsp;那是三月后的一个下午。  
  
&emsp;&emsp;小不点狐妖因为没控制好灵识，把一屋子的花养死了。天兵怕王母怪罪，生剥了小不点的内在去催熟幼苗。  
  
&emsp;&emsp;当我们各自输完灵识回来后，看见的就是被随意丢弃在地的开膛破肚的小不点。  
  
&emsp;&emsp;我脑中嗡嗡作响，混乱中只能听到其他妖悲愤填膺的声音。  
  
&emsp;&emsp;「他才那么小，怎么下得去手？」  
  
&emsp;&emsp;「他控制不住灵识，不是从第一天就知道的吗？为什么还要逼迫他去培育椒妍花？」  
  
&emsp;&emsp;「我听说，我们输过去的灵识是回不来的，到最后都会死在这岛上。」  
  
&emsp;&emsp;「神不是应该庇佑苍生吗？我们也是苍生中的一个啊，为什么要这样对我们？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉着我的灵识越来越弱了，可能剩下的日子真不多了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我听着这些声音，愤怒也逐渐占据了理智的上风。  
  
&emsp;&emsp;不仅是眼前惨死的小不点、还有天上突然消失的百花仙子、在北海上游荡了千年的初代织女，还有被操控命运的李新月娘和我自己。  
  
&emsp;&emsp;诸多的悲剧轮番在我眼前闪过，被在这些背后的始作俑者，都是那位高高在上，视我们如草芥的王母。  
  
&emsp;&emsp;我不由大声喊道：「我们到底还要忍到什么时候？非要等着他们把我们都折磨死吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是我们能怎么办？我们打不过的。」猫妖低下头，「难道我就想被人欺负吗？我只是看透了神界的无情和狠辣，我们斗不过的……」  
  
&emsp;&emsp;其他的妖一听，也纷纷耷拉下眉眼，神色悲伤地住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「我知道有一条路，天兵守卫很少，只要我们齐心协力，也许能逃出去。」我抛出一剂重药。  
  
&emsp;&emsp;「逃出去之后呢？天兵来降服怎么办？碰到天谴怎么办？」猫妖还是怕。  
  
&emsp;&emsp;「至少比我们现在等死好一点。只要有一份希望总要试一试。」  
  
&emsp;&emsp;「我和你去。」一直沉默的桃妖出乎所有人意料的，第一个加入了我的逃跑计划。  
  
&emsp;&emsp;「你？你为成仙努力了千年，这一逃可就彻底没指望了？」猫妖劝她。  
  
&emsp;&emsp;「我早就没指望了。」桃妖说得平静，「高高在上的天神们本来就没给我这个机会。我以前只是不想承认罢了。」  
  
&emsp;&emsp;像所有的反抗一样，只要有第一个人站出来，就会有第二个第三个无数个……  
  
&emsp;&emsp;最后，猫妖也加入进来。  
  
&emsp;&emsp;「苟活了这么多年，也该让那些天界的家伙看看，就算是妖，也不是任他们欺凌的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;根据我这段时间的观察，我发现在休息时间看守的天兵会格外多，大概是因为怕我们逃跑。  
  
&emsp;&emsp;而相反，在我们给椒妍花输送灵力的时候，天兵们可能以为我们的工作已经够让妖精疲力尽了，所以他们便会适当地放松些警惕。  
  
&emsp;&emsp;我便是抓住了这个机会，让其他妖们在第二天各自输送灵力的时候，想办法到约定好的地点汇合。  
  
&emsp;&emsp;到了第二天，我借着灵力输久了头晕的借口，要求坐到一边休息。  
  
&emsp;&emsp;天兵不满地瞪了我几眼，但也没说什么，只是转过身继续研究椒妍花的长势。  
  
&emsp;&emsp;就是现在！  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起来，用尽毕生法力，以手作掌，狠狠劈上了天兵的后颈。  
  
&emsp;&emsp;他身形晃了晃，然后倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧向定好的地点跑去。  
  
&emsp;&emsp;我赶到的时候，桃妖和其他几个妖已经到了，虽然各自都挂了点彩，但好歹已经逃出来了。  
  
&emsp;&emsp;我数了数人头，又问：「猫妖呢？」  
  
&emsp;&emsp;「还没来。」桃妖脸上也带着担心，如果猫妖被抓住的话，不仅是她，我们这些想来也必定逃不过。  
  
&emsp;&emsp;我正担心着，却见远处的山头上，出现了猫妖的身影。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠松了口气，正要挥手，却又登时将整颗心提起来。  
  
&emsp;&emsp;在猫妖的身后，还跟着一个天兵。  
  
&emsp;&emsp;他正在攻击着猫妖，几道法力落下，都是险险从猫妖身侧劈过。  
  
&emsp;&emsp;在他们逐渐靠近的同时，我安排其他没什么武力值的妖先走，桃妖则和我一起留下断后。  
  
&emsp;&emsp;猫妖他们很快就赶到了。  
  
&emsp;&emsp;我忙运用法力，将她身后的天兵逼退了几步。  
  
&emsp;&emsp;猫妖受了点伤，跌跌撞撞地跑过来，被桃妖扶在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你们好大的胆子，信不信我禀报王母，你们一个都逃不过！」天兵的声音雄壮，像是可以藏了威压，回荡在我们耳边。  
  
&emsp;&emsp;「你去报啊！你看是先抓我们，还是先惩罚你们办事不力！」我反呛，「据说王母对天兵渎职的惩罚，可是要打入三界轮回，受尽世间百苦的。」  
  
&emsp;&emsp;天兵似乎被我恐吓到，招式愈发狠戾。  
  
&emsp;&emsp;我忙应阵与他斗法，但我毕竟没有什么战斗经验，几招下来难免落了下风。  
  
&emsp;&emsp;我堪堪躲过他挥过来的兵刃，脸上已经渗了血，衣裳的几处也破了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他下一道攻击直指我头顶，我实在避无可避，正打算硬扛。  
  
&emsp;&emsp;他的攻击却突然停住，地面上不知何时生长出了四处桃树，枝干蔓延正好分别绑住了他的四肢。  
  
&emsp;&emsp;我会意回头，看到脸色的苍白的桃妖对我笑笑。估摸着这次用法，得耗费了她大半的功力。  
  
&emsp;&emsp;「走！」我当即说道，接过受伤的猫妖，这时我才发现，她的怀里还抱着小不点的尸首。  
  
&emsp;&emsp;她愧疚地说：「对不起，我实在不忍心，没想到被发现了……」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，和桃妖对视一眼：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我们三个搀扶着正要离开，却听到后面天兵声嘶力竭的声音：「你们不许跑！你们跑了，我要怎么办？别害我！我不想被王母惩罚，我不想入轮回，回来！回来！给我回来！」  
  
&emsp;&emsp;突兀传来一声肉体被刺穿的声音。  
  
&emsp;&emsp;我们回过头，看到天兵用尽意念操控着长枪，插入了自己的身体。鲜血从他的身体内涌出，滴滴答答地落在地面上，顷刻被吸收了个干净。  
  
&emsp;&emsp;我们还怔在原地，过了半晌，不知谁说了句走吧，我们才又搀扶着离开。  
  
&emsp;&emsp;离开海岛后，我陪着猫妖把小不点的尸首掩埋。  
  
&emsp;&emsp;「下辈子投个好胎吧。」她站在小小的土堆前，似在感怀小不点短暂凄苦的一生，也似在感怀自己。  
  
&emsp;&emsp;桃妖提议大家找个地方一起养伤，相互有照应，就算天兵追上来了，也能抵挡一阵。  
  
&emsp;&emsp;众妖纷纷赞同。  
  
&emsp;&emsp;但我还是独自站出来：「我要去一个原本早就该去的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我决定去欲望森林。  
  
&emsp;&emsp;我以前觉着惹不起还躲不起嘛。我和李新的下一世会如何，织女们的名声有多糟，天上的神仙受不受王母压榨，远没有实实在在地活着重要。  
  
&emsp;&emsp;我以为只要逃开牛郎织女的宿命，就能好好活着。  
  
&emsp;&emsp;但我错了，世事如此，躲是躲不掉的。  
  
&emsp;&emsp;即使我可以再换一个地方修养，但其他人呢？被随意安排命运的神仙、被压榨至死的小不点，因为害怕惩罚宁愿选择自戕的天兵。  
  
&emsp;&emsp;他们用生命堆积起了王母脚下的高台，但谁又能看到，藏在华丽外表后面的血与泪，正哭诉着不甘与恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我无法再接受，世界上的其他角落还有类似的事情发生。  
  
&emsp;&emsp;我要去欲望森林，不是因为我是谁的转世，只是我想那样做。没有谁生下来就是战神，当死亡和压迫的刀落下来的时候，再平庸懦弱的人也可以成为战神。  
  
&emsp;&emsp;欲望森林的考验和我想象中的完全不同。  
  
&emsp;&emsp;没有凶狠妖怪和枪林箭雨，只有一个无比真实的王母幻象。直视她，正视她，不惧她，方能通过考验。  
  
&emsp;&emsp;听起来很简单，但实际上远比世间任何一处凶险考验还要艰难。  
  
&emsp;&emsp;这个幻象有着和王母一样威严的气场，狡猾的辞令，深沉的心机，无尚的法力和不计其数的天兵天将。  
  
&emsp;&emsp;我被幻象威吓过，欺骗过，动摇过，痛打过，感觉过那种善恶被推翻的迷茫，也体会过灵骨分离生死一线的绝望。  
  
&emsp;&emsp;最后一次经历幻象时，王母依旧是坐在神台上。  
  
&emsp;&emsp;不同于以往的武力压制，这次她看起来很是和善。  
  
&emsp;&emsp;她笑着对我招手，让我站近一点，我做好防备姿态，一动未动。  
  
&emsp;&emsp;「我问你，你做得这一切，谁能看得到？」她朗朗出声，「你不觉得你在多管闲事吗？这天下众生与你有何关系？」  
  
&emsp;&emsp;她站起来，向我走近：「你要什么？我都可以给你，你可以作我身边的贴身婢女，世上的尊荣分你一份，所有神人妖劳作生产的东西，都会优先上供于你，一神之下万神之上，这还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我意识到，这是一场辩论战。  
  
&emsp;&emsp;「你说的这些我都不需要，我的目的很简单，就是让你别再压榨他们。」我直视着她的眼睛，「你知道这个世界上有多少生命因你而死吗？你身上的每一根丝，你脸上的椒妍花密，你脚下踩着的这白玉台，都是他们用命换来的。你可曾想过！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。」王母笑了几声，似觉得我可笑，「你可知我是谁？我是三界之母，是众神之首，我生来就高于你们，我身上、脚下的这每丝每寸，都是我身份的象征。我享受这些，是我应得的；为我效力，是你们应做的。」  
  
&emsp;&emsp;我并未被她激怒，只是感叹：「你还真是一叶障目，生于高处就看不见众生之苦，像你这种神，如何配得上王母二字。既然你担不起，那便换担得起的来作，如若谁都担不起，那就掀了王母的位置，除去这世上高低之分，只求众生平等好了！」  
  
&emsp;&emsp;王母神色骤变，衣袖一挥，天兵天将从四处浮现。  
  
&emsp;&emsp;寒光乍现，众兵将向我袭来，兵刃划破我的肌肤、扎穿我的身体，我也浑然未觉。  
  
&emsp;&emsp;最后，我如同从鲜血中爬出来一样，抱着王母与她同归于尽了。  
  
&emsp;&emsp;等我意识再次苏醒后，我发现战神之刃已经出现在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己几乎已经完全变了一个人，不再急躁，不再胆怯，不再自私，不仅具备了战神的法力，也具备了战神的头脑。  
  
&emsp;&emsp;所以我没有直接去挑战王母，而是收集了桃妖等的供词，上天找了司法天神。  
  
&emsp;&emsp;孤胆英雄没有好下场。这个道理我已明白。  
  
&emsp;&emsp;我要团结更多正义的被压迫的天神，戳穿王母虚伪的假象，像千年前一样，用诸神之力让王母认错。  
  
&emsp;&emsp;司法天神在听完我的话后，沉默了很久，过后他才缓缓地感叹，他一直忙着肃清天界败类，降服下界妖邪。他太忙了，忙到根本没有注意到天界诸神早被王母的重压折磨得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;他原以为只要他勤勉一点，就可以换来一个清明太平的天下……  
  
&emsp;&emsp;他说完，又答应我找时间亲自调查一番如今天界诸神的现状。  
  
&emsp;&emsp;等他再回到天界之后，他才对我说原来天上的冤案惨案那么多。  
  
&emsp;&emsp;司法天神在说完这些之后，终于决定了和我合作，召集众神，攻上瑶池。  
  
&emsp;&emsp;那是极惨烈的一战，王母以一己之力在瑶池和我们大战了十天十夜，战到日月失色，星辰颠倒，瑶池的血如泼如柱，染红整个天际。  
  
&emsp;&emsp;桃妖的尸体就倒在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;她一辈子都想得道成仙，最后却死在了天庭上。  
  
&emsp;&emsp;但她嘴边还带着笑，眼睛还没有合上，仍是亮闪闪地看着瑶池的方向。  
  
&emsp;&emsp;那个我们梦想着的、在将来平等且自由的地方。  
  
&emsp;&emsp;我跪下来，将她的眼睛合上，然后附在她耳边告诉她，我们的梦想绝对会实现。  
  
&emsp;&emsp;我将她头上的一束花枝摘下来，藏在了自己衣裳内心口的位置。  
  
&emsp;&emsp;然后我拿起战神之刃，续上司法天神的攻势、冲向了王母所在。  
  
&emsp;&emsp;当我踉跄着将战神之刃刺进王母胸膛，王母强大的精神力仍支撑着，做最后的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们想要什么，犯不着这么大动干戈攻上瑶池。我承诺，只要你们退兵，在场所有天神加官进爵，不用亲自工作，回到各自天宫监工就好。还有织织，你不喜欢李新，就换一个。去凡间，找一个你喜欢的男人。无论是谁，我都答应。」  
  
&emsp;&emsp;我的心中没有任何波动。  
  
&emsp;&emsp;王母还想用权力软化我们。没有谁不爱权不爱享受，只要诱惑足够大，都会妥协的。这是王母几千年来总结的真理。  
  
&emsp;&emsp;但出乎她意料的，没有人点头。  
  
&emsp;&emsp;我们来到瑶池，自始至终只有一个目的，废除灭绝人性的奴役制度。从天界到凡间，不论神、人还是妖，都能平等自由地生活工作。  
  
&emsp;&emsp;面对王母不可置信的目光，我平淡地说：「你一直高高在上，俯视众生，自然不会知道经历过奴役压迫的心有多愤怒。权利享受，对我们没有那么大的吸引力。我们只想平等踏实地活着。」  
  
&emsp;&emsp;王母的表情逐渐癫狂，但我仍平静地看着她，一字一顿说出天神们共同的条件：「你在上面太久了，该去见见真正的人间疾苦。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;面对愤怒难平的众神，王母只好答应了我们的要求，修改天规，并亲自下去人间历劫赎过。  
  
&emsp;&emsp;至此，天界成了真正祥和、平等、自由的新天庭。  
  
&emsp;&emsp;我成功结束婚姻，成为新一任女战神，日日与院里种下的桃树相伴，而牛郎织女的传说也彻底在天界凡间消失。  
  
&emsp;&emsp;以后，没有牛郎织女的宿命羁绊，七夕不再是爱情的象征，而成了凡间女子祈求智巧的节日。  
  
&emsp;&emsp;李新和月娘也终于回到原来的小城，过上本属于他们的幸福生活。  
  
&emsp;&emsp;更开心的还有喜鹊，因为它们终于不用再去搭鹊桥做劳工了，可以自由自在地飞在天地间。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：右夏  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4namHnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5376  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection