# 毒舌老公，利眼鉴茶  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;新婚夜，老公妹妹穿着吊带睡裙，跑进我们的房间。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我做噩梦了好害怕，你陪陪我。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，老公直接动手把她扔出去。  
  
&emsp;&emsp;「害怕就去找你妈，我要陪我老婆！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我和沈墨恋爱三年后，终于走进了婚姻的殿堂。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜，我在浴室洗澡。  
  
&emsp;&emsp;沈墨的妹妹林薇，不乖乖待在她房间睡觉。  
  
&emsp;&emsp;竟然跑到我们的婚房，跟沈墨撒娇：「哥哥，我做噩梦了，好害怕啊，今晚你陪陪我吧！」  
  
&emsp;&emsp;娇娇嗲嗲的声音，加上楚楚可怜的表情。  
  
&emsp;&emsp;怎么看都不像是跟哥哥说话的语气。  
  
&emsp;&emsp;沈墨一直守在浴室门口等我洗完。  
  
&emsp;&emsp;因为林薇的闯入，他转过身，正好背对着我。  
  
&emsp;&emsp;「林薇，你怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨很生气，认识他这么久，从来没听过他语气这么严厉。  
  
&emsp;&emsp;林薇似乎完全不怕，还故意往沈墨身边凑。  
  
&emsp;&emsp;我躲在门内汗毛竖起，想到沈墨他爸和林薇她妈是重组家庭，林薇和沈墨没有血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;一个荒谬的念头冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;难不成，林薇和沈墨有一腿？  
  
&emsp;&emsp;林薇噘了噘嘴，委屈巴巴地回答：「我拧了一下把手，门就自动打开啦。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;沈墨听完这个理由，更生气了。  
  
&emsp;&emsp;「你撒谎，房门是我关的，还反锁了，你根本不可能进来，你是不是有我房间的钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;不等林薇回答，沈墨伸出手，厉声要求：「钥匙交出来，你立刻出去，以后再敢进我房间后果自负！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨的反应让我稍稍心安。  
  
&emsp;&emsp;看样子沈墨对她没意思，是林薇单方面一厢情愿。  
  
&emsp;&emsp;但沈墨都跟我结婚了，新婚夜林薇还来闹这出，不是故意恶心我吗？  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我真的没钥匙，刚刚那个噩梦好可怕啊，你不安慰我，还凶我……」  
  
&emsp;&emsp;听着林薇娇滴滴说话的声音，我心底一阵阵反胃。  
  
&emsp;&emsp;这分明就是朵大绿茶啊。  
  
&emsp;&emsp;更气人的事，她茶言茶语就算了，还扑过去要对沈墨投怀送抱。  
  
&emsp;&emsp;沈墨却像有什么脏东西要沾上来一样，飞快地往旁边一闪。  
  
&emsp;&emsp;「害怕就去找你妈，我要陪我老婆！」  
  
&emsp;&emsp;林薇扑了个空：「哐当」一下，撞到了浴室门框，脑门迅速肿起一个大包。  
  
&emsp;&emsp;房间里响起林薇凄惨的哭声：「哥哥，你怎么不扶我一下？好疼，我的脑门好疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨对这一幕却视若无睹，看到已经出浴的我，脸上露出惊喜的表情：「老婆，你总算洗完了，我等了你半天！」  
  
&emsp;&emsp;「没有老婆，不是还有个俏生生的妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故意绷着脸，装作很不高兴。  
  
&emsp;&emsp;沈墨手足无措地走过来，一把抱住我，可怜巴巴地解释：「不是我让她进来的，是她自己闯……等等，这是我房间的钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨看到地上有一把钥匙，弯腰捡起来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的脸就黑了。  
  
&emsp;&emsp;恶狠狠地瞪着林薇：「你怎么解释？钥匙为什么会从你身上掉下来？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，不是……」林薇大概没想到会把证据摔出来，还死鸭子嘴硬地想要否认。  
  
&emsp;&emsp;沈墨一句废话都不说，直接动手把她拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;「明天我就找人来换锁，你以后休想踏入我房间半步！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;把林薇赶出去后，沈墨讨好地跟我解释：「老婆，她那人有毛病，我跟她可没有半毛钱关系，我爱的只有你一个！」  
  
&emsp;&emsp;这话我是相信的。  
  
&emsp;&emsp;沈墨很黏人，下班后的时间都跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;做什么从不避讳我，手机也随便我看。  
  
&emsp;&emsp;他若是真跟林薇有一腿，我不可能察觉不到。  
  
&emsp;&emsp;我故意轻哼一声：「你对人家没意思，人家对你有意思啊，而且她刚才穿的睡裙，好像跟我的一模一样吧？」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我更膈应了。  
  
&emsp;&emsp;恨不得立刻把身上的睡裙撕烂。  
  
&emsp;&emsp;结果沈墨把这个付诸行动了，还特别不要脸地说：「咱们不跟她撞这破睡裙，明天老公给你买十条更漂亮的！」  
  
&emsp;&emsp;「沈墨，你这个流氓！」  
  
&emsp;&emsp;他情意绵绵地看着我：「老婆，良宵一夜值千金，我们干嘛要为一个外人浪费时间？」  
  
&emsp;&emsp;第二天我睡到快中午才醒。  
  
&emsp;&emsp;身上好像被车子碾压过一样，腰酸背痛，哪里都不舒服。  
  
&emsp;&emsp;沈墨把我从床上挖起来，亲了亲我的脸蛋：「老婆，洗漱完吃点东西，下午随便你怎么补眠！」  
  
&emsp;&emsp;我不想起床。  
  
&emsp;&emsp;但奈何这是沈墨他爸爸家，早餐都没起来吃了，午餐再不下去沈墨他爸估计要不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;等我们下楼，沈家人都已经到齐了。  
  
&emsp;&emsp;林薇额头上贴着纱布，看样子昨晚那一摔磕得不轻。  
  
&emsp;&emsp;她都伤成这样了，竟然也不忘在沈墨他爸面前给我上眼药。  
  
&emsp;&emsp;「柚白姐，你总算醒了，爸妈等了足足一个小时，都不好意思去催你。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨盛了一碗汤，放到我的面前，一边怼她。  
  
&emsp;&emsp;「她早就醒了，是我没睡够，为了等我起床她在房间里练了半天瑜伽，你有这个时间还不如多跟我老婆学学。」  
  
&emsp;&emsp;林薇气得脸都绿了：「起来了为什么不下楼？我看所谓练瑜伽，是骗人的吧？」  
  
&emsp;&emsp;别的不说，瑜伽这事林薇真说对了。  
  
&emsp;&emsp;我床都爬不起来，也只有沈墨才能面不改色地说我在房间练瑜伽了。  
  
&emsp;&emsp;正要说话，沈墨在桌子底下扯了扯我的手，把碗重重搁在餐桌上：「你是不是骗人的事做多了，才动不动就觉得别人骗你？」  
  
&emsp;&emsp;「还柚白姐柚白姐，你比我老婆还大两个月，你叫她姐是寒碜谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子这两个字很烫嘴吗？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「什么嘛，我还不是想着叫姐姐亲近？」  
  
&emsp;&emsp;以林薇的茶性，自然不会承认她不叫我嫂子是别有居心。  
  
&emsp;&emsp;沈墨满脸不耐烦：「叫姐姐亲近？你跟我老婆是姐妹吗？还是说你没把我这个大哥当亲人？所以不把嫂子当一回事？」  
  
&emsp;&emsp;说得太好了，我差点没忍住拍手称快。  
  
&emsp;&emsp;我朝沈墨眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;表现很好，晚上再奖励你！  
  
&emsp;&emsp;「小墨，你别误会，薇薇当然不是这个意思。她就是年纪小，心直口快的，嘴上没个遮拦。」  
  
&emsp;&emsp;林薇的妈妈周媛出来打圆场道。  
  
&emsp;&emsp;同样是女人，我相信这位继婆婆眼睛不瞎。  
  
&emsp;&emsp;林薇表现得那么明显，她肯定知道林薇喜欢沈墨，甚至她对这事乐见其成！  
  
&emsp;&emsp;可惜她们低估了沈墨的性格，也高估了林薇的魅力。  
  
&emsp;&emsp;「周阿姨，林薇年纪不小了，再做这种说话不过脑的事，传出去岂不是被人说没家教？」  
  
&emsp;&emsp;「也就我老婆，不会跟她一般计较。换了别人，结婚第二天被人找茬，早就闹翻天了！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨大言不惭地说完，对面母女俩的脸跟调色盘一样变幻莫测。  
  
&emsp;&emsp;我握住沈墨的手，柔声劝他：「好了老公，你别生气，不都说了吗，家和万事兴。」  
  
&emsp;&emsp;「叫姐姐也好，叫嫂子也好，哪比得上大家坐下来高高兴兴吃饭重要？」  
  
&emsp;&emsp;茶言茶语而已，谁还不会了？  
  
&emsp;&emsp;沈墨闻言一副与有荣焉的表情，对林薇道：「看到没有，多跟你嫂子学习，做人大气一点！」  
  
&emsp;&emsp;林薇气得要死，又不敢顶撞沈墨。  
  
&emsp;&emsp;只能恶狠狠地瞪我了。  
  
&emsp;&emsp;就着她的眼神，和沈墨今天的出色表现，我胃口大开。  
  
&emsp;&emsp;把沈墨夹过来的菜全都吃光了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;午餐结束后，换锁工人到了。  
  
&emsp;&emsp;在其他三人目瞪口呆的注视下，上楼把我们房间的门锁换成了指纹锁。  
  
&emsp;&emsp;只录入了我和沈墨的指纹。  
  
&emsp;&emsp;林薇以后没机会踏入我们的房间了。  
  
&emsp;&emsp;换完锁下楼，公公黑着脸坐在沙发上：「你那门锁不是好好的，换什么换？还怕遭贼不成？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨完全不怵他爸的黑脸：「不换可比遭贼严重多了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着笑。  
  
&emsp;&emsp;可不是，贼来了偷钱，林薇却不是钱可以满足的。  
  
&emsp;&emsp;不知道公公在想什么，竟然下意识看着我。  
  
&emsp;&emsp;他这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;不会以为是我给沈墨吹枕边风，结婚第二天，就撺掇他搞事情吧？  
  
&emsp;&emsp;「爸，你盯着我媳妇看干嘛？」沈墨的声音及时响起。  
  
&emsp;&emsp;我有预感公公要是说出点什么沈墨不爱听的话，可能会得到跟林薇一个待遇。  
  
&emsp;&emsp;可惜公公没纠结这个问题，反而顺势提起林薇。  
  
&emsp;&emsp;「说起来，你妹妹都在家休养一年了啊。」  
  
&emsp;&emsp;林薇跟我同龄，也是同一年毕业。  
  
&emsp;&emsp;毕业后我进了自家公司上班，林薇则因为手骨折在家休息了一整年。  
  
&emsp;&emsp;公公突然提起林薇来，肯定不是无的放矢。  
  
&emsp;&emsp;「她不是手还痛吗？再说爸你有钱，乐意养着这个女儿，休息一年半载算什么，再休息十年二十年，我都没意见。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨话里的讽刺我都听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;公公却面不改色，振振有词地说：「这叫什么话？人哪能一辈子不工作？」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，让薇薇去公司帮你，学习学习，顺道给你打打下手。」  
  
&emsp;&emsp;合着前面铺垫了这么多，真正目的是把林薇塞进自家公司啊？  
  
&emsp;&emsp;沈墨没反驳：「行啊，行政那边还差个人，她明天开始上班正好。」  
  
&emsp;&emsp;爽快得我都有点不敢相信，这不像是沈墨的风格。  
  
&emsp;&emsp;就这样公公还不高兴：「行政是打杂的，怎么能让你妹妹去打杂？」  
  
&emsp;&emsp;「若不是因为你出面，她连去打杂的机会都没有，毕竟公司其他员工哪个不是 985、211 毕业的？」  
  
&emsp;&emsp;「林薇一个三本学生，看不上行政，难不成还想当经理？」  
  
&emsp;&emsp;公公沉默了。  
  
&emsp;&emsp;他大概真的是这么想的，把一个跟他没有任何血缘关系的女儿塞进公司重要部门。  
  
&emsp;&emsp;我不禁为沈墨感到不值。  
  
&emsp;&emsp;公公到底记不记得，谁才是他亲生的？  
  
&emsp;&emsp;「行政爱干就来，不干拉倒。至于经理，我看你是在想屁吃。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;沈墨拉着我从别墅出来，打开车门，二话不说把我塞进去。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我有些担心沈墨，也很气愤公公的态度。  
  
&emsp;&emsp;真的是偏心眼得没边了，也不知道林薇她妈有什么魅力，把他哄得服服帖帖。  
  
&emsp;&emsp;原本还绷着脸的沈墨听到老公两个字，眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;转身托住我的脸，目光灼灼地盯着我：「刚刚叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我回过神来，脸上微热，装傻道，「沈墨啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨这人脸皮厚，追我的时候就一口一个老婆、宝贝、心肝、媳妇儿。  
  
&emsp;&emsp;什么都被他叫过了，花样多到我招架不住。  
  
&emsp;&emsp;沈墨坏笑：「撒谎，你叫的不是沈墨，是老公！」  
  
&emsp;&emsp;「再叫一句听听。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得拍了他一巴掌：「都什么时候了，你还有心情听我叫老公？你忘了自己还在生气？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨抓住我的手，在手背上亲了几下，直到我嫌痒，才放过我。  
  
&emsp;&emsp;「气啥，干嘛拿别人的愚蠢惩罚自己？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来：「你刚才生气，是装给爸看的？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨不回答，反而言笑晏晏地问：「生气了不想回家不想看到他们，是不是顺理成章？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「晚上我们不回老宅？」  
  
&emsp;&emsp;在老宅住三天，是沈墨他爸提出来的，说是他们这边的规矩。  
  
&emsp;&emsp;可说实话，这个家住得还真没有多舒服。  
  
&emsp;&emsp;人多口杂不说，还有一个林薇对沈墨虎视眈眈。  
  
&emsp;&emsp;「当然不回，早就烦死身边这么多电灯泡了。咱们回自己家，过神仙眷侣的日子去！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨说着一顿，又道：「再说了，我娶你是要给你过好日子享福的。这才第一天他们就给你气受，我要是不作为，我这个老公也可以下岗了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话直击我的内心。  
  
&emsp;&emsp;看过不少夹在家人和妻子之间不作为的丈夫，我对沈墨的预期并没有这么高。  
  
&emsp;&emsp;但这一刻，我很低的预期被沈墨拉得很高。  
  
&emsp;&emsp;心里酸酸的，胀胀的，又甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住探过去，抱住他：「老公，你怎么会这么好啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨摸了摸我的头发：「傻样，你是我老婆，我不对你好对谁好？」  
  
&emsp;&emsp;温馨不到三秒，沈墨立刻大煞风景：「不过老婆你要是很感动的话，那晚上我们……」  
  
&emsp;&emsp;后面肯定不会是什么好话，于是我动作迅速地捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧开车，我好困啊，要回去补眠！」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我和沈墨的蜜月玩得很愉快，回来工作时，我们还意犹未尽的。  
  
&emsp;&emsp;两家公司相距不远。  
  
&emsp;&emsp;中午不是我去找沈墨，就是沈墨来我家公司找我。  
  
&emsp;&emsp;然后一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;林薇来打扰过两次，都被沈墨赶走了。  
  
&emsp;&emsp;对，就沈墨他爸看不上那个打杂的行政岗，林薇迫不及待就来报道了。  
  
&emsp;&emsp;不知道沈墨他爸怎么想，我倒是挺替他觉得脸痛的。  
  
&emsp;&emsp;说曹操，曹操就到。  
  
&emsp;&emsp;我正在沈墨办公室等他开完会出去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;林薇忽然闯了进来：「哥哥，我点了你喜欢的那家餐厅的外卖……」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，林薇发现坐在沈墨办公室的人是我，表情立刻垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;「姜柚白，怎么又是你？」  
  
&emsp;&emsp;上次被沈墨训了一顿，她总算不再叫我柚白姐了。  
  
&emsp;&emsp;我合上画册，好笑地问她：「又是我怎么了？谁让你不敲门就闯进来的？」  
  
&emsp;&emsp;「又不是你的办公室，轮得到你说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一天往哥哥这里跑三遍，你脸皮怎么这么厚呢？也不听听底下的人怎么说你！」  
  
&emsp;&emsp;不知道林薇哪来的脸说这话。  
  
&emsp;&emsp;明明她一天往沈墨这里跑三遍不停骚扰沈墨。  
  
&emsp;&emsp;结果她却倒打一耙，反过来指责我。  
  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为她才是沈墨的妻子，而我是介入他们之间的小三呢。  
  
&emsp;&emsp;「说我什么？长得漂亮，出身名门，跟沈墨郎才女貌吗？」我反问。  
  
&emsp;&emsp;林薇啪嗒一下把外卖重重放在茶几上：「姜柚白，你嘚瑟什么呢？不就是比人会投胎一点吗？犯得着不停给自己贴金？」  
  
&emsp;&emsp;「戳到你痛脚了，你这么激动？」  
  
&emsp;&emsp;我低头把旁边的购物袋挪开，里面是我刚才过来时，给沈墨买的衬衣。  
  
&emsp;&emsp;「外卖的油都溅出来了，你想想怎么跟你哥交代吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨有洁癖，很严重的那种。  
  
&emsp;&emsp;林薇听到这句话，气焰没刚才嚣张了，甚至脸色还有点发白。  
  
&emsp;&emsp;现在知道怕了？  
  
&emsp;&emsp;可惜，晚了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「等等，你袋子里装的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;林薇好像忽然注意到这个袋子，立刻把刚才的事忘到了脑后。  
  
&emsp;&emsp;「跟你有什么关系？赶紧把茶几收拾干净，然后出去！」  
  
&emsp;&emsp;我不想和林薇浪费口舌，更不想她在这里碍我的眼。  
  
&emsp;&emsp;干脆下逐客令，让她走人。  
  
&emsp;&emsp;可惜林薇听不懂人话，她直接动手把袋子抢了过去，拿出里面那件白衬衣。  
  
&emsp;&emsp;看出是给沈墨买的，林薇立刻把衬衣贬得一无是处。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么地摊货？听都没听过，你不知道我哥除了那特定的两个牌子，其他牌子的衣服穿了会过敏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑她之所以这么说，是沈墨曾经用这个理由搪塞过她。  
  
&emsp;&emsp;可惜这个假设，在我这里完全不成立。  
  
&emsp;&emsp;我装作一脸震惊：「真的吗？我还真不知道，去年我在拼夕夕给他买了一件二十块的衬衣，他都高高兴兴穿了一整年呢。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」林薇竟然没生气，反而笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，心想以我对她的了解，林薇不该是这样的反应。  
  
&emsp;&emsp;忽然，林薇拿起一盒外卖，揭开盒盖，当着我的面将里面的油倒在白衬衣上。  
  
&emsp;&emsp;「林薇你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手过去抢，但已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;白衬衣被红油染了色不说，还油腻腻的，特别恶心。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀不好意思，我手滑了一下，看样子这件衣服，哥哥是不能穿了。」林薇表情无辜地放下外卖，脸上却是挑衅的表情。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说我就是故意的，你又能把我如何？  
  
&emsp;&emsp;「什么不能穿了？林薇，你为什么会在这里？」沈墨的声音从门口响起。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，才发现林薇进来时没关门。  
  
&emsp;&emsp;看样子沈墨的会议结束了。  
  
&emsp;&emsp;「老公……」  
  
&emsp;&emsp;我刚喊了一句，林薇抢在我之前说话：「哥哥对不起，我原本是想着你喜欢吃这家餐厅的菜才给你打包回来，没想到刚才手滑，把嫂子买给你的衣服弄脏了。」  
  
&emsp;&emsp;刚才还一口一个姜柚白，这会儿当着沈墨的面，却叫我嫂子了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨走过来，问：「什么衣服？」  
  
&emsp;&emsp;茶几上的衬衣都快看不出原来的颜色了。  
  
&emsp;&emsp;「刚才过来时，看到这件衬衣不错，觉得合适你，就买了。」我平静地回答。  
  
&emsp;&emsp;本来是想给沈墨点小惊喜的。  
  
&emsp;&emsp;结果还没来得及给他，林薇先给了我大惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「对不起哥哥，我不是故意的，这样吧，我出钱赔你一件，不，两件。」林薇一脸歉意地举起两根手指。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;那装模作样的样子，看得我一阵反胃。  
  
&emsp;&emsp;什么赔一件两件，她是恨不得借这个机会，让沈墨穿上她买的衣服吧？  
  
&emsp;&emsp;沈墨没说话，拿起那件全是油的衬衣，摇头道：「还没来得及上身就弄成这样，可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;我以为沈墨会暴跳如雷，狠狠训斥林薇一顿的。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，他平静得有些过分。  
  
&emsp;&emsp;连我都捉摸不透，这一刻沈墨在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀哥哥你别去碰了，这衣服都成这样了，别弄脏了你的手。」  
  
&emsp;&emsp;林薇嚷嚷着从沈墨手中抢过那件衬衣，几乎是迫不及待地将它丢进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「等下午下了班，我就去给哥哥买新衣服，买两件！」林薇欢快地喊着。  
  
&emsp;&emsp;沈墨这次没有发脾气，也助长了林薇的气焰。  
  
&emsp;&emsp;她的视线扫过来，似乎又想起了我。  
  
&emsp;&emsp;「也给嫂子买一件，就当是赔礼道歉，嫂子别生气哦。」  
  
&emsp;&emsp;林薇说着眨了眨眼睛，表情得意极了。  
  
&emsp;&emsp;她大概觉得上次沈墨在家发脾气是意外，现在沈墨和我结婚过了一段时间，我们之间该冷下来了。  
  
&emsp;&emsp;但随后沈墨的举动，重重打烂了林薇的脸。  
  
&emsp;&emsp;沈墨没去捡垃圾桶里的衬衣。  
  
&emsp;&emsp;他转身走到书柜旁边，从抽屉里面拿出一把剪刀，就在我和林薇都还没反应过来的时候。  
  
&emsp;&emsp;沈墨拿起被林薇扔在沙发上的喜马拉雅。  
  
&emsp;&emsp;咔嚓一声剪下去，崭新的喜马拉雅一分为二。  
  
&emsp;&emsp;前一秒还是高不可攀的包中贵族，下一秒直接成了一摊碎片。  
  
&emsp;&emsp;林薇足足愣了三秒，欲哭无泪地扑过去：「哥哥，你为什么要剪烂我的包包？这可是爸爸送我的生日礼物，我才背第二次！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨扔下剪刀，皮笑肉不笑地说：「你不是不小心把我老婆送的衣服弄脏了吗？我也不过是不小心把你的包剪掉了而已。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候，林薇意识到，刚才沈墨不发作，不过是暴风雨之前的宁静罢了。  
  
&emsp;&emsp;「你哪里是不小心，你分明是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;林薇抱着被剪烂的喜马拉雅，快要哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;我估计她现在肯定是心脏在滴血。  
  
&emsp;&emsp;我买给沈墨的衬衣不过几百块，可她却因此付出了几十万，甚至是百万的代价。  
  
&emsp;&emsp;这桩买卖何止是不划算？  
  
&emsp;&emsp;简直是亏大了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;沈墨冷笑几声：「我就是故意的，让你别来我办公室你听不懂人话，还敢弄坏你嫂子送我的礼物！」  
  
&emsp;&emsp;刚才的不生气都是装的。  
  
&emsp;&emsp;沈墨何止是生气，简直是气炸了，连剪包这么骚的操作都出来了。  
  
&emsp;&emsp;但我只想说，干得好！  
  
&emsp;&emsp;实在是太解气了。  
  
&emsp;&emsp;「如果这种事还有下次，那你不用待在沈氏了，有多远滚多远。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨不顾情面起来就像个修罗，林薇脸色惨白，最后捂着脸，哭着从沈墨办公室跑了。  
  
&emsp;&emsp;「她跑得倒是轻松，看看我这办公室成什么鬼样子了？」沈墨跟我吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「还有你给我买的新衣服，我都还没穿！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨委屈巴巴地拉着我的手，那表情不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;我好气又好笑：「那就赶紧让阿姨来收拾，不然下午你办公室一股菜味，你就别想工作了。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨洁癖又龟毛。  
  
&emsp;&emsp;我们平时都不会在办公室吃东西，也就林薇头铁，压根不了解他的性格。  
  
&emsp;&emsp;毁了我送他的衣服已经把沈墨惹毛了，还搞得整个办公室一股菜味。  
  
&emsp;&emsp;他能不炸毛才怪。  
  
&emsp;&emsp;沈墨脸色更加哀怨了：「老婆，你明知道我不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「那你啥意思？连办公室被腌入味都不介意了？沈墨你洁癖好转啦？」我假装疑惑，心里早就要笑翻天了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨猛地扑过来，把我按在沙发上：「还装傻是吧？衣服被林薇弄脏了，你赔我！」  
  
&emsp;&emsp;「你都说是林薇弄脏的，你好意思要我赔吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，沈墨气得挠我痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「不赔是吧？不赔那今天我们就不吃饭了！」沈墨压着我，意有所指地威胁。  
  
&emsp;&emsp;工作了一上午，我肚子早就饿扁了。  
  
&emsp;&emsp;当下就举手投降：「好啦好啦，吃完饭就去买衣服，买十件，高兴了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我老公受了这么大的委屈，当然要好好哄他啦。  
  
&emsp;&emsp;沈墨脸上有点高兴，又有点失落：「其实老婆，你不答应也可以的。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上微热，捏了捏他的鼻子轻哼一声：「你脑袋里的想法很危险，赶紧给我收起来！」  
  
&emsp;&emsp;不等沈墨反应过来，把他推开赶紧起来。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我和沈墨丝毫没有被林薇影响。  
  
&emsp;&emsp;不过下楼之前，沈墨吩咐顶楼的秘书办，以后不允许林薇再上这层楼。  
  
&emsp;&emsp;他们之前不敢阻拦，是因为林薇行事高调。  
  
&emsp;&emsp;一进来，就迫不及待地告诉大家，她是沈墨的妹妹，沈家的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;如此一来谁不对她毕恭毕敬？  
  
&emsp;&emsp;她在行政部这段时间，更是没干过什么正事。  
  
&emsp;&emsp;她的工作，有狗腿子代劳。  
  
&emsp;&emsp;表面上是来沈氏上班，实际上就是来度假炫耀的。  
  
&emsp;&emsp;不然，谁会缺根筋背着喜马拉雅来公司？  
  
&emsp;&emsp;吃了饭，我就兑现诺言，拉着沈墨去商场，一口气给他买了十件衬衣。  
  
&emsp;&emsp;沈墨很开心，抱着我叫了 N 遍老婆。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆怎么会这么贤惠啊？给我买了这么多衣服，明天开始我就穿，十天不重样地穿！」  
  
&emsp;&emsp;傍晚下班，沈墨他爸打电话过来，让我和沈墨今晚回去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我一直在揣测沈墨他爸这个电话的用意。  
  
&emsp;&emsp;「难道是林薇跟他告状了，他要给林薇撑腰？」我好奇地问沈墨。  
  
&emsp;&emsp;他正专注地开着车：「放心吧老婆，林薇要是跟他颠倒是非，让他迁怒你，就等着反噬吧！」  
  
&emsp;&emsp;想到沈墨这方面的战斗力，我半点不怀疑他的话。  
  
&emsp;&emsp;到了沈家，已经到饭点了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸没说什么，反而是林薇她妈一直给我夹菜让我多吃点。  
  
&emsp;&emsp;沈墨在旁边拦住她：「周阿姨，别夹了，我老婆有洁癖，不喜欢别人给她夹的菜。」  
  
&emsp;&emsp;「你夹的她不是吃得津津有味吗？」林薇满脸愤懑地怼道。  
  
&emsp;&emsp;沈墨眼皮子都没撩一下：「我是别人吗？我是她老公！」  
  
&emsp;&emsp;林薇被沈墨堵得说不出话来，气呼呼地从餐桌下来走了。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇就是小孩子脾气，柚白你可别往心里去。」  
  
&emsp;&emsp;明明沈墨刚才说的话这么不好听，林薇都被刺得受不了，但偏偏周媛却跟没事人一样。  
  
&emsp;&emsp;更叫我惊讶的是，吃完饭，她还拿出一个崭新的喜马拉雅。  
  
&emsp;&emsp;「这是我给你准备的新婚礼物，原本上次就要给你的……」  
  
&emsp;&emsp;可惜我和沈墨只在老宅住了一个晚上，就跑路了。  
  
&emsp;&emsp;「现在给也一样，你可别嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;「妈，你竟然把爸爸送你的喜马拉雅给她？」  
  
&emsp;&emsp;林薇不知道从哪里蹿出来，气急败坏地嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;她应该是真的很喜欢喜马拉雅，肯定也跟周媛告过状了，可不知道为什么周媛没有为她撑腰。  
  
&emsp;&emsp;这会儿她妈要送我这个包，林薇憋不住发作了。  
  
&emsp;&emsp;「一个包而已，看你那小家子气的模样！」周媛训斥道。  
  
&emsp;&emsp;林薇气得眼睛通红：「这个包跟别的能一样吗？再说了，你明知道我的包被她剪了……」  
  
&emsp;&emsp;我直接无语了。  
  
&emsp;&emsp;什么叫她的包被我剪了？难道不是沈墨动的手吗？  
  
&emsp;&emsp;「难道不是你自己先做错事吗？你的性格我能不了解？你嫂子没让你道歉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;周媛无视了林薇的抗议，不由分说把包塞给我。  
  
&emsp;&emsp;我本想拒绝的，没想到沈墨走过来，代我接了，说：「谢谢周阿姨啊，这包不错，我替我老婆收了。」  
  
&emsp;&emsp;我不解地看向沈墨，他却给了我一个少安勿躁的眼神。  
  
&emsp;&emsp;等周媛把林薇拽走后，沈墨才解释：「她不想跟我们起矛盾，你不收，她还以为你记恨林薇呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我和林薇的关系，记恨不记恨的她会介意吗？还需要她出面？」  
  
&emsp;&emsp;刚结婚的时候，周媛对我还是爱答不理的呢。  
  
&emsp;&emsp;今天这个举动真的很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;沈墨高深莫测地一笑：「她现在不想得罪我们。」  
  
&emsp;&emsp;「老公这话什么意思，我怎么不太懂？」  
  
&emsp;&emsp;「很快你就懂了。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨没有解释，还心情很好地说今天在老宅住一晚。  
  
&emsp;&emsp;他爸虽然没说什么，但吃饭的时候端着个脸，估计是不满上次我们不告而别。  
  
&emsp;&emsp;算了，住一晚就住一晚吧。  
  
&emsp;&emsp;反正林薇不能再进我们的房间骚扰我们了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;晚上沈墨给我夹了很多菜，不小心就吃撑了。  
  
&emsp;&emsp;所以他洗澡的时候，我就下楼到处溜达，正好我对沈家老宅也不太熟。  
  
&emsp;&emsp;走到花园，忽然听到林薇和她妈争执的声音。  
  
&emsp;&emsp;「妈你到底在想什么？你为什么要给姜柚白那个包？你把我置于何地？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;到底是多喜欢喜马拉雅啊，到现在还揪着这个包不放。  
  
&emsp;&emsp;不过转而一想，林薇喜欢这个包是真，更多的是不满周媛主动「讨好」，她觉得自己遭到了背叛吧？  
  
&emsp;&emsp;周媛的声音也透着隐隐的不耐。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么没完没了了？一个包至于吗？我让你去公司好好学习，你怎么答应我的，结果又是怎么做的？」  
  
&emsp;&emsp;「学什么学，学其他人打杂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我重要的不是学打杂，而是怎么把哥哥抢过来，等我成了沈少夫人，什么行政部鬼稀罕啊？」  
  
&emsp;&emsp;我知道林薇对沈墨没死心。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道她口气这么大。  
  
&emsp;&emsp;仿佛沈少夫人已经是她的囊中之物一样。  
  
&emsp;&emsp;「你没看出来沈墨对你根本没意思？」  
  
&emsp;&emsp;「他只是暂时被姜柚白迷住了而已，他总会发现我比姜柚白更好的！」  
  
&emsp;&emsp;林薇很自信啊。  
  
&emsp;&emsp;可周媛都嫁入沈家快十年了，她喜欢沈墨应该也不是一朝一夕的事。  
  
&emsp;&emsp;这么久时间，她没拿下沈墨。  
  
&emsp;&emsp;还让沈墨对她厌恶不已，她怎么会觉得自己比我好，沈墨会喜欢她啊？  
  
&emsp;&emsp;懒得听林薇对沈墨表爱意，我正想离开。  
  
&emsp;&emsp;忽然听到周媛压低声音：「我之前想让你嫁给沈墨，是为了你将来能名正言顺留在沈家，享受沈家的荣华富贵。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在有更好的办法，不需要你再费力讨好沈墨了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;别说林薇好奇，连我都好奇周媛说的是办法是什么。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」林薇提高声音，好像又被周媛捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你小声点，这件事还没有人知道！」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏一阵狂跳，脑袋快速思索起来。  
  
&emsp;&emsp;周媛和沈墨他爸再婚这么多年了，肚子一直没动静，我以为她没有怀孕机会的了。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，我预想错误。  
  
&emsp;&emsp;「我不想要弟弟，我只喜欢沈墨，我要当沈墨的妻子。妈，你之前说过会帮我的！」  
  
&emsp;&emsp;林薇并没有因为周媛怀孕而高兴，甚至有点生气。  
  
&emsp;&emsp;「沈墨有什么好？对你从来都没个好脸色，嘴巴毒得要死，你别再想他了，以后妈给你找个更好的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要！」  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，你别任性，沈墨不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我不想再听下去了，想回去告诉沈墨这个消息。  
  
&emsp;&emsp;可转身的时候，不小心踩到了一根枯树枝。  
  
&emsp;&emsp;声音惊动了周媛和林薇：「谁在那儿？」  
  
&emsp;&emsp;我压下心底的不安，主动走了过去：「我，吃多了，出来消消食。」  
  
&emsp;&emsp;「消食，我看是故意躲在暗处偷听吧？」  
  
&emsp;&emsp;林薇气势汹汹地走过来，目光死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我诧异地挑了挑眉，假装没听懂：「你们有什么值得偷听的？不如当着我的面说，我当面听？」  
  
&emsp;&emsp;「柚白，你真没听到我们说话？」周媛也目光深沉地我。  
  
&emsp;&emsp;「瞧周阿姨你说的，听到就是听到，没听到就是没听到，这不是很简单的问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成你们在说沈墨，不方便被我这个当老婆的人听到？」  
  
&emsp;&emsp;周媛扯了扯嘴角：「你想多了，没这回事。」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，我就不打扰了，要再逛两圈。」  
  
&emsp;&emsp;我心里很着急，但是为了不在这对母女面前露出破绽，还是耐着性子绕着花园走了两圈。  
  
&emsp;&emsp;等我准备进去的时候，她们早就不见踪影了。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆上楼，沈墨已经洗完澡，吹完头发了。  
  
&emsp;&emsp;一进门就被他抱住：「老婆你去哪了？我给你打电话结果你手机都没带！」  
  
&emsp;&emsp;「我下楼消食去了，你绝对想不到我刚才听到了什么！」  
  
&emsp;&emsp;我把周媛怀孕的事告诉沈墨，他竟然一点都不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「这些年她为了怀孕，可没少折腾，去医院都是小事，求神拜佛就不知道去了几个寺庙，这下总算是如愿以偿了。」  
  
&emsp;&emsp;「你竟然知道？」  
  
&emsp;&emsp;「她是不想让我知道，可谁叫你老公有本事呢，想不知道都难。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨这语气，还挺自豪是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我扶额，哭笑不得地问：「你就不担心她肚子里那个孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「不担心，我巴不得她生出来。」  
  
&emsp;&emsp;「她的孩子有古怪？」  
  
&emsp;&emsp;否则沈墨会是这个态度？  
  
&emsp;&emsp;除了我，他对别人可没有这么大方。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆就是聪明。」沈墨吧唧一下亲到我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;我把他推开：「别转移话题，什么古怪啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨悄悄附到我耳边说了几句话，我听得瞪大了眼睛：「她，太大胆了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这就大胆了？当初她为了早点上位，对我妈做的事可比这个狠多了。」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气：「你的意思是，周媛害死了婆婆？她怎么敢？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨满脸阴郁：「为了荣华富贵，她还有什么不敢的？」  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼地抱住沈墨：「老公，这些年辛苦你了，不过你放心，以后我会一直陪在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨没有说话，反手抱住我，将头埋在我的肩窝。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我们不打算打草惊蛇，任由周媛怀孕把孩子生下来。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，第二天就出了意外。  
  
&emsp;&emsp;林薇在背后推了我，让我撞到了周媛。  
  
&emsp;&emsp;周媛惨叫着从楼梯上滚下去，很快地板就被她的血迹染红了。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地转头去看林薇。  
  
&emsp;&emsp;她疯了吗？她明知道她妈肚子里怀着孩子！  
  
&emsp;&emsp;林薇却只是朝我冷笑一下，很快冲下去，撕心裂肺地哭着喊：「妈，你怎么样，你流了好多血，我的弟弟不会出事吧？」  
  
&emsp;&emsp;地上的周媛痛得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;她本就年纪不小了，怀孕不容易。  
  
&emsp;&emsp;从楼梯上滚下来，还流了这么多血，孩子能保住的概率微乎其微吧？  
  
&emsp;&emsp;林薇跪在周媛身边，抱着她的身体，抬起头颤抖地看着我：「嫂子，你为什么要把妈妈推下来？就因为昨晚听到我妈怀孕了，你连一个还没出生的胎儿都容忍不了吗？」  
  
&emsp;&emsp;来了，林薇的后招来了。  
  
&emsp;&emsp;我和沈墨没想过要对周媛做什么，甚至恨不得她把孩子生下来。  
  
&emsp;&emsp;没想到她的亲闺女林薇这么狠，先动手毁了她弟弟！  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，你在说什么？什么怀孕，什么推下来？」  
  
&emsp;&emsp;公公已经起床了，原本在沙发上看财经节目。  
  
&emsp;&emsp;他跑过来，茫然地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;林薇哭得上气不接下气：「爸你记得我昨晚说，今天要告诉你一个惊喜吧？」  
  
&emsp;&emsp;「惊喜就是我妈怀孕了，她等这个孩子，等了快十年啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可是我没想到嫂子昨晚听到我和我妈说的话，竟然……竟然……」  
  
&emsp;&emsp;林薇的一番话，让公公的视线倏地转向我。  
  
&emsp;&emsp;「你推了媛媛？你不想她生下我的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，是不是我推的先不提，现在人命关天的时候，是不是打 120 比较重要？」  
  
&emsp;&emsp;周媛痛得都说不出话来了，他们竟然没有一个人打 120？  
  
&emsp;&emsp;简直是离谱。  
  
&emsp;&emsp;公公过去把周媛抱了起来，走之前还警告我：「你最好祈祷你周阿姨没事，否则这个家你也别待了！」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;沈墨和我慢吞吞赶到医院的时候，周媛的孩子已经没了。  
  
&emsp;&emsp;林薇和沈墨他爸守在病房外面。  
  
&emsp;&emsp;看到我们到来，林薇冲过来要打我：「你怎么这么狠啊姜柚白，我弟弟还是个小胚胎，你这么怕他生出来跟你抢家业吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨伸手一拦，直接把她拨开了。  
  
&emsp;&emsp;「林薇，你少发疯，敢伤我老婆一根手指头试试！」  
  
&emsp;&emsp;林薇被沈墨的表情吓得后退了两步，轻轻抽泣起来：「哥哥你别被姜柚白欺骗了，她害死了我弟弟，还害得我妈连腿都摔断了。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸也站出来，一脸愤怒地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「沈墨，这就是你娶的好老婆！害死了我儿子，简直是毒妇！」沈墨他爸大口大口地喘着气。  
  
&emsp;&emsp;如果目光可以杀人，只怕我都要灰飞烟灭了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨嗤笑一声，毫不避讳地搂着我的腰：「爸，你急什么？谁是毒妇还不一定呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你就不要维护姜柚白了，她真的不是个好女人！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸也说出心底话：「当初让你娶薇薇你不乐意，却找了个毒蝎子回来。」  
  
&emsp;&emsp;「你今天不跟她离婚，以后就别说是我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;这种话从别人口中说出来，只会觉得离谱。  
  
&emsp;&emsp;但是沈墨他爸这么说，似乎又不让人觉得意外。  
  
&emsp;&emsp;只是，我也不愿意承担这个莫须有的罪名：「爸，仅凭林薇的一面之词，你就认定我推的周阿姨，这公平吗？」  
  
&emsp;&emsp;「家里的监控拍摄到了吗？证据在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;林薇动手之前，肯定是已经摸清家里的每一个监控了。  
  
&emsp;&emsp;她在听到我这么说后，立刻表示：「姜柚白，你明知故问吧，楼下确实有监控器，但是你动手的那个地方却刚好是死角！」  
  
&emsp;&emsp;「所以就说是我推的了？你不也在那里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是我会推我妈？我早就恨不得我妈生个弟弟或者妹妹出来了，你以为我像你吗？」  
  
&emsp;&emsp;林薇道貌岸然地反驳我。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，不用说了。这件事直接报警，我管姜柚白是不是我儿媳妇，害死了我儿子，沈墨也别想包庇你！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸给林薇撑腰，还要立刻打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;「爸，自家的家事还是我们自己解决比较好，何必报警呢。」沈墨好意提醒他爸。  
  
&emsp;&emsp;但沈墨他爸这会儿，铁了心要报警。  
  
&emsp;&emsp;「你现在怕了？可惜迟了！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨低笑着不说话。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;警察很快赶到。  
  
&emsp;&emsp;沈家也算是有头有脸的人物，却偏偏闹出「儿媳妇要杀害继婆婆肚子里的孩子」这种丑闻。  
  
&emsp;&emsp;只怕不用等到明天，沈家和我都会成为笑柄。  
  
&emsp;&emsp;不过沈墨在，我竟然一点都没感觉到害怕。  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸在警察面前义愤填膺地诉说我的罪名，恨不得警察当场把我抓了。  
  
&emsp;&emsp;林薇也擦干了眼泪，看我的眼神透着得意。  
  
&emsp;&emsp;好不容易等沈墨他爸说完，轮到我们这边了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨拿出一份监控截图交给警察：「我家楼下那几个监控是好些年前装的。」  
  
&emsp;&emsp;「去年我觉得这监控覆盖不到位，所以就让人补装了几个。」  
  
&emsp;&emsp;原本还胜券在握的林薇脸色一僵：「什么叫补装了几个？」  
  
&emsp;&emsp;「字面意思，补装的那几个，恰好覆盖到了二楼的每个角落，包括二楼楼梯口。」  
  
&emsp;&emsp;只不过沈墨装的是很微小的摄像头，小到完全不起眼。  
  
&emsp;&emsp;装了一年也没被他们发觉那种。  
  
&emsp;&emsp;「不，不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「林薇你这么激动做什么？有监控拍摄到我的作案过程，能提供证据，你不是该放心的吗？」我故意这么问她。  
  
&emsp;&emsp;沈墨看了一眼脸色苍白的林薇：「这份监控视频能证明老婆你的清白，却能锤死林薇自己动手杀了她弟弟，她当然不放心了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我没有，不是我！」林薇慌乱否认。  
  
&emsp;&emsp;「有没有看监控就行了，你妈大概也想不到，我和我老婆不会出手，但是她好不容易怀上的孩子，会死在她亲生女儿手里吧？」  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸看林薇的目光很陌生。  
  
&emsp;&emsp;仿佛第一次认识这个人似的。  
  
&emsp;&emsp;「微微，沈墨说的是真的？那可是你亲弟弟！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨他爸喜欢周媛，爱屋及乌，当然也喜欢周媛肚子里的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;纵然那不过是一个胚胎，纵然这个胚胎都没有保住。  
  
&emsp;&emsp;沈墨看着他爸倒戈的样子，脸上露出意味深长的笑容：「爸，那虽然是林薇的亲弟弟，不过是不是你亲儿子还不一定，你也别急着跟林薇问罪了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈墨你胡说八道什么？」公公炸毛，怒不可遏地吼道。  
  
&emsp;&emsp;只见沈墨拿出另一份体检报告，递到公公面前。  
  
&emsp;&emsp;「你的体检报告显示你早就死精了，所以周阿姨为什么会怀孕呢？」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;原本做笔录的警察，这会儿都竖起耳朵。  
  
&emsp;&emsp;这么精彩的豪门大戏，谁不想听一下？  
  
&emsp;&emsp;「什么？死精，怎么可能？」沈墨他爸大怒，「你是不是在报告上动了手脚？我之前检查明明还好好的！」  
  
&emsp;&emsp;「你不信啊，那就自己再去做个检查试试呗。」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你这个便宜儿子死得这么意外，我是很期待周媛把孩子生下来的。」  
  
&emsp;&emsp;「提前让你知道被戴绿帽，哪里比得上你便宜儿子已经生出来了，你对他如珠如宝的时候，却被告知不是你儿子的打击大呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你、你早就知道……你故意的？」沈墨他爸气疯了。  
  
&emsp;&emsp;「沈墨你这个不孝子，你这样对我，你会遭报应的！」  
  
&emsp;&emsp;沈墨啧啧几声：「你对我生气真是毫无道理。」  
  
&emsp;&emsp;「不是周媛给你戴绿帽的吗？你不怪她反而怪我？」  
  
&emsp;&emsp;「换位思考，你其实或许该高兴那不是你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「否则你好不容易有一个老来子，结果林薇怕这个孩子抢了她妈心目中的位置，跟今天一样动手把那个孩子祸祸了。」  
  
&emsp;&emsp;「你岂不是更伤心？」  
  
&emsp;&emsp;「至于你说的报应就更简单了。我的报应大概就是夫妻恩爱，子孙满堂吧。你的报应嘛，大概是要下半辈子在监狱悔过了，杀人凶手。」  
  
&emsp;&emsp;最后这四个字，沈墨声音不大，却吓得沈墨他爸倒退了好几步。  
  
&emsp;&emsp;「我听不懂你在说什么！」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，警察可以听懂，证据我都收集齐了，你和周媛可以在监狱继续当你们的恩爱夫妻了。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨来之前就准备了充分的证据。  
  
&emsp;&emsp;早在林薇动手的那一刻，他就已经做好撕破脸的准备了。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，他等这一天等了近十年！  
  
&emsp;&emsp;把证据提交警察之后，我们离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;走出大门，一阵凉风吹来，我的身体跟着颤抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;很快沈墨敞开西装外套，把我裹了进去。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，刚才有没有被吓到？」他低声问我，眼睛柔得仿佛要出水了。  
  
&emsp;&emsp;我把头贴在他的心脏处，里面传来扑通扑通跳动的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚没说，是你爸害死了婆婆。」  
  
&emsp;&emsp;「直接动手的是周媛，但是他暗示周媛，把我妈推下楼之后，还伪造我妈自己跳楼的假象……」  
  
&emsp;&emsp;「实际上，我妈当时和他已经分居有一段时间了，因为老头子出轨，我妈患了严重的抑郁症。」  
  
&emsp;&emsp;沈墨的话让我对他心疼不已：「你是什么时候知道真相的？」  
  
&emsp;&emsp;「早就猜到我妈的死不简单了，只是当时我还小，没有办法跟他抗衡。」  
  
&emsp;&emsp;「后面为了寻找证据，确实花了很多心思。」  
  
&emsp;&emsp;「结果还算满意，还要多亏了林薇这个猪队友，要不是她要陷害你对她妈动手，我还要忍到那个破小孩出生。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖亲亲他的脸颊：「老公，都过去了，我们去看看婆婆，告诉她这个好消息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;等我们从郊外的墓园回来，沈墨接到电话。  
  
&emsp;&emsp;周媛醒后知道是林薇推了她，孩子没了不说，她接下来还要受到法律的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;明明眼看她的沈太太位置要越来越稳固了，却被自己的亲生女儿毁掉。  
  
&emsp;&emsp;一怒之下，周媛拿水果刀捅了林薇。  
  
&emsp;&emsp;狗咬狗一嘴毛。  
  
&emsp;&emsp;这都是报应。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pdR4TnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5683  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection