# 毕业论文逃跑了  
## 出自专栏: 《下课后告白：时光与他都很甜》  
&emsp;&emsp;短视频上，某农业大学的一头猪在学校里撒欢，后面有一个女生一边跑一边撕心裂肺地喊着。  
  
&emsp;&emsp;没错，那个人就是我。  
  
&emsp;&emsp;我的毕业论文「逃跑了」，然后它驮着一个男人回来。  
  
&emsp;&emsp;后来这个男人成了我实习时候的冤种老师。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「燕子！燕子没有你我可怎么活啊燕子！！！」  
  
&emsp;&emsp;这不是在拍戏，是我在校园里声嘶力竭的呐喊。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是哪个瓜娃子非得给一头猪起名叫燕子，这头猪好死不是死还成了我的「毕业论文」。  
  
&emsp;&emsp;没有错，就是没了它我毕不了业的那种。  
  
&emsp;&emsp;结果今天它离家出走了，不管我怎么挽留，它还是头也不回地撒丫子跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;我体测的时候如果有这个体能，早就破纪录了。  
  
&emsp;&emsp;在艳阳高照的这个中午，那些从食堂吃完饭出来的人，都看到了一个穿着白大褂、脚上穿着人字拖、张牙舞爪的人在学校里追着一只撒欢儿的猪。  
  
&emsp;&emsp;这人一边追一边哭着喊：「燕子你回来啊燕子！没有你我怎么活啊燕子！」  
  
&emsp;&emsp;没错这冤种就是我。  
  
&emsp;&emsp;这种事儿如果放在其他学校早就上新闻了，但是在我们大学，所有人都见过不怪。  
  
&emsp;&emsp;我甚至还在路上偶遇了一个追羊的姐妹，擦肩而过的时候，我们都从彼此的眼里看到了深深的绝望。  
  
&emsp;&emsp;这场人猪追逐持续了二十多分钟，我实在跑不动了，不过也摸清了这只猪的逃跑路线，就是在绕着转圈跑。  
  
&emsp;&emsp;于是我喘了两口气之后，果断掉头往反方向跑，心想着这回一定要逮住你！  
  
&emsp;&emsp;当我听见熟悉的哼唧声从前面的拐角处传来的时候，我嘴角都快咧到耳根了，终于让我逮着你了小猪崽子……  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;这特么猪身上怎么还驮着个人呢？  
  
&emsp;&emsp;这人骑在燕子身上，手紧紧扯着两只猪耳朵，终于，燕子在我面前停下了，然后喘着粗气瘫在了地上。  
  
&emsp;&emsp;看着那人一脸淡定地从猪身上站起来，拍了拍手，看了我一眼：「你的猪？」  
  
&emsp;&emsp;他轻松的语气，他帅气的长相，他那双招人的桃花眼，就好像在拍著名广告片。  
  
&emsp;&emsp;「你的益达。」  
  
&emsp;&emsp;「不，是你的益达。」  
  
&emsp;&emsp;但是此情此景，他被吹得凌乱的发型，我破马张飞的衣服，还有地上要死不活的燕子，着实偶像剧不起来。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「昂，我的猪。」  
  
&emsp;&emsp;帅哥没有要离开的意思，我挠挠头，半天憋出一句：「那个，核心力量不错啊，骑猪骑得这么稳当。」  
  
&emsp;&emsp;帅哥：「？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥：「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哈哈不用谢。」  
  
&emsp;&emsp;救救我救救我救救我！  
  
&emsp;&emsp;我在狗叫什么啊！  
  
&emsp;&emsp;帅哥还没有走，站在一旁拿着手机不知道在给谁发消息，我假装看不见他，站在一旁想着怎么把这位二百来斤的二师兄请回高老庄。  
  
&emsp;&emsp;帅哥突然走过来，蹲下身子伸出一只手拉住燕子的一只前脚，他天生就多情帅气的脸让这场面看起来就好像是在求婚。  
  
&emsp;&emsp;除了对象是一头猪。  
  
&emsp;&emsp;帅哥再次开口：「走吧，我帮你送回去。」  
  
&emsp;&emsp;我感激涕零：「多谢这位准新郎！」  
  
&emsp;&emsp;帅哥又一次露出了疑惑脸，但是估摸着他已经觉得我被猪折磨得精神失常了，没多说什么。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和帅哥牵着燕子回了高老庄啊呸燕子的窝。  
  
&emsp;&emsp;我看帅哥原本干净的衬衫被蹭上了燕子身上的泥，我叫住他：「等一下，加个微信吧，改天有时间我请你吃饭，今天实在是不好意思了，也谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;帅哥挑了一下眉，掏出手机：「行。」  
  
&emsp;&emsp;好友通过后，我看到聊天界面的两个字：江野。  
  
&emsp;&emsp;帅哥叫江野，名字还挺酷的。  
  
&emsp;&emsp;跟他那张桃花满面的脸很相配。  
  
&emsp;&emsp;我敲过去：我叫李南。  
  
&emsp;&emsp;江野：好，我记住了。  
  
&emsp;&emsp;记住了？为啥不是知道了？  
  
&emsp;&emsp;但是很快我就把请江野吃饭这事儿放脑后了。  
  
&emsp;&emsp;一是因为我要写毕业论文。  
  
&emsp;&emsp;二是那天我追猪的视频被发到短视频平台上了。  
  
&emsp;&emsp;视频里我撕心裂肺地哭喊，加上最后燕子驮着江野出现在我面前的画面被不知道哪个缺心眼的剪辑了一下，不仅有慢镜头，还配上了一个伤感的音乐。  
  
&emsp;&emsp;配的文案是：农大女生为爱狂奔，二师兄千里驮姻缘。  
  
&emsp;&emsp;点赞有二十多万，评论一万条。  
  
&emsp;&emsp;热评第一条：这二师兄能处。  
  
&emsp;&emsp;室友抱着手机笑得差点从上铺掉下来。  
  
&emsp;&emsp;我：……听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。  
  
&emsp;&emsp;我特么哪还有脸请江野吃饭了？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;答辩结束后，我想着在准备考证的时候就顺便去宠物医院实习一下，积累点经验。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始在某 B 招聘软件上投递简历，这个软件可以和老板直接沟通，一开始几个要么岗位不合适，要么老板太磨叽。  
  
&emsp;&emsp;最终我选择去了一家 24 小时的宠物医院。因为疫情原因，面试都是线上的，但是这家医院的面试不是视频，是语音。  
  
&emsp;&emsp;对面讲话的人虽然条理清晰，讲话中肯，但是就会脾气感觉不太好。  
  
&emsp;&emsp;面试通过了，等周一我就可以直接去医院找带我的老师了。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是忍不住发朋友圈吐槽：选了一家宠物医院实习，面试的老板感觉没有燕子好相处，希望手下留情。  
  
&emsp;&emsp;我发的时候还特意屏蔽人发的。  
  
&emsp;&emsp;按以往来说，我朋友圈发出去几分钟，就会有人在下面吐槽，但是等了半天都没有小红圈出现。  
  
&emsp;&emsp;我盯着发现界面半天，终于，蹦出来个红色的一。  
  
&emsp;&emsp;我急忙点开朋友圈，发现有人点赞，一看头像，江野。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;因为提到了燕子我不是特意屏蔽他了吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是我这条朋友圈仅他可见。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈他妈的离了个大谱。  
  
&emsp;&emsp;第一天上班，我为了让自己看起来靠谱一些，抛弃了半袖短裤，特意换上了比较干练的衣服。  
  
&emsp;&emsp;到了医院之后，前台护士小姐姐带我做了登记，然后就领着我去了一个办公室：「里面就是带你的老师，之后有什么事找他就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，推开门，看到里面人的瞬间，我人麻了。  
  
&emsp;&emsp;为什么会是江野？  
  
&emsp;&emsp;江野原本在敲键盘，看到我之后，一手拄着下巴，一手敲着桌子，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我和燕子比，哪个更好相处？」  
  
&emsp;&emsp;苍了天了造了孽了，我本就尴尬的人生现在变得更加尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我讪笑两声：「您好，您更好。」  
  
&emsp;&emsp;江野指了指他对面的工位：「坐这里，等下有个患者要来，你跟我一起。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好。」我忙不迭地坐下来，用电脑挡住自己的脸，刚想松口气，就看见对面一只修长好看的手推过来一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「早就知道我带的实习生是你了，给你买的，别紧张，我一点儿也不凶。」  
  
&emsp;&emsp;我看着江野，红着脸接过奶茶：「谢谢江老师。」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，露出一抹意味深长的笑容，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;但是我憋不住啊，整理好桌面后探头看着他：「江老师，所以那天面试我的，也是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;江野抬头看我一眼，「我的声音很难记住吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不难不难，」我连忙摇头，「是我耳朵不好使。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，「耳朵不好使，嗓门倒是挺大的，八百米开外都听见你喊燕子了。」  
  
&emsp;&emsp;「老师咱换个话题吧，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，好。」江野笑得好像更开心了。  
  
&emsp;&emsp;我无暇欣赏美颜，只想找个地缝把自己塞进去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;前台护士小姐姐前门进来，说预约好的患者来了，在诊室等着呢。  
  
&emsp;&emsp;江野起身了，我急忙套上准备好的衣服跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;他看到我身上的白大褂，抿了抿嘴，眼里带着一丝笑意，我用后脚跟都知道他想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;到了诊室，里面传来的熟悉的声音让我身子一僵，侧着身子一看，果然，里面是一头猪。  
  
&emsp;&emsp;就是前一段时间很火的那个小香猪。  
  
&emsp;&emsp;看着迷你燕子在主人手里挣扎尖叫的模样，我有些脑壳痛。  
  
&emsp;&emsp;更让我头大的是，那个主人看到我之后，立刻兴奋起来：「你是不是农大那个，二师兄！」  
  
&emsp;&emsp;我：「我是农大的，不是二师兄。」  
  
&emsp;&emsp;主人连猪都不管了，跑到我面前一脸八卦：「所以最后你和你追的那个爱，成了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我追的那个爱现在正要给你家二师兄看病呢，大哥你关注一下你家猪行吗？  
  
&emsp;&emsp;眼看着大哥拉着我就要接着唠，我向江野投去了求救的目光。他捏了捏猪的肚子，漫不经心地说道：「快了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么快了？」大哥眼睛忽然一亮：「这小姑娘和那男的快成了？江医生你也八卦这事儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;江野瞥了我一眼，笑了一下：「你再不过来关注你家住，它就快去追求它的猪生了。」  
  
&emsp;&emsp;大哥讪笑了一下，急忙坐到椅子上，开始听江野说话。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁做记录，看着江野严肃工作的状态，内心感慨这人认真的时候还挺认真的。  
  
&emsp;&emsp;「李南。」  
  
&emsp;&emsp;这是江野第一次喊我名字，他声音不是那种很低沉的，但是很苏，这一叫我觉得自己有点春心荡漾的。  
  
&emsp;&emsp;「来帮我按着。」  
  
&emsp;&emsp;「哎。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的文件，帮江野把猪按住准备打针，结果这一按可不得了。  
  
&emsp;&emsp;整个诊室里真的是响起了杀猪般的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我无比怀念我的燕子，它虽然叛逆，但是它话少。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还轻言轻语地试图感化它。  
  
&emsp;&emsp;「不要害怕哦，只是被扎一下，皮糙肉厚的怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你命多好啊，有人照顾你吃喝，还有这么 piu 酿的小衣服穿。」  
  
&emsp;&emsp;「你看看西游记里的二师兄多惨，每天都过得提心吊胆的，不仅要保护师父，还得小心自己别被妖怪吃了。」  
  
&emsp;&emsp;然后猪叫得更惨了。  
  
&emsp;&emsp;江野：「李南你别念咒了，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;眼看着三个人都按不住一头小香猪，我深吸一口气，揪住猪耳朵开始输出。  
  
&emsp;&emsp;猪叫多大声，我叫得比它还大。  
  
&emsp;&emsp;猪叫有多惨，我叫得比它还惨。  
  
&emsp;&emsp;谁也别放过谁。  
  
&emsp;&emsp;然后我眼看着大哥的手差一点送到江野的针头下面。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，大哥抱着安静如鸡的猪深深地看了我一眼：「这么多年了，我就没见过比我们家猪崽子嗓门还大的人。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸窘迫，江野表情自然地摘下口罩：「我们家实习生确实很厉害，在和动物沟通这方面，我都自愧不如。」  
  
&emsp;&emsp;实习第一天，我的老师很棒！  
  
&emsp;&emsp;他夸我不会说人话。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;在宠物医院的第一战，我成功收获了一个外号——猪猪女侠。  
  
&emsp;&emsp;据说是院长听说这事儿的时候正陪儿子看猪猪侠，这外号还是他起的。  
  
&emsp;&emsp;江野特别贴心，下午就在我桌子上摆了一只小猪手办。  
  
&emsp;&emsp;看着那只猪，我扯出一个比哭还难看的笑：「谢谢老师。」  
  
&emsp;&emsp;江野大手一挥：「不用谢，你可以下班了。」  
  
&emsp;&emsp;毕业之后没办法住学校宿舍，所以在上班之前我就找好了房子先租着，结果房东听说我在宠物医院上班后，二话不说就反悔了。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及收拾的行李就被堆在门口，房东直接把租金还有押金退给我，然后就把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;而我本人也是在第一天下班后才得知这件事，因为我连房子都进不去了。  
  
&emsp;&emsp;这大晚上的，我能上哪住去？附近酒店都满了，我想了想，只能拖着行李回了宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;刚要推门进去，就听见有人喊我。  
  
&emsp;&emsp;「李南？」  
  
&emsp;&emsp;一扭头，牵着一头拉布拉多、嘴里叼着棒棒糖的江野正一脸疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你还实习呢，不至于这么拼吧？」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠头：「被房东赶出来了，没地方住，想着先在办公室凑合凑合，明天下班找房子。」  
  
&emsp;&emsp;江野皱眉想了一会儿，让我等他一下，就牵着狗进去了，没多久就走出来，拎过我的行李：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着他脱了白大褂，我一脸蒙：「去哪？你不是夜班吗？」  
  
&emsp;&emsp;江野挑眉看我：「让别人帮我顶一下，先把你安顿好，毕竟我是你的实习老师，总不能见死不救吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想表示感谢，就听江野接着说：「毕竟能和猪沟通的人才可不多了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;没完了是吧！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我一直闷头跟在江野后面，他没说话，我也不想和他说话，等他停下来的时候我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;怎么进电梯了？  
  
&emsp;&emsp;江野在电梯里看着我：「愣着干啥？大厅不让住人。」  
  
&emsp;&emsp;我跑过去：「江老师这是去哪？」  
  
&emsp;&emsp;江野按下 16 层电梯：「我家。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。嗯？你家？」  
  
&emsp;&emsp;江野低头看手机：「我最近都是夜班，你现在我家住着吧，毕业季房子不太好找，而且现在房租也不便宜，你连工资都没拿到呢，付了房租吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;说实话，江野的话我心里还是有一丢丢的感动的，而且我居然完全没有怀疑他会对我不安好心。  
  
&emsp;&emsp;毕竟江野长了一张从小到大就不缺女朋友的脸。  
  
&emsp;&emsp;所以我这种的他怎么可能入眼，顶多就是因为我是他的实习生，照顾一下吧。  
  
&emsp;&emsp;但是进了屋子之后我就有点后悔了，江野家一看就是那种低调奢华有内涵的装修风格，我这风尘仆仆的，跟这里简直就是格格不入。  
  
&emsp;&emsp;江野把东西放在客厅，指了指客卧：「我就不帮你了，你慢慢收拾，我先回医院了。哦对，家里两只猫一条狗，帮我照顾一下。」  
  
&emsp;&emsp;不等我说话江野就关门走了，说实话我真不好意思就这么叨扰，但是架不住太累了，收拾一半就瘫在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒了的时候，感觉自己动弹不了，一睁开眼睛，就看到一双漂亮的猫眼正看着我。  
  
&emsp;&emsp;是江野养的猫，昨天收拾东西的时候都躲起来了，没想到现在居然胆子大到直接趴在我身上了。  
  
&emsp;&emsp;我动了动手，一左一右都有毛茸茸的呀在压着。  
  
&emsp;&emsp;我好像被猫狗大队绑架了。  
  
&emsp;&emsp;但是那可是猫猫狗狗啊，就算我已经手麻脚麻了，也舍不得推开他们。  
  
&emsp;&emsp;门被人打开了，江野走进来，我正要求救，就看见江野愣了一下，然后掏出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓咔嚓咔嚓。」  
  
&emsp;&emsp;连拍三张，没有静音的那种。  
  
&emsp;&emsp;拍完之后这人还满意地点点头：「造型不错，难得他们仨能同框。」  
  
&emsp;&emsp;我：「江老师，能麻烦你把他们带走吗？我有点……快要窒息了。」猫猫狗狗的爱太沉重了。  
  
&emsp;&emsp;重获自由后，我长叹一口气，从沙发上站起来，结果脚麻了，我直接腿软，抱着江野的腿就跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;空气瞬间充满了尴尬。  
  
&emsp;&emsp;一旁的狗子见状，直接靠着墙坐起来，两只前爪搭在一起，认错态度非常明显。  
  
&emsp;&emsp;他还对着我使了个眼色，傻子都能看出来他想让我和他一起罚站。  
  
&emsp;&emsp;我：「大哥我没犯错，只是脚麻了，你自己罚站吧。」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来江野捂嘴笑的声音，我略尴尬：「江老师，能不能麻烦你，搭把手……」  
  
&emsp;&emsp;江野俯下身，我刚想拉住他手，结果他胳膊直接从我腿下面穿过，这个突如其来的公主抱真是让我受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;他把我放到主卧的床上：「看你这样客卧肯定没收拾完，现在这屋休息一会儿吧，离上班还早。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身就出去了，我躺在江野的床上发了一会儿呆，心想这实习生的待遇是不是太好了一点儿？  
  
&emsp;&emsp;手脚回血了之后，我才从床上爬起来，洗漱完发现江野已经在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不远处的餐桌上放着两人份的早餐。  
  
&emsp;&emsp;屋内一直开着空调，我找来一条毯子给江野盖上，把早餐吃了之后，给猫狗添了粮，出门上班去了。  
  
&emsp;&emsp;关上门的瞬间，我还真产生了一种我们已经同居的错觉。  
  
&emsp;&emsp;李南想啥呢，江野是你能 hold 住的么？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;刚到医院，我就听见前台有人在争吵，两个护士在讲话，在我之前来的实习生站在一旁珊珊急得快哭了。  
  
&emsp;&emsp;她面前站着两个人，一个是穿着华丽的年轻女人，一个是衣服有些破烂的老人。  
  
&emsp;&emsp;我走过去：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;珊珊说白班的两个医生，一个在手术，一个临时接到电话，去分院帮忙去了，只剩下她一个人。  
  
&emsp;&emsp;本来是这个年轻女人先来的，说是要给家里的狗洗耳朵剪指甲，但是这个老人家的猫出了车祸，伤势有点严重，需要尽快治疗。  
  
&emsp;&emsp;护士要带着猫去做检查，被女人拦着。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼这个女人，怀里抱着一个小型犬，一看就是精心照顾的那种，狗和主人都一样，看起来趾高气扬的。  
  
&emsp;&emsp;女人：「我管你们呢，懂不懂什么是先来后到啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一个实习生，在这种场合是不好说话的，之前接待我的护士小姐姐一脸严肃：「我们已经和您说了，先带猫去做检查，等结果的时候会给你家狗安排好的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么我家狗！」女人尖着嗓子叫着，「这可是我的宝贝儿子！他指甲都长出来了，耳朵也痒，你们赶紧给他安排！」  
  
&emsp;&emsp;护士小姐姐也很刚，干脆不理这个女人，转身看着老人：「大爷，您跟我过来，我带宝贝去做检查。」  
  
&emsp;&emsp;大爷眼睛里有水光，手颤抖着从衣服兜里掏出一沓皱巴巴的纸币：「我没多少钱，这些都给你们，你们帮我救救黑妞。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的女人见状，讥讽道：「没钱还养什么猫啊，我看这猫救了也活不了，还不如留着给自己养老呢。」  
  
&emsp;&emsp;老人身体一僵，看着护士小姐姐：「真的救不了吗。」  
  
&emsp;&emsp;本来我不该插嘴的，但是她这话确实过分了，我看着女人：「好好的人，非得长了张嘴，你那嘴要是不会说话的话不行捐了吧，也是，捐了可能都得倒搭钱才能有人勉强要。  
  
&emsp;&emsp;你家狗是宝贝，别人的猫就不是宝贝了？咱也不要求你换位思考，但是至少要正常用脑吧？  
  
&emsp;&emsp;能不能救是你说了算的？你这么会看病还带狗来我们这干什么？自己在家诊断好了！」  
  
&emsp;&emsp;女人被我怼得哑口无言，半天才说：「我说错了吗？这猫都快烂成泥了！还救什么！不是浪费资源吗！」  
  
&emsp;&emsp;我正要开口，就被人打断了。  
  
&emsp;&emsp;「只要还有气，烂成泥我也能救回来。」  
  
&emsp;&emsp;江野走进来，语气里还带着一丝睡意，眼睛却十分清明，他看了我一眼，然后看向女人：「在我们这，没有先来后到，只有病情的轻重，如果你不能接受，可以不再来我们这里看诊，慢走不送。」  
  
&emsp;&emsp;女人被气得转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;江野走向诊室：「把黑妞带过来。」  
  
&emsp;&emsp;两个护士抱起黑妞跟着江野过去了，我和珊珊留下来，老人还在对着墙上的价格表查着自己的钱，我走过去按住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「大爷，这钱您留着给黑妞买点好吃的吧，医疗费用我来，您不用操心了。」  
  
&emsp;&emsp;大爷还想推辞，我就谎称我有员工内部价，可以有优惠。  
  
&emsp;&emsp;他抹了一把眼泪：「黑妞跟着我好久了，我捡瓶子的时候，她还帮我望风，我知道我没什么钱，但是也不希望她跟着我遭罪，如果真能治好，能不能麻烦你们给黑妞找个好人家？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，心里有点不是滋味：「大爷，黑妞陪您一起捡瓶子的时候，一定是最幸福的时候，您可不能先抛弃她啊。」  
  
&emsp;&emsp;最后大爷把钱收了回去，坐在椅子上一个人沉默着。  
  
&emsp;&emsp;我在前台操作着付了钱，珊珊站在一旁，忽然冷哼一声：「可真会出风头。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「啥？」  
  
&emsp;&emsp;她冷眼看着我：「你那话说得可真是时候，不早不晚被江医生听见了，你安了什么心思，以为我不知道？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，突然想起来，护士小姐姐和我提过一嘴，另一个实习生好像喜欢江医生。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢江医生，在这对我阴阳怪气什么？  
  
&emsp;&emsp;我抱着胳膊看着她：「我看你以后生病了也不用去医院了，就在这治疗就行了。」  
  
&emsp;&emsp;珊珊：「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「不然你狗叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;护士小姐姐走过来的时候正好听见我俩的对话，她看了珊珊一眼：「我记得带你的老师说让你整理资料吧，好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;珊珊眼神怨恨地瞪了我俩一眼，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我大无语啊，我只想好好实习，为什么还要在这宫斗？  
  
&emsp;&emsp;交完钱之后，护士小姐姐留下招待那位大爷，我回到办公室整理我的文件，快到中午的时候，江野才从手术室出来。  
  
&emsp;&emsp;他推开办公室的门，脸上还有口罩勒出的印记，江野看着我：「你交钱了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「你不是白天休息吗？」  
  
&emsp;&emsp;江野脱下白大褂，语气平淡的好像再说日常：「家里的猫狗想你了，闹腾得我睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;恰好门口有人路过，一个是刚结束手术的刘医生，一个是刚从其他医院赶回来的孙医生。  
  
&emsp;&emsp;听见江野这番话，俩人齐刷刷地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我想解释：「啊，不是，我就是暂时……」  
  
&emsp;&emsp;两个医生露出一副「不用解释，我们懂」的表情，十分默契地走开了。  
  
&emsp;&emsp;江野关上门之前，我看到了珊珊更加怨恨的眼神投过来。  
  
&emsp;&emsp;他坐在自己的椅子上：「家我是待不下去了，在这休息一会儿，有什么事儿你喊我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;江野在椅子上睡了一下午，我把手头的工作处理完了之后开始找房子，刚刷两下，手机就被人拿走了。  
  
&emsp;&emsp;江野皱眉看着我手机：「找房呢？刚替别人付完钱，你手里还有多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;我抢回手机，本想挣扎一下，结果看到钱包里三位数的零钱，泄气了。  
  
&emsp;&emsp;江野看了一眼我桌子上的教材：「准备考证？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;他想了一下：「那你就先继续住在我那里吧，我顺便还能教教你，房子的事儿也不着急，等你考完工作稳定了再找也来得及。」  
  
&emsp;&emsp;虽然这对我来说简直就是天上掉馅饼，但还是忍不住问一句：「那会不会影响你的私生活啊？」  
  
&emsp;&emsp;江野顿了一下，抬手在我头上胡乱揉着：「为师的私生活不着急。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，但是明确的是，我和江野开始正式「同居」了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不得不说，江野不光医术精湛，连辅导的时候思路都格外清晰，许多问题他三言两语就能解释清楚，甚至让我记得更牢固了。  
  
&emsp;&emsp;不过想想这么干住在人家，还蹭了一个免费的老师，总觉得过意不去，于是第一个月开工资之后，我跑去菜市场买了一堆菜，准备展露一下厨艺。  
  
&emsp;&emsp;虽然最近江野都是白班比较多，实习生下班比医生早，所以我先回家备菜，一边跟我妈视频学习一边手忙脚乱地在厨房转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;我妈：「李南你可真出息，刚毕业就给我拐回来一个女婿。」  
  
&emsp;&emsp;我：「妈你冷静一点儿，我只是借住在这，等我考完证就搬出去，江老师长得那么帅，又那么优秀，肯定早就有女朋友了，你别瞎说啊，他快下班了……」  
  
&emsp;&emsp;我话刚说完，就听见门被打开了，江野出现在视频里的瞬间，我明显感觉我妈眼睛通电了。  
  
&emsp;&emsp;锃明瓦亮。  
  
&emsp;&emsp;江野还不知道我在视频，挽着袖子走过来洗了手：「做饭？」  
  
&emsp;&emsp;我看着台面上的一片狼藉，点点头，刚想伸手悄悄挂断视频，就被江野挡住了。  
  
&emsp;&emsp;他直接把我挤走：「我来吧，你去看书，顺便给他们添点粮。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼被我支在抽油烟机上的手机，对着我妈比划一个挂视频的手势，我妈现在眼睛里根本没有我，目不转睛地盯着做饭的江野。  
  
&emsp;&emsp;江野扭头看我，一脸疑惑：「干嘛呢，张牙舞爪的。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑：「没事没事，我出去了。」  
  
&emsp;&emsp;现在只能祈祷江野不要发现我的手机，祈祷我妈静音。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好，江野并没有发现什么，吃饭的时候神情自然，我感慨了一下江野的手艺，然后一脸不好意思：「本来想着蹭住挺不好意思的，没想到我这厨艺实在是拿不出手。」  
  
&emsp;&emsp;江野漫不经心地看了我一眼：「没事，也不需要你做饭，负责吃就行。」  
  
&emsp;&emsp;我肯定脸通红。  
  
&emsp;&emsp;可以感觉到一起同住同工作的这两个月，我和江野之间的关系有些小暧昧，但是一想到他那张桃花泛滥的脸，我着实下不去手啊。  
  
&emsp;&emsp;一看就是个海王，我害怕被他耍了啊。  
  
&emsp;&emsp;这天我休息，江野上班，在家看书的时候，突然接到江野的电话，我有些诧异，工作时候的江野可是从来不接打电话的。  
  
&emsp;&emsp;「你来一下医院，」江野的声音听起来有气无力的，「我需要你。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想问是怎么回事，就听见那边传来了熟悉的叫声。  
  
&emsp;&emsp;「猪猪女侠，我在医院等你。」  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道为什么，最容易塌房的人设反倒最牢固。  
  
&emsp;&emsp;比如汪峰。  
  
&emsp;&emsp;比如萧敬腾。  
  
&emsp;&emsp;比如猪猪女侠。  
  
&emsp;&emsp;送走了又一只小香猪后，我和江野被折腾得筋疲力尽，正好下班了，江野拉着我：「等下一起吃完饭再回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;在前台等江野的时候，我突然发现珊珊不见了，问了一下前台护士小姐姐，她撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「她啊，记混了宠物的病历档案，治疗的时候差点用错药，就被开除了。」  
  
&emsp;&emsp;我一开始有点惊讶，不过想想她的性格，也不奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;心思不在工作上的人，犯什么错误都不意外，也不值得原谅。  
  
&emsp;&emsp;江野拉着我去吃川菜，等着上菜的时候我一直在看网课，抬头的时候，才发现对面不知道什么时候多了一个漂亮妹子，正坐在江野旁边，泪眼婆娑。  
  
&emsp;&emsp;这啥情况？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我默默地收起手机，开始准备吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;妹子想要挽着江野的胳膊，被不耐烦地躲开。妹子眼泪吧嗒就掉下来了，看起来有十克拉。  
  
&emsp;&emsp;「江野，你就这么狠心吗？我对你不够好吗？你为什么这么对我？」  
  
&emsp;&emsp;呦呵，这是前女友被抛弃之后来算账了吗？  
  
&emsp;&emsp;我就这道江野是个海王渣男，多亏及时扼杀了我对他的心思。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，正在吃瓜的我突然被卷入了风波，江野抬眼：「你眼瞎吗？」  
  
&emsp;&emsp;妹子一愣。  
  
&emsp;&emsp;江野看着我：「没看见我在和我女朋友吃饭呢吗？你来这闹什么？我怎么对你了？我们有过什么关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;这一段冷酷无情无理取闹的话成功把漂亮妹子气走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着表情恢复平静的江野：「江老师是个狠人啊，这么漂亮的妹子都忍心凶。」  
  
&emsp;&emsp;江野：「看热闹看得很开心？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「开心开心，另外你拿我当挡箭牌的好处什么时候结一下？」  
  
&emsp;&emsp;江野看着我，目光专注：「那就做我的正牌女友吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，我义正词严地拒绝了：「达咩。」  
  
&emsp;&emsp;然后这顿饭江野全程黑着脸吃完的，回家之后直接把自己关在房间里不出来。  
  
&emsp;&emsp;我一边撸猫撸狗一边纳闷，不应该啊，海王对的肚量不该这么小啊。  
  
&emsp;&emsp;一直到第二天上班，江野都没有理我，反倒是刘医生趁着没有患者的时候把我拉倒一旁，一脸神秘。  
  
&emsp;&emsp;「江野跟你表白了？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，他咋知道的？  
  
&emsp;&emsp;刘医生表情有些激动：「你答应了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;眼看着刘医生脸上的笑凝固，他一脸不解：「你为啥拒绝他啊？」  
  
&emsp;&emsp;我十分认真地回答了他的问题。  
  
&emsp;&emsp;「因为我觉得江野那张脸，不靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;刘医生：「……我还真没想到会是因为这个。江野这小子居然会栽在这个上面……」  
  
&emsp;&emsp;刘医生嘟囔的话我没听清，一脸疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;刘医生摆摆手：「没事没事，我就八卦一下，那什么我来患者了，忙去了啊。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着刘医生走进了江野的办公室，我满头雾水。  
  
&emsp;&emsp;虽然拒绝了江野，但是和他见面总觉得有点别扭，所以一整天我都想办法待在办公室外面。  
  
&emsp;&emsp;但是我忘了现在还住在人家家里，下班的时候本想趁着没人，回去拿东西。  
  
&emsp;&emsp;结果前脚刚进屋，后脚门就被人关上了。  
  
&emsp;&emsp;我没回身，但是明显感觉身后有人在靠近，然后温热的气息出现在耳边。  
  
&emsp;&emsp;「觉得我是个渣男，所以拒绝我了，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;嗯什么嗯啊？  
  
&emsp;&emsp;这怎么开始色诱了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;就在我琢磨怎么措辞的时候，身子突然被人扳了过去，被迫面对江野。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼中带着笑意，语气挺认真：「李南，要是我说，我之前没谈过恋爱，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不信。」我回答得毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;江野愣了一下，然后捂着脸笑起来：「我就知道，我之前真没谈过恋爱，倒是有过有好感的女孩儿，但是没聊几次，人就不再搭理我了，到现在我也不知道因为什么。」  
  
&emsp;&emsp;「因为你的嘴。」我破口而出。  
  
&emsp;&emsp;江野的手按在自己的嘴上，一脸疑惑：「嘴？」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了一笑：「从你嘴里冒出来的话，没有几个姑娘能受得了的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你受得了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听习惯了，也就那样吧……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，江野就直接俯下身来亲上了，我愣住，半晌才反应过来：「你非礼我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;江野伸手搂住我的腰抱住：「既然习惯了，就证明你答应我了。我亲女朋友怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……江野你活该单身到现在。」  
  
&emsp;&emsp;「不就是为了遇见你吗。」  
  
&emsp;&emsp;我倒是确实没拒绝江野，毕竟真的对他有好感，想着大家都是成年人了嘛，就处处看呗。  
  
&emsp;&emsp;结果交往第一天回到家，江野就给了我一个「惊喜」。  
  
&emsp;&emsp;江野在厨房做饭的时候，居然在和我妈视频。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着视频里笑得花枝乱颤的我妈：「你俩什么时候加的好友？」  
  
&emsp;&emsp;「就上次啊，小江接管厨房之后，我们就加好友了，你看我就说你指定得被小江拿下，你还不相信。」  
  
&emsp;&emsp;这到底是谁妈？  
  
&emsp;&emsp;一开始我还觉得江野直接就亲过来太直球了，谁能想到人家直接拿到了我妈的令牌，奉命行事呢。  
  
&emsp;&emsp;虽然我现在脱单了，但是证书该考还是得考，不上班的时候我就窝在江野的书房疯狂刷题。  
  
&emsp;&emsp;江野告诉我劳逸结合，我说证考不下来逸什么？  
  
&emsp;&emsp;然后他就没再来烦我了，改成派狗子骚扰了。  
  
&emsp;&emsp;看着金毛叼着牵引绳眼巴巴地看着我，我最终妥协：「走走走，带你出去玩。」  
  
&emsp;&emsp;我牵着金毛，一拉开书房的门，就看见早已整装待发的江野笑眯眯地看着我：「走吧，我亲爱的热爱学习的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;江野的房子在河边，我们沿着河边遛狗，学了一天没有喝水，江野去帮我买，他这一走，金毛就撒欢儿了。  
  
&emsp;&emsp;它一撒欢儿，就把我带走了。  
  
&emsp;&emsp;等江野回来的时候，我正拉着金毛从泥坑里往上爬。  
  
&emsp;&emsp;看到傻眼的江野，我直接号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「江野！我信了你的邪出来遛狗！我新买的衣服，全是泥！啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;江野牵着我，我牵着狗。  
  
&emsp;&emsp;江野笑了一路，我哭了一路。  
  
&emsp;&emsp;回家之后，江野让我先去洗澡，身上的泥好洗，但是头发上的我洗了两边还没掉。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，江野只能先把狗拴住，过来帮我洗头。  
  
&emsp;&emsp;我穿着浴衣坐在椅子上，江野调好了水温，手法有些生涩地帮我洗着头。  
  
&emsp;&emsp;他时不时地扯到了我头皮，我疼得龇牙咧嘴：「江野，我这回算是相信你之前从来没有谈过恋爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「疼了？那我慢点。」  
  
&emsp;&emsp;江野帮我洗完头就吹头发，然后拉住我不让我去书房，「别走别走，还有一个没洗呢。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;看着浑身是泥的金毛，我欲哭无泪：「把他送去医院洗不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;江野挠了挠头：「医院的洗澡都排满了，咱就在家洗了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我架不住江野的哀求，只得二进厕所，跟他联手，把金毛洗干净。  
  
&emsp;&emsp;洗狗加吹狗结束，已经晚上九点多了，看着满屋子撒欢儿的金毛，再看看身上又湿透了衣服，我直接坐在浴室的地上。  
  
&emsp;&emsp;「我好累啊，我不想再洗澡了，江野你太讨厌了啊……」  
  
&emsp;&emsp;江野蹲在我前面，笑了：「不想洗澡了？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;江野直接拉着我站起来，打开淋浴，我瞬间浑身湿透。  
  
&emsp;&emsp;透过花洒，我看到江野脱了自己的上衣，露出精壮的肌肉：「那我帮你洗。」  
  
&emsp;&emsp;「哎？什么？不是江野你干嘛……你别脱……」  
  
&emsp;&emsp;最终，这次约会以在床上我累晕过去完美结束。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，看着神清气爽的江野，我愤愤地咬着包子，酒足饭饱的男人真的太可怕了，我现在腰又酸又疼。  
  
&emsp;&emsp;江野看着我：「不舒服？要不帮你请一天假？」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为和江野只是随着感觉来，没想到后来已经逐渐习惯了他在我身边。  
  
&emsp;&emsp;看似不靠谱的恋爱居然真的奔着结婚去了。  
  
&emsp;&emsp;不过在领小红本之前，我先把兽医证书考了下来。  
  
&emsp;&emsp;我的实习早就结束了，成了医院的正式医生，平时在医院除了看诊，最大的乐趣就是和护士一起八卦又有哪个患者跟江野表白了。  
  
&emsp;&emsp;被江野逮住之后，晚上回家免不了又是一顿运动，就算我认错他也不停下，反倒更起劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;和江野恋爱一周年的时候，我们领了证。  
  
&emsp;&emsp;又过了一年，江野接到通知，要任职新分院的院长了，而我作为他的搭档以及亲亲老婆，自然就跟着他一起去了分院。  
  
&emsp;&emsp;到了新环境，我兴高采烈地和新同事打了招呼，一些不明情况的女生还拉着我聊江野。  
  
&emsp;&emsp;说江院长好帅啊，不知道是不是单身。  
  
&emsp;&emsp;我偷着笑，你们江院长不仅不是单身，还已婚。  
  
&emsp;&emsp;只不过因为工作缘故，他不把戒指戴在手上，而是当成项链挂在脖子上。  
  
&emsp;&emsp;江野换上了白大褂走过来，原本叽叽喳喳的小护士们立刻安静下来，眼神害羞地撇着他。  
  
&emsp;&emsp;江野目不斜视，走到我面前：「来患者了，猪猪女侠。」  
  
&emsp;&emsp;啊……这个熟悉的称呼，我突然有一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;来到一楼诊室，果然，又是一头小香猪。  
  
&emsp;&emsp;江野在给猪做检查的时候，突然笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;江野看着我：「我在想，我们的第一次，好像都和猪有关。」  
  
&emsp;&emsp;第一次相遇。  
  
&emsp;&emsp;第一次一起看诊。  
  
&emsp;&emsp;新医院的第一个患者……  
  
&emsp;&emsp;好像还真是。  
  
&emsp;&emsp;我看着江野，也笑了：「还真是应了那个短视频了，二师兄千里驮姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;第一天患者很少，江野点了火锅送到医院休息室，吃饭的时候，面对小护士们的八卦追问，他笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;正在闷头吃肉的我突然被搂住腰，下一秒，嘴唇上就传来了熟悉的触感。  
  
&emsp;&emsp;所有人都愣住了，江野从领口掏出戒指：「我已婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我也十分配合地掏出我的项链戒指：「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;休息室瞬间炸开。  
  
&emsp;&emsp;我和江野相视一笑，未来的人生，请你继续多多指教。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4kZTRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5030  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection