# 水到渠成  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;酒吧蹦迪碰到甲方爸爸是什么样的体验？  
&emsp;&emsp;为了签约我可怜巴巴地追了时亚伦半个月，结果酒吧震耳欲聋的音浪声中，他意味深长地看着我，「呵」了一声：  
&emsp;&emsp;「长得最乖，玩得最嗨……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;玖樾山水售楼处，我们的施工队和甲方项目上的人差点打起来。  
&emsp;&emsp;事件冲突很简单，施工队来了一个星期了，合同没签，无法施工。  
&emsp;&emsp;队长组织撤离转场，结果甲方的人拦着不让走。  
&emsp;&emsp;说什么一旦签约就要赶工期，到时候临时找不到人耽误他们项目交楼。  
&emsp;&emsp;淦，说来说去，都怪时亚伦那个变态。  
&emsp;&emsp;金嘉集团是我们公司最大的地产合作商。  
&emsp;&emsp;年底的时候他们分期项目的负责人工作调动，上层领导接管了工程。  
&emsp;&emsp;这位空降的甲方爸爸叫时亚伦，据说是集团总部高层。  
&emsp;&emsp;签约的事原本是我的直属上司林姐负责，我平时也就给她拟定内容、发文件。  
&emsp;&emsp;但无奈时亚伦太难搞，对我们的图纸计量始终不满意。  
&emsp;&emsp;林姐决定放弃电话沟通，直接去项目上堵人。  
&emsp;&emsp;这项光荣的任务派到了我头上。  
&emsp;&emsp;没办法，林姐目前怀着二胎，不宜奔波。  
&emsp;&emsp;而我，是她手底下最（厚）机（脸）灵（皮）的一个员工。  
&emsp;&emsp;结果是我来了工地一个星期都没找到人。  
&emsp;&emsp;玖樾的陈工说，他们时总从调来之后，就露过一次面。  
&emsp;&emsp;到了第八天，施工队和甲方的人差点打起来，我终于沉不住气了，当场给时亚伦打电话。  
&emsp;&emsp;响了好久，那头才传来一个睡意蒙眬、低沉不悦的声音：「喂——」  
&emsp;&emsp;作为卑微的乙方，我一肚子的火瞬间化为泡影，谄笑道：「时总，不好意思打扰了，我是匠辉建材的陆青青，您不是说昨天会来项目上吗，我等了您一天。」  
&emsp;&emsp;「哦，忘了。」  
&emsp;&emsp;对方轻描淡写三个字，我的火气直往肚子里咽，又可怜巴巴地问：「那您今天有时间吗？我在售楼处等您。」  
&emsp;&emsp;说罢，又把施工队和他们的冲突讲了一下，晓之以理动之以情：「合同的事要尽快确定哈，不然咱们双方都挺为难的，听陈工说他们也急，工期推迟了但是交楼时间又不能推迟……」  
&emsp;&emsp;「图纸确定好了？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，按您的要求改过了。」  
&emsp;&emsp;「甲供材计量表也做好了？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，都做好了，我随身带着呢，您今天有时间吗？我拿给您过目。」  
&emsp;&emsp;「没时间。」  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;声色淡淡的慵懒语气，噎得我不知道说什么好。  
&emsp;&emsp;「那，您什么时候有时间？」  
&emsp;&emsp;「后天吧。」  
&emsp;&emsp;「不行啊时总，真的不能再拖了，我们的工人都是按施工拿工资的，他们耗不起的……」  
&emsp;&emsp;「陆青青？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「我是真的没时间，我现在在北京，明天才回去。」  
&emsp;&emsp;听声音，有点无奈，也挺认真，不像在骗人。  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙：「那就明天，成吗时总，明天请务必抽个时间给我。」  
&emsp;&emsp;对方想了想，笑了：「你确定？」  
&emsp;&emsp;「确定。」  
&emsp;&emsp;「我明天下午的飞机，晚上约了朋友在金尊酒吧，你要是不介意的话，就过来吧。」  
&emsp;&emsp;我和李辰飞从工地回去的时候，他哭丧着脸求我：「青青啊，明天一定要让时总把合同签了，我真的是快愁死了。」  
&emsp;&emsp;作为公司的项目经理，玖樾工地是李辰飞负责的，养家糊口的老大哥怪不容易的，夹在甲方和施工队中间左右为难。  
&emsp;&emsp;我叹息道：「飞哥，你瞧瞧我嘴角的泡，最近天天往工地跑，我也着急上火啊。」  
&emsp;&emsp;搞定时亚伦，是我们共同的心愿。  
&emsp;&emsp;连甲方的陈工都说：「陆工，赶紧找我们时总把合同敲定，我们也想多留点工期出来。」  
&emsp;&emsp;背负着众多人的期待，第二天晚上九点，我骑着心爱的小电驴，戴上头盔，雄赳赳气昂昂地赶去了离家二十分钟路程的市中心酒吧一条街。  
&emsp;&emsp;你问我为什么胆子这么大，因为那片儿姐太熟了。  
&emsp;&emsp;我闺蜜晓晓，性情奔放，火热大方，是 U8 酒吧的 DJ 播音员，我经常去找她玩儿。  
&emsp;&emsp;九点，城市夜生活才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;我还打算搞定合同的事去 U8 找晓晓玩一会儿呢。  
&emsp;&emsp;金尊酒吧在步行街最繁华的地方，装修得特别高大上。  
&emsp;&emsp;跟 U8 不同，金尊是个静吧。  
&emsp;&emsp;灯光柔和，气氛恰好，驻唱歌手嗓音动听有韵味。  
&emsp;&emsp;相比 U8，这儿一看就是成功人士喜欢来的地方。  
&emsp;&emsp;按着时亚伦所说的卡座号，我寻到了他们那桌。  
&emsp;&emsp;座上还挺多人，有男有女，衣着讲究，姿态肆意地交谈，看样子已经酒过三巡。  
&emsp;&emsp;我拿着文件袋小心地探出头——  
&emsp;&emsp;「你好时总？我是陆青青。」  
&emsp;&emsp;我没见过时亚伦，他的朋友圈也没有任何自拍照。  
&emsp;&emsp;甚至在跟他通电话之前，我一直以为这位空降的甲方爸爸就是爸爸的年龄。  
&emsp;&emsp;结果很诧异，他很年轻，而且很帅。  
&emsp;&emsp;我一句自我介绍，卡座上的人齐齐看了过来，目光审视，还带着暧昧的探究。  
&emsp;&emsp;有个很漂亮的女人率先笑了出来：「亚伦，从哪儿招惹的小妹妹？都追到这里来了。」  
&emsp;&emsp;那女人看着我，目光毫不避讳地打量，别有深意，让人心里有点不自在。  
&emsp;&emsp;我望向坐在她旁边的那个男人。  
&emsp;&emsp;大约三十岁左右，穿着白衬衫，领口微微敞开，慵懒且性感。  
&emsp;&emsp;时亚伦是一个很矜贵的男人，手腕上戴着块名贵的金表，手指干净修长，指间捻着酒杯。  
&emsp;&emsp;酒吧暧昧的灯光下，他抬头看我，轮廓分明的脸上，浓眉挑起，眼眸黑白分明，透着隐隐的笑意。  
&emsp;&emsp;「还真追到这里来了。」  
&emsp;&emsp;声色淡淡，漫不经心，是熟悉的不假。  
&emsp;&emsp;我面上一窘，正要开口说话，他已经拍了拍旁边那个男人的肩膀，腾了个位置给我。  
&emsp;&emsp;「来，陆青青，坐这儿。」  
&emsp;&emsp;他微微地笑，我也没客气，抱着文件袋，礼貌地冲众人点头：「不好意思，打扰了。」  
&emsp;&emsp;然后从他们面前挤了过去，一屁股坐在时亚伦身边。  
&emsp;&emsp;众人诧异的目光下，我小心地挪开了桌上看起来很贵的酒瓶，取出文件袋里的资料和图纸，铺在了桌子上。  
&emsp;&emsp;「时总，我先来讲一讲图纸的改动。」  
&emsp;&emsp;「别啊小妹妹，酒吧是谈工作的地方吗，来都来了，先喝一杯。」  
&emsp;&emsp;先前那位给我腾位置的男人，坐在我的左边，看着是位相貌堂堂的精英人士，净是不干人事。  
&emsp;&emsp;他倒了杯香槟递给我，高脚杯里酒水摇晃，漂亮的橙色，映着他热情的脸。  
&emsp;&emsp;我下意识地看了一眼时亚伦。  
&emsp;&emsp;他也在看我，胳膊随意地搭在靠背上，姿态轻松，漆黑眼底泛着细碎的光，似笑非笑。  
&emsp;&emsp;我在心里盘算了下，决定给出诚意，伸手接过了那杯酒。  
&emsp;&emsp;「好的哥，今天是我唐突了，实在不好意思，打搅了你们的聚会。」  
&emsp;&emsp;说罢，我将杯子递到了嘴边。  
&emsp;&emsp;谁知还没喝到酒，一只骨节分明的手伸了过来，随意地从我手里拿下了酒杯。  
&emsp;&emsp;是时亚伦。  
&emsp;&emsp;他将酒杯放在桌上，向刚才那男人道：「行了徐钧，小姑娘家家的，让人家喝什么酒。」  
&emsp;&emsp;声音淡淡的，但看起来就，还挺绅士。  
&emsp;&emsp;我感激地看了他一眼，这时先前那个漂亮女人探过头来，意有所指地抬了抬下巴：「时亚伦，什么时候学会怜香惜玉了，看来这小姑娘身份不简单，不介绍介绍？」  
&emsp;&emsp;「小女朋友吧，这一看就是咱们时总喜欢的类型，长得多乖巧。」  
&emsp;&emsp;「藏着掖着的，阿伦你不地道啊。」  
&emsp;&emsp;徐钧和另一个男人也加入了打趣大军，时亚伦看着还很淡定，但我已经十分窘迫，干脆大大方方地站了起来，合上双手朝他们挨个作揖求饶——  
&emsp;&emsp;「各位哥哥姐姐们，别拿我开玩笑了，我是匠辉建材公司的陆青青，真的是来找时总签合同的，时总贵人事多，总是见不到人，迫不得已我才找到这里来的，不是有意叨扰，望你们见谅。」  
&emsp;&emsp;「你们再说下去，时总可就撵我滚了，到时候在座的可都有责任，我要抱着你们的腿大哭一场。」  
&emsp;&emsp;话语诚恳，满满的求生欲，大家纷纷被逗笑了，气氛顿时欢快起来。  
&emsp;&emsp;连那位漂亮姐姐也笑了，竟然帮我说了句话：「时亚伦你做个人吧，小姑娘怪不容易的。」  
&emsp;&emsp;时亚伦看着我笑，眼眸漆黑，透着氤氲的暗光。  
&emsp;&emsp;于是大家该喝酒的喝酒，该谈心的谈心，只有我，埋头认真地跟时亚伦讲述图纸的改动之处。  
&emsp;&emsp;然而在我讲述的过程中，他却没有认真听，不时跟旁边的人交谈几句，又不时接个电话，看看手机，总之态度敷衍，看着心不在焉。  
&emsp;&emsp;我有点窝火，觉得他不尊重人。  
&emsp;&emsp;果不其然，讲完之后，我眼巴巴地看着他，那张凉薄的嘴勾起，声音毫不留情：  
&emsp;&emsp;「不好意思，这份合同我还是不能签。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我炸毛了，强忍着怒火告诉自己，他是甲方！甲方爸爸！  
&emsp;&emsp;一张脸憋得通红，低声下气，几近哀求地问他：「为什么啊时总，您还有什么地方不满意的？」  
&emsp;&emsp;时亚伦看了我一眼，那双淡漠的眸子，仿佛透过表面，看到了我心里的不服。  
&emsp;&emsp;他笑了一声，随手扯过桌上的图纸：「玖樾地下车库两万七千三百平，地面 ADE 档做热熔，地下 ABC 档做冷涂。」  
&emsp;&emsp;又随手扯过那张甲供材计量表，声音平静：「你来说说，四千五百公斤的热熔涂料和三千七百公斤的聚氨酯冷涂，是怎么得来的？」  
&emsp;&emsp;我脑子愣了下，第一反应是，他刚才不是没认真听吗？怎么什么都记住了。  
&emsp;&emsp;时亚伦松开了那张计量表，手伸向了桌上的酒杯，无奈叹息：「我早跟林经理说过了，你们公司算出来的材料用量不行，怎么就只知道改图纸呢，不会从根本上找找原因吗？」  
&emsp;&emsp;我尬了下，据理力争：「可是这个用量我们预算部门合计了很多遍，地库面积是双方一起绘量的，涂布率也是金嘉战略协议上签过的，更何况做热熔本来就很废材料……」  
&emsp;&emsp;时亚伦一本正经地看着我，像看一个不争气的学生：「规矩是死的，人是活的。」  
&emsp;&emsp;我沉默了下，回想起公司预算部的老油条，之前改图纸的时候就嚷嚷着他们没错，甲方分明是故意刁难。  
&emsp;&emsp;大概是指望不上他们了。  
&emsp;&emsp;于是厚着脸皮道：「时总，玖樾能给一个计量公式吗，我们参考一下。」  
&emsp;&emsp;「不能，甲供用量该你们乙方出具。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，一脸的焦急加吃了屎的表情。  
&emsp;&emsp;时亚伦淡淡说完，晃了下酒杯，又看向我，眼里有同情：「不过看在你这么努力的分上，明天可以去项目上找一下龙工，请教一下。」  
&emsp;&emsp;感恩戴德地跟他们告辞，时亚伦也不问我是怎么来的，直接打了个电话，叫了辆车送我。  
&emsp;&emsp;我赶忙拒绝：「不用了时总，我跟我朋友一起回去，她在别的地方等我了。」  
&emsp;&emsp;「男朋友？」  
&emsp;&emsp;时亚伦挑眉，声音平静，眸光淡淡地看着我，眼底笑意起伏，波澜不惊。  
&emsp;&emsp;也不知为何，那似笑非笑的眼神，让人莫名地不敢撒谎。  
&emsp;&emsp;我据实相告：「不是，是女朋友。」  
&emsp;&emsp;离开金尊，拐了个弯，就到了 U8。  
&emsp;&emsp;推门而入，音浪声阵阵传来。  
&emsp;&emsp;然而这还只是外面的迎宾门，酒吧大堂的里门推开，才是真的震耳欲聋的热闹。  
&emsp;&emsp;灯光璀璨刺眼，人潮鼎沸，DJ 音乐劲爆，引无数年轻男女摇摆狂浪。  
&emsp;&emsp;遥遥望去，我的好姐妹江晓，在忽明忽暗的舞台上，戴着大大的耳机，穿着松垮宽大的 T 恤，一头火红的短发，摇头晃脑地打碟。  
&emsp;&emsp;帅呆了，不愧是我的女人！  
&emsp;&emsp;我兴奋地挤进吧台，把包包塞了过去：「雷哥，帮我放下包。」  
&emsp;&emsp;然后又开始往舞台上挤。  
&emsp;&emsp;音浪太强，我站在江晓旁边，跟着她晃了两下，然后凑到她耳边说话。  
&emsp;&emsp;她跟个聋子一样冲我嚷嚷——  
&emsp;&emsp;「啊？啊？你说什么！」  
&emsp;&emsp;我把她耳机扯掉，大吼一声：「我待会跟你回家！」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;我那不靠谱的姐妹冲我比划了个了然的手势，接着切换了一首 DJ 版的野狼 disco——  
&emsp;&emsp;来左边儿跟我一起画个龙  
&emsp;&emsp;在你右边儿画一道彩虹  
&emsp;&emsp;来左边儿跟我一起画彩虹  
&emsp;&emsp;在你右边儿再画个龙  
&emsp;&emsp;心里的花，我想要带你回家……  
&emsp;&emsp;江晓一边打碟，一边用询问的眼神看着我，我一脸嫌弃地冲她点了点头——  
&emsp;&emsp;「对对，就是这首，跟你一起画个聋。」  
&emsp;&emsp;作为我的好闺蜜兼死党，第二天一早，她是被我硬拽起来的。  
&emsp;&emsp;江晓骑着她那辆超酷的哈雷摩托，一路风驰电掣，开了四十分钟将我送到了玖樾工地。  
&emsp;&emsp;走的时候眯着眼睛懒洋洋道：「自己想办法回去啊，我可没时间来接你。」  
&emsp;&emsp;「知道啦知道啦。」  
&emsp;&emsp;我将头盔递给她：「跟我们公司的项目经理说好了，到时候他来接我。」  
&emsp;&emsp;到了项目部办公室的时候，已经是早上九点了，找陈工一问，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;那位据说绘图测量一把手的中年大叔龙工，正准备要出差。  
&emsp;&emsp;听闻我说来意，不耐烦地摆手：「啷个有空帮你，你自己去问时亚伦那个娃子嘛，他是理工大学高材生，啷个有他搞不定滴。」  
&emsp;&emsp;说罢，背着包就走了。  
&emsp;&emsp;陈工说：「对嘛，你去请教时总好了，赶紧的吧。」  
&emsp;&emsp;我的脸黑了又黑，抱怨道：「你们时总那尊老神仙，见他一面比登天还难，他要是肯帮忙，太阳都要打西边出来……」  
&emsp;&emsp;话音未落，青天白日，身穿黑裤白衬衫的时亚伦手拿一杯咖啡，身材高挺，施施然从我面前走了过去。  
&emsp;&emsp;好像还斜睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;陈工说：「忘了告诉你了，时总今天一早就来项目部了，比你早到一个小时。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;办公室里，时亚伦仰躺在椅子上，两条大长腿悠闲地搭着桌子，正拿着手机打游戏，玩得挺开心。  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地看着他，低声下气，做了个祈求的手势：「时总，帮帮忙吧，您放心，我很聪明的，您指教一下就好。」  
&emsp;&emsp;我上学时理科确实学得很好，在公司又历练了两年，自觉也算个头脑聪明的。  
&emsp;&emsp;可惜时亚伦懒得搭理我，头都没抬，慵懒道：「等太阳从西边儿出来再说。」  
&emsp;&emsp;果然是记仇了，我心里鄙夷了下他的小肚鸡肠，面上堆着笑，脸都笑酸了：「您大人有大量，别跟我这种不会说话的小姑娘一般见识，合同的事儿真的不能再拖了，拖下去对咱们双方都有影响不是。」  
&emsp;&emsp;「对我们有什么影响，陆青青，我现在严重怀疑你们公司的专业水准，什么五百强建材厂，连个计量公式都搞不定，我在考虑要不要取消合作。」  
&emsp;&emsp;时亚伦声色淡淡，我的脑子懵了，心里直冒凉气，结巴道：「时，时总，玖樾这个项目需要的十几吨涂料我们都生产好了，怎么能取消合作呢！」  
&emsp;&emsp;「跟我们有关系吗？合同又没签。」  
&emsp;&emsp;时亚伦看都没看我一眼，神情冷静，手机里的游戏刚好提示一句 Shut down（终结）！我的脸白了又白。  
&emsp;&emsp;玖樾这种大项目从去年我们就在跟进，最初的绘量、设计，不知倾注了多少心血。  
&emsp;&emsp;当初的负责人没调走之前，跟我们沟通得一直都很好，也讲明了过完年就要进场施工。  
&emsp;&emsp;因为建筑原材料价格不断上涨，公司为了这个项目，年底提前囤了十几万吨的货。  
&emsp;&emsp;如果时亚伦坚持取消合作，这个项目算不算搞砸在我手里？  
&emsp;&emsp;毕竟当时我跟林姐拍着胸脯保证——放心，一定完成任务！  
&emsp;&emsp;是不是一开始换个人来沟通，就不会是这样的结果？  
&emsp;&emsp;陆青青，你果然还是个自以为是的菜鸟，你笨死了……  
&emsp;&emsp;我的眼眶红了，鼻尖酸酸的，眼泪几乎就要掉下来了。  
&emsp;&emsp;手足无措，泪眼蒙眬间，听到时亚伦又叫了我一声。  
&emsp;&emsp;「陆青青。」  
&emsp;&emsp;我抬头，视线模糊，看到他放下了手机，一本正经地看着我，漆黑眼眸深不见底：  
&emsp;&emsp;「什么叫老神仙，我很老吗？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;时亚伦果然是个令人捉摸不透的变态。  
&emsp;&emsp;前一秒我被他吓哭，后一秒他勾勾手指将我叫了过去，在桌上摊开草稿纸，重新演算了一遍用量公式。  
&emsp;&emsp;我脑子懵懵的，还没从刚才的惊吓中回过神来，只看到他在说话，两片薄唇弯弯勾起，弧度堪称完美。  
&emsp;&emsp;我坐着，他站着，距离很近，他的左手搭在我的椅背上，微微欺着身子，下巴快要挨到我的头发了。  
&emsp;&emsp;他很认真，声音低沉，像潺潺流淌的音泉。  
&emsp;&emsp;挨得太近，鼻间萦绕着他身上好闻的味道，明明没用什么香水，气息却莫名地让人乱了心智。  
&emsp;&emsp;我有些脸红，视线偷偷地瞄他，结果又看到他敞开的衬衫领口，皮肤硬朗结实，锁骨平直，线条流畅，再往上，是明显的喉结……  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
&emsp;&emsp;时亚伦嗓音含着诱人的磁性，从胸腔深处发出笑意，声音揶揄。  
&emsp;&emsp;我正看得入神，想也没想的诚实道：「好看。」  
&emsp;&emsp;等到回过神来，对上他含着笑意的幽深眼眸，顿时涨红了脸，连耳朵都火热热的。  
&emsp;&emsp;我羞愧地低下了头。  
&emsp;&emsp;头快埋到草稿纸上的时候，他伸出手托住了我的额头，给抬了起来。  
&emsp;&emsp;掌心温热的触感又令我昏了头，他笑道：「陆青青，认真一点，先干正事。」  
&emsp;&emsp;先干正事……这话听着怎么那么不对劲呢，我憋得面红耳赤，极力正色起来。  
&emsp;&emsp;不得不说，时亚伦真的是有两把刷子。  
&emsp;&emsp;头脑清醒，逻辑严明。  
&emsp;&emsp;有不懂的地方我就厚着脸皮问，他随手在纸上写画，讲解得简单，但头头是道。  
&emsp;&emsp;连那只拿笔的手都修长分明，格外清晰。  
&emsp;&emsp;能坐上集团高层的位置，果然不会是我想象中只知道吃喝玩乐的富家子弟。  
&emsp;&emsp;我对他刮目相看，有点佩服。  
&emsp;&emsp;讲解完，用他的电脑，我重新做了一份甲供材计量表。  
&emsp;&emsp;然后发给林姐看。  
&emsp;&emsp;林姐确认无误后，公司内部打印盖章。  
&emsp;&emsp;我们原本的划线涂料用量和时亚伦的算法相差了一千多公斤。  
&emsp;&emsp;以玖樾这种大项目，加之材料施工损耗，影响还是不大的。  
&emsp;&emsp;但时亚伦说：「陆青青，你也是学过 CAD 的，应该知道，一丁点的数据之差，有可能倾覆一座大厦，数学是严明的，准确的数字是对它的尊重。」  
&emsp;&emsp;好吧，我不是有点佩服他，是很佩服他。  
&emsp;&emsp;做完表格，已经下午三点多了。  
&emsp;&emsp;中午陈工给我们带了两份工地上的盒饭，味道不咋的，但我给扒拉完了。  
&emsp;&emsp;时亚伦明显不合胃口，简单地吃了两口就放下了。  
&emsp;&emsp;我琢磨着他此刻肯定是饿了，于是讨好地凑到他面前：「时总，我们公司附近有一家鱼头捞饭，味道特别好，你帮了我这么大忙，我请你去吃？」  
&emsp;&emsp;时亚伦看了我一眼，眸光幽深不明，勾了勾嘴角：「好。」  
&emsp;&emsp;然后我们就告别了陈工他们，开车离开了项目部。  
&emsp;&emsp;路上我给李辰飞发了条微信，叮嘱他先去公司找林姐拿合同。  
&emsp;&emsp;埋头发信息的间隙，时亚伦开着车，声音淡淡地问我：「陆青青，你在匠辉几年了？」  
&emsp;&emsp;「三年。」  
&emsp;&emsp;我放下手机，回他话：「我大学实习的时候进的匠辉，算上实习期，有三年了。」  
&emsp;&emsp;回想起来，时间过得可真快，我如今也是二十四岁的成年人了。  
&emsp;&emsp;时亚伦看了我一眼：「没想过换个工作？」  
&emsp;&emsp;「为什么换工作啊？」我不解，「我们公司待遇很好，五险一金，朝九晚五，双休，年底还有十三薪。」  
&emsp;&emsp;跟时亚伦在一个车里，不说话怪尴尬的，我索性打开了话痨本性，侃侃而谈。  
&emsp;&emsp;「时总您不会想挖我墙脚吧，但是我应该不会离开匠辉的，公司离家近，管理又人性化，疫情期间我们放假，领导都是按正常标准发的工资。」  
&emsp;&emsp;「我们这种普通百姓跟您不一样，没什么大的追求，就图个生活安逸，踏踏实实过日子。」  
&emsp;&emsp;我给他说掏心窝子的话，结果他开着车，云淡风轻地说了句：「陆青青，没什么不一样的，我也是普通百姓。」  
&emsp;&emsp;我冲他神秘一笑：「您别装了，普通人开辉腾？金嘉集团的董事程兆国先生，是您外公，行政部的程副总裁是您母亲，时总，您跟我们可不一样。」  
&emsp;&emsp;时亚伦挑眉，意外地看了我一眼：「你知道的挺多。」  
&emsp;&emsp;那当然了，我陆青青也是有些脑子的，不打听清楚了敢找你签合同？  
&emsp;&emsp;我怕他心生不悦，赶忙溜须拍马：「所以说您跟我们不一样啊，时总这样的人，天生带着使命来的。」  
&emsp;&emsp;「这话从何说起？」  
&emsp;&emsp;「您是企业家族出身，咱们中国的企业家都是好样的，赈灾防疫，捐款捐物，向来是你们冲在最前面，有句话说天塌下来有个高的顶着，你们这些时代楷模，绝对是高个子顶梁柱。」  
&emsp;&emsp;我这也不算纯粹的拍马屁，去年疫情暴发，金嘉捐了一个亿，时亚伦的外公程兆国先生，又以个人名义捐了不少钱和物资。  
&emsp;&emsp;老辈的企业家骨子里的爱国情怀不容小觑。  
&emsp;&emsp;我很感慨，连带着对时亚伦也感激起来：「时总，您真的是个好人，那么高高在上，还教我演算计量公式，大恩大德没齿难忘。」  
&emsp;&emsp;时亚伦嗤笑，对我的奉承好像并不满意，还隐约冷哼一声：「得了，别发好人卡了。」  
&emsp;&emsp;……他可真是阴晴不定的一个人。  
&emsp;&emsp;襄南路的鱼头捞饭，大小算个网红店。  
&emsp;&emsp;环境不错，装修得也很上档次。  
&emsp;&emsp;我要了个包间，点了招牌鱼头煲，又点了六个特色菜。  
&emsp;&emsp;鱼头煲端上来的时候，热气腾腾，汤汁浓白，香味扑鼻。  
&emsp;&emsp;我殷勤地给他盛了一小碗米饭：「时总，你尝尝鱼汤泡饭，他们店里的鱼汤太绝了，味道绝对正宗，可鲜了。」  
&emsp;&emsp;包间灯光明亮，映在时亚伦棱角分明的脸上，冷白色的皮肤无一瑕疵，浓眉英挺，淡漠的眸子透着浅笑。  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地端起那碗米饭，浇了汤汁在上面，拿起勺子尝了一口。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
&emsp;&emsp;我眼睛亮晶晶地盯着他，像一个渴望得到肯定的小学生。  
&emsp;&emsp;时亚伦连吃东西都那么优雅，不紧不慢地咽完米饭，才回答了我：「还不错。」  
&emsp;&emsp;我连连点头：「嗯嗯，您满意就好。」  
&emsp;&emsp;他好笑地看着我：「点这么多菜，吃得完吗？」  
&emsp;&emsp;「吃得完，没关系的，时总您是贵客，当然要多点几样都尝一尝。」  
&emsp;&emsp;我尽地主之谊，面上带着笑，可不知为何，心里有点发虚。  
&emsp;&emsp;果然，吃到一半李辰飞拿着合同推门而入的时候，我更心虚了。  
&emsp;&emsp;好在项目经理都是人精。  
&emsp;&emsp;李辰飞一来，比我还会奉承，对时亚伦一顿不着痕迹的吹捧，成功地缓解了尴尬。  
&emsp;&emsp;我适时地接过了他手里的合同，对时亚伦道：「时总，您看看，这是咱们下午确定过的图纸计量，我们这边已经签字盖章了，您也签个字吧，明天一早工人就可以施工啦。」  
&emsp;&emsp;我伸出胳膊，将合同和笔递给他。  
&emsp;&emsp;时亚伦没有接，也没说话，好整以暇地看了我一眼，漆黑眸子似笑非笑，透着几分凉薄。  
&emsp;&emsp;我的心有点慌。  
&emsp;&emsp;就我这点道行，心里盘算的那点小九九，如何瞒得过他。  
&emsp;&emsp;借口请他吃饭，然后定在公司附近的鱼头捞饭，半路和李辰飞沟通好让他带着合同过来。  
&emsp;&emsp;好吧，算是小小的算计。  
&emsp;&emsp;合同本来就是要签的，这种做法是显得心急了些。  
&emsp;&emsp;但是没办法，上午他随口一句取消合作，把我吓到了。  
&emsp;&emsp;此举只是怕夜长梦多而已。  
&emsp;&emsp;对上时亚伦的眼睛，我更心慌了，把合同放在桌上，又来了双手合拢那套。  
&emsp;&emsp;我做小伏低，哀求道：「时总，拜托了，您把合同签了吧。」  
&emsp;&emsp;这副没出息的样儿，成功地让李辰飞嘴角抽搐了下。  
&emsp;&emsp;刚要开口说些什么，被我一个眼神制止了。  
&emsp;&emsp;老大哥不知道时亚伦翻脸翻得多快，还是别说话了。  
&emsp;&emsp;果然，时亚伦没搭理我，眼眸深深也不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;接着从桌上的烟盒里掏出一根烟，含在嘴里。  
&emsp;&emsp;李辰飞立刻狗腿子似的给点了火。  
&emsp;&emsp;时亚伦一只手拿烟，另一只手随意地放在桌子上，修长手指有意无意地敲点桌面。  
&emsp;&emsp;卷起的衬衫袖口下，露出半截结实的小臂，线条优美，与手腕处的金表遥相呼应。  
&emsp;&emsp;他不说话，我的心沉了又沉。  
&emsp;&emsp;就在心道「完了」的时候，他突然冲我勾了勾手指。  
&emsp;&emsp;我赶忙凑了过去：「时总，您说。」  
&emsp;&emsp;时亚伦静静地看着我，眸光深沉，流淌着意味不明的情绪。  
&emsp;&emsp;眼眸黑得像是幽幽漩涡。  
&emsp;&emsp;接着，两片薄唇轻启，冲我脸上吐了个烟圈。  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕，我被呛得轻咳一声。  
&emsp;&emsp;他眼底有得逞的笑意，充满了恶趣味。  
&emsp;&emsp;然后一句话没说，掐灭了烟，拿笔在合同上签下了名字。  
&emsp;&emsp;我知道，那个烟圈是他在报复我对他的小小算计。  
&emsp;&emsp;真是的，他也太小看我陆青青了，早知道一个烟圈就能让他乖乖签字，我早就把脸伸过去了。  
&emsp;&emsp;总之他签完了字，饭也吃得差不多了。  
&emsp;&emsp;然后大家分道扬镳，我拿着合同兴高采烈地回了公司。  
&emsp;&emsp;终于结束了那苦逼的日子，乐得我仰天大笑两声。  
&emsp;&emsp;合同签完之后，剩下的就是其他工程部同事与甲方对接了。  
&emsp;&emsp;不出意外，我与时亚伦以后都不用打交道了。  
&emsp;&emsp;可谁也没想到，意外来得还挺快。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;五一放假的时候，江晓说 U8 举办周年庆活动，到时候让我去当气氛组。  
&emsp;&emsp;当气氛组，我是认真的。  
&emsp;&emsp;那晚酒吧人潮爆满，气氛嗨爆。  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的音浪声中，年轻男女摇摆双手，扭动身躯，纵情享乐。  
&emsp;&emsp;我站在江晓旁边，DJ 播音的位置，算是整个酒吧最醒目的地方。  
&emsp;&emsp;江晓平时就大大咧咧假小子一样，她那晚穿了中国风的 T 恤，上面张牙舞爪的一条金龙。  
&emsp;&emsp;火红的短发，倒扣一顶鸭舌帽，小巧精致的脸一览无遗。  
&emsp;&emsp;帅气的江晓，看起来像无数小妹妹喜欢的男爱豆。  
&emsp;&emsp;而我作为她的气氛组合，及腰的黑长直，齐刘海，鹅蛋儿脸。  
&emsp;&emsp;穿的白色泡泡袖上衣，紧身牛仔裤，还戴了个兔耳朵的白色渔夫帽。  
&emsp;&emsp;化了个裸妆，连口红都用的浅色。  
&emsp;&emsp;反正就是要多清纯有多清纯。  
&emsp;&emsp;我平时长相就乖巧，一向是狂野的江晓对立版。  
&emsp;&emsp;要的自然也是这样的效果。  
&emsp;&emsp;狂野男孩与清纯玉女的潮流引爆。  
&emsp;&emsp;音乐震耳欲聋，最嗨的时候，江晓搂着我的腰，脸往我胸口贴。  
&emsp;&emsp;我自然也是不甘示弱，勾着她的脖子，仰头大笑，十分放肆。  
&emsp;&emsp;年轻，所以敢放开了玩，无所顾忌。  
&emsp;&emsp;U8 的活动搞得相当成功。  
&emsp;&emsp;后来跳得累了，我挤到吧台要了杯果酒，插了吸管，一边喝一边想找地方坐一会儿。  
&emsp;&emsp;酒吧这种地方，搭讪的人一向很多。  
&emsp;&emsp;在我拒绝了好几个前来要微信的男人后，忽然听到有人叫了我一声——  
&emsp;&emsp;「陆青青！妹妹！这边儿！」  
&emsp;&emsp;循声望去，我愣了一愣。  
&emsp;&emsp;不远处的卡座上坐了几个男人，我竟然在其中看到了时亚伦的身影。  
&emsp;&emsp;叫我名字的自然是上次金尊酒吧见过的精英男徐钧。  
&emsp;&emsp;遥遥相望，时亚伦还是那副处事不惊的慵懒状态，身子微微后仰，向我投过来一个意味深长的眼神。  
&emsp;&emsp;不知为何，我突然有一种不良少女被家长逮到的感觉。  
&emsp;&emsp;果不其然，我一脸堆笑地端着酒杯过去，刚到座位，就听徐钧笑了一声：「好家伙，刚刚台上热舞的是你吧，差点没认出来。」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，摸了摸鼻子，也不知说些什么，率先朝时亚伦打了招呼。  
&emsp;&emsp;「时总，好巧啊，你们也来这儿玩？」  
&emsp;&emsp;跟上次在金尊一样，他看着我，似笑非笑，拍了拍旁边的位置，示意我过来。  
&emsp;&emsp;出于对甲方爸爸的天生敬畏，我听话地挤了过去。  
&emsp;&emsp;等到屁股落座，一转头看到他凑近了我，胳膊搭着靠背，另一只手放在桌上，姿势随意，距离却又显得有些暧昧。  
&emsp;&emsp;酒吧太吵，他像是怕我听不到，在我耳边「呵」了一声：  
&emsp;&emsp;「陆青青，看不出来，你挺会玩儿啊。」  
&emsp;&emsp;我身子往后撤了撤，讪笑：「时总见笑了，年轻人嘛，玩心重了一些，理解万岁。」  
&emsp;&emsp;时亚伦乌黑的眼眸盯着我，距离太近，看得清他每一个微妙表情。  
&emsp;&emsp;也不知为何，我总感觉他眼底透着一股意味不明的情绪，有些复杂。  
&emsp;&emsp;「所以，长得最乖，玩得最嗨？」  
&emsp;&emsp;声音低沉，尾调却挑得很高，我对上他的眼睛，确定自己从其中看到了一丝愠怒。  
&emsp;&emsp;不对劲……  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，下意识地说：「时总，你不也来酒吧玩吗？干嘛说我啊。」  
&emsp;&emsp;时亚伦紧抿着唇，脸色不太好看，望着我的目光显得阴沉沉的。  
&emsp;&emsp;他到底在搞什么啊，脑子懵逼快要招架不住的时候，忽然又听到有人叫了我一声：  
&emsp;&emsp;「姐，你干嘛呢？」  
&emsp;&emsp;我的救星来了。  
&emsp;&emsp;我弟弟陆子旭，作为江晓的一号舔狗，今晚这种场合务必是要来捧场的。  
&emsp;&emsp;他不仅自己来了，还带了几个长相不赖的弟弟。  
&emsp;&emsp;陆子旭比我小三岁，但个子高了我一截。  
&emsp;&emsp;现在的男孩子都跟小树苗一样，蹭蹭地往上长。  
&emsp;&emsp;他是学模特的，带来的弟弟都是他同学，个个盘正条顺。  
&emsp;&emsp;弟弟们嘴巴也都很甜，一个个地笑着冲我招手：「青青姐。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，好久不见。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼时亚伦，得救了一般，端着酒杯起了身：「不好意思时总，我弟弟来了，先走了啊。」  
&emsp;&emsp;刚挤到陆子旭身边，就被他一把勾住了脖子。  
&emsp;&emsp;「姐，你太不地道了，说好了等我一起来的……」  
&emsp;&emsp;我扒拉他的手：「好好说话，别动手动脚的。」  
&emsp;&emsp;「咋的，怕谁看到啊？」  
&emsp;&emsp;陆子旭肯定是看到刚才我与时亚伦「亲密」交谈了，看了他一眼，将我搂得更紧了：「酒吧的男人不能信，你当心我告诉老妈，让她收拾你。」  
&emsp;&emsp;我反手敲了下他的头：「你胡说什么呢，那是我们公司的合作方，甲方爸爸! 」  
&emsp;&emsp;「骗鬼呢，刚才你们俩挨那么近，关系肯定不正常。」  
&emsp;&emsp;我和陆子旭一边说话，一边往舞池里挤，没再回头看时亚伦一眼。  
&emsp;&emsp;没人是傻子，饮食男女，食色性也，时亚伦隐约对我有好感，我是感觉到了的。  
&emsp;&emsp;但也仅仅是好感罢了。  
&emsp;&emsp;男女之间，无非就是一见钟情或日久生情。  
&emsp;&emsp;时亚伦长得帅，又有钱，成熟稳重有魅力，确实是会让人心动的类型。  
&emsp;&emsp;可是姐有自知之明啊。  
&emsp;&emsp;有道是没有金刚钻别揽瓷器活，还有道是一个萝卜一个坑，盘子盛稀饭，不解渴也不解饿。  
&emsp;&emsp;好吧，说白了就是我们家小门小户，他凭什么看得上我呢，无非就是想玩玩。  
&emsp;&emsp;谁要跟他玩，我陆青青年轻貌美，自己也能骑着快马乘风。  
&emsp;&emsp;男人，只会影响我拔刀的速度！  
&emsp;&emsp;五一假期过后，正常上班，又开始了朝九晚五的生活。  
&emsp;&emsp;匠辉算是一个中型企业，办公室有四十多号人，工作氛围比较融洽。  
&emsp;&emsp;各个部门分工明确，但平时关系大都不错，该帮忙的也会帮。  
&emsp;&emsp;我没想到，玖樾的合同签了三个月了，还能有事找上我。  
&emsp;&emsp;起因是当初签合同时，说好了施工费和材料款分开结算。  
&emsp;&emsp;金嘉有专门的线上结算系统，我们作为供应商只需要按流程推动就可以了。  
&emsp;&emsp;一期工程结束后，负责线上操作的同事遇到了难题，甲方不肯签到货单。  
&emsp;&emsp;吴晓莉找到了我，一脸愁容：「陈工说我们到货的时候没有找他们的人验收。」  
&emsp;&emsp;我简直是被气笑了：「开什么玩笑，鸡蛋都吃了，现在来追究是不是母鸡下的？」  
&emsp;&emsp;「是啊，但是按规矩来说，是应该有这么个流程，只是以往没有甲方注重这个，所以我们也没在意，现在怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;我平时和吴晓莉关系不错，于是给她出主意：「去物流公司补单子啊，证明我们材料确实发过去了。」  
&emsp;&emsp;「可是当初为了节省物流费，我们是自己公司的货物车一趟趟送的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我无了个大语，叹息一声：「爱莫能助，你去问问领导怎么解决吧。」  
&emsp;&emsp;吴晓莉站在我办公桌前不走，欲言又止，最后道：「青青，听说你和甲方的时总关系不错，找他通融一下好不好。」  
&emsp;&emsp;我一脸愠怒：「谁说我跟他关系不错，别造谣啊。」  
&emsp;&emsp;「飞哥说的，玖樾签合同的时候你们还一起吃饭呢。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;吴晓莉给我挖了个大坑。  
&emsp;&emsp;我拒绝了她的提议，她直接跑到了财务的赵姐面前，把事情来因讲述了一遍。  
&emsp;&emsp;赵姐是公司的一把手，大领导的亲妹妹，当下找到了我，说什么同事之间要互相帮忙，都是为了公司的利益，追款是我们共同的责任。  
&emsp;&emsp;总之就是离了个大谱。  
&emsp;&emsp;连我的部门主管林姐也说：「青青你就打个电话呗，时亚伦那个人真的是很难讲话，之前咱们大领导给他打过电话的，一点情面也不讲，只说是按规矩办事。」  
&emsp;&emsp;我忐忑道：「大领导打电话都不好使，我不是更完蛋，哎，我试一下吧，你们不要抱任何希望啊。」  
&emsp;&emsp;打电话之前，我甚至做好了时亚伦不接电话，或者冷笑一声挂断电话的准备。  
&emsp;&emsp;结果出乎意料地顺利。  
&emsp;&emsp;手机响了两声，他就接了，声音低沉暗哑——  
&emsp;&emsp;「喂。」  
&emsp;&emsp;「时总您好，我是陆青青。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;「……那个，听陈工说，一期的工程材料因为没有你们的人现场验收，所以现在不给我们走请款流程？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;时亚伦声音平静，我一时愣了下，放低了姿态，好声好气道：「时总，这个是不是，不太合适啊，工程都做完了，材料肯定是发过去了的……」  
&emsp;&emsp;「陆青青，你打电话是为了到货单的事？」  
&emsp;&emsp;「是的时总，您能不能，帮忙通融一下。」  
&emsp;&emsp;「能，来找我，我亲自给你签。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;挂了时亚伦的电话，我仍是半晌回不过神。  
&emsp;&emsp;吴晓莉已经快速地把到货单装在了文件袋里，塞给了我：「机不可失失不再来，青青，快去。」  
&emsp;&emsp;出了公司大门，骑上我的小电驴，我还是懵逼的。  
&emsp;&emsp;时亚伦给我的地址，是一处高档的住宅区。  
&emsp;&emsp;用地图导航了一下，我放弃了骑电动车，换为打出租。  
&emsp;&emsp;等到站在有钱人的聚集地——富江公寓楼下，我才紧张起来。  
&emsp;&emsp;青天白日，他那样的身份，应该不会做违法犯罪的事吧？  
&emsp;&emsp;不会不会，怎么能那么想时总呢，人家可是程兆国的孙子。  
&emsp;&emsp;鼓起勇气，我进了公寓楼，上了电梯，直达九楼。  
&emsp;&emsp;按了门铃，好一会儿房门才被打开。  
&emsp;&emsp;映入眼帘，看到的是时亚伦一身蓝色丝绸睡衣，头发凌乱，眼神迷离，脸有点红。  
&emsp;&emsp;看到我，他眯起眼睛，神情变得微妙：「陆青青，你还真敢来，胆子挺大。」  
&emsp;&emsp;跟电话里一样，声音是哑的。  
&emsp;&emsp;我了然地脱鞋进屋：「时总，您真的生病了啊，感冒了？」  
&emsp;&emsp;公寓应该是他一个人在住，收拾得很干净，连双多余的拖鞋也没有。  
&emsp;&emsp;我踩着袜子进屋，将手提袋放在了桌上。  
&emsp;&emsp;「刚才电话里我就猜到您可能病了，在楼下找了家药店，买了感冒冲剂、消炎药、金嗓子、板蓝根……哎呀也不知道您到底哪里不舒服，您看看哪样药能吃？」  
&emsp;&emsp;我把袋子里的药一一拿出来，回过头来，看到时亚伦正盯着我看，眼底波涛暗涌，情绪不明。  
&emsp;&emsp;他冷着脸说：「我不想吃药，我饿了，从早上到现在还没吃饭。」  
&emsp;&emsp;「啊，那怎么行，时总您想吃什么，我去买。」  
&emsp;&emsp;「鱼头捞饭。」  
&emsp;&emsp;「……太远了，换一个吧。」  
&emsp;&emsp;「那就鱼头捞饭吧。」  
&emsp;&emsp;「…….好吧。」  
&emsp;&emsp;我这辈子都没这么无语过，好不容易从公司打车过来，又打车回去了。  
&emsp;&emsp;半路给商家打了电话，提前打包好了鱼头煲和米饭。  
&emsp;&emsp;等到匆匆回到富江公寓，已经下午五点了。  
&emsp;&emsp;网红店的鱼头煲名不虚传，汤汁鲜美，配上晶莹的大米饭，果然令人食欲大增。  
&emsp;&emsp;时亚伦应该是真的饿了，米饭吃了个精光。  
&emsp;&emsp;我坐在他对面看他吃，手托着腮，百无聊赖：「时总，好吃吗？」  
&emsp;&emsp;「一般。」  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地结束用餐，顺手从桌上的烟盒里抽了根烟。  
&emsp;&emsp;我好心劝他：「生病的人不宜抽烟，嗓子会更痛。」  
&emsp;&emsp;他的手顿了顿，仍是将烟夹在了指间，目光望向我，声音淡漠：「想管我？」  
&emsp;&emsp;「啊，没有没有，您随意。」  
&emsp;&emsp;真是，好心没好报。  
&emsp;&emsp;我在心里骂了他一句，然后从一旁的文件袋里拿出了送货单和笔，递给了他。  
&emsp;&emsp;「帮忙签个字吧，时总。」  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼，伸手拿起桌上的打火机，点燃了烟，没看那单子一眼。  
&emsp;&emsp;我心里有些摸不透，药也买了，鱼头煲也买了，费劲巴拉地一下午，难不成让我白跑一趟？  
&emsp;&emsp;那哪儿成呢，天下哪有白吃的鱼头捞饭。  
&emsp;&emsp;他坐在椅子上抽烟，神情冷倦，眸光幽幽，也不知在想些什么。  
&emsp;&emsp;我干脆起身走到他面前，蹲下身子，直接将脸伸了过去：  
&emsp;&emsp;「要不，您再吐个烟圈儿？」  
&emsp;&emsp;时亚伦一愣，面对我探出去的脸，被逗笑了。  
&emsp;&emsp;长得好看的人，连笑起来都是不同的。  
&emsp;&emsp;我细心地发现，他左脸颊上竟然有个浅浅的酒窝，因为只长了一边，所以笑起来显得坏坏的。  
&emsp;&emsp;他猛吸了一口烟，这种恶趣味的人，果然是要冲我吐烟圈儿了。  
&emsp;&emsp;我视死如归地伸出脸，把眼睛闭上了。  
&emsp;&emsp;结果下一秒，他的手放在我的脸，快速的吻了下我的唇。  
&emsp;&emsp;触感温热，还有扑面而来的烟草味，我猛地瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;然后四目相对，近距离看去，他的睫毛根根分明，眼睛像是波涛汹涌的河，乌黑瞳仁情绪暗涌。  
&emsp;&emsp;我的脑子懵了，结结巴巴地问他：「你，你，你做核酸了吗？」  
&emsp;&emsp;时亚伦笑了，眸子一点一点地柔软下来，声音哑哑的：「做了，阴性。」  
&emsp;&emsp;我麻了，脸上白一阵红一阵：「感冒的病毒也会传染。」  
&emsp;&emsp;他一本正经地看着我，声音有几分歉意：「对不起，没控制住。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「实在太想亲了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「早就想亲你了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「想得晚上睡不着觉，起来冲凉还感冒了。」  
&emsp;&emsp;我特么……被他说得脸红脖子粗，声音急了起来：「时亚伦！你什么意思？」  
&emsp;&emsp;他懒懒地看我一眼，像看一个傻子一样：「就是那个意思，喜欢你，想跟你在一起，让你管我。」  
&emsp;&emsp;甲方爸爸果然牛啤，连告白都是风轻云淡，散发着高高在上的傲气。  
&emsp;&emsp;我憋红了脸：「我不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;时亚伦沉默了下，无奈道：「我知道，你不就是嫌我年龄大吗？但是你不觉得男人还是成熟点好吗？非要喜欢那种小屁孩？」  
&emsp;&emsp;我愣了，脸红了又红：「听不懂你在说什么。」  
&emsp;&emsp;「陆青青，你考虑一下我，要是愿意的话，咱俩好好地处，以后谁都不许再去酒吧了。」  
&emsp;&emsp;那天我不知道怀着怎样的心情离开了富江公寓。  
&emsp;&emsp;时亚伦坚持开车送我回去，到了我家小区楼下，他下车送我，目光静静地看我上楼。  
&emsp;&emsp;我那懵逼的脑子还没回过神来，一步一个脚印，又忍不住回头看他。  
&emsp;&emsp;路灯下，一人一车，他的身影被拉得颀长，双手插兜，神情被晕黄灯光染上几分暖意。  
&emsp;&emsp;晚风拂面，吹到了我的脑门上，太玄幻了，跟做梦一样，更离谱的是我竟然觉得他神情有点认真。  
&emsp;&emsp;晚上果不其然地失眠了。  
&emsp;&emsp;第二天顶着黑眼圈上班，上午给林姐发送投标文件时，竟然被检查出了错误。  
&emsp;&emsp;我来匠辉三年，兢兢业业，职业生涯几乎没有过常识性的错误，这还是头一遭。  
&emsp;&emsp;果然，男人会影响我拔刀的速度。  
&emsp;&emsp;林姐以为我是心情受到了影响，安慰我道：「线上请款本来也不是我们部门的工作，你已经尽力了，时亚伦不肯签字谁也没办法，别太自责了，这件事让大领导去找集团内部沟通吧。」  
&emsp;&emsp;我自责个鬼，我陆青青是那种没事往自己身上揽责任的人吗？  
&emsp;&emsp;林姐挺着大肚子，给我泡了杯咖啡。  
&emsp;&emsp;刚喝了一口，电脑上微信闪了下。  
&emsp;&emsp;点开一看，我一口咖啡差点喷出来：  
&emsp;&emsp;「下楼，我在你公司楼下。」  
&emsp;&emsp;是时亚伦。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我心里有点紧张，环顾四周，也不知为何有了种做贼心虚的感觉。  
&emsp;&emsp;然后我悄咪咪地溜下了楼。  
&emsp;&emsp;公司门口很多车，我还是一眼认出了不远处琵琶树下的那辆黑色辉腾。  
&emsp;&emsp;上前一看，车窗缓缓划下，露出时亚伦那张俊眉朗目的脸。  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;「不行啊时总，我还在上班。」  
&emsp;&emsp;「上车聊两句，没别的意思。」  
&emsp;&emsp;他挑眉看我，我尬了下，拉开副驾车门坐了进去。  
&emsp;&emsp;车门一关，与外隔绝，我还没反应过来，发现车子启动了。  
&emsp;&emsp;时亚伦神态自若，目不斜视，就这么堂而皇之地把车开走了。  
&emsp;&emsp;「时，时总，不是说聊两句吗，这是要去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我有些懵逼，他看都没看我，嘴角噙着若有若无的笑：「陪我去爬山，回头我给你签到货单。」  
&emsp;&emsp;……太不讲武德了，我有一种被套路的感觉。  
&emsp;&emsp;但事已至此，也索性借这个机会，想跟他把话说明白。  
&emsp;&emsp;我想了想，还是先客套了下：「您感冒好了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，差不多了。」  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，补充了一句：「昨晚吃了你买的药。」  
&emsp;&emsp;这话说的，我赶忙摆手：「不不不，这功劳我可不敢抢，买药的钱公司报销的，还有昨天的鱼头捞饭，都是公司出的钱。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」他声音淡淡。  
&emsp;&emsp;话里有话，果然说话太费劲，我正色了下：「时总，就是我昨天认真考虑了下，咱们俩不合适，您还是别拿我开玩笑了。」  
&emsp;&emsp;「具体说说，哪里不合适？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;好家伙，我是不是要写一篇文章给他？  
&emsp;&emsp;碍于甲方爸爸的身份，我斟酌了下：「山鸡哪能配凤凰呢？时总您这样的人，放小说里那就是不折不扣的高岭之花，我爬到半山腰都费劲，实在是摘不下啊。」  
&emsp;&emsp;「说人话。」时亚伦扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;「……我配不上您，反正您也没打算跟我认真，我不想玩游戏。」  
&emsp;&emsp;「陆青青，我三十岁的人了，跟你玩游戏？」  
&emsp;&emsp;「那我问你，你说喜欢我，想跟我在一起，将来有打算跟我结婚吗？」  
&emsp;&emsp;「感情这种事，水到渠成，自然要结婚的，你不必怀疑我的诚意。」  
&emsp;&emsp;「……所以您是年龄大了，玩不动了，想找我这种老实本分的女孩结婚生孩子。」  
&emsp;&emsp;我有了结论，了然而鄙夷地看他，他脸一沉，气极反笑：「老实本分？你确定？」  
&emsp;&emsp;额，我不确定，我蹦迪喝酒吹牛，样样精通。  
&emsp;&emsp;那就更奇怪了，他看上我什么了？  
&emsp;&emsp;心里胡乱猜测时，似乎到了目的地，时亚伦靠边停车，刹车踩得突然，把我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;回过神来，他正看着我，身子微微朝我靠拢，漆黑眼眸波澜涌动，透着深邃的暗光：  
&emsp;&emsp;「所以我的年龄到底是有多大，让你质疑我玩不动了？」  
&emsp;&emsp;他不满地看着我，声音低沉：「陆青青，如果你是在担心这个，大可放心，我身心健康，并无缺陷。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我确定，时亚伦是有些变态在身上的。  
&emsp;&emsp;但我比他更变态。  
&emsp;&emsp;作为甲方爸爸，在我面前趾高气昂也就罢了，偷亲我算怎么回事？  
&emsp;&emsp;我打定心思了要整他，刚巧他带我来的是大峰山。  
&emsp;&emsp;作为本省最高的一座山，大峰山有个惊险刺激的项目——八十多米的蹦极台。  
&emsp;&emsp;我之前和江晓来挑战过一次，胆子很大的人都会吓到腿软。  
&emsp;&emsp;时亚伦要爬山，他今天穿的倒是休闲，运动裤运动衫，与那副斯文败类的模样相差甚远。  
&emsp;&emsp;我借口鞋跟有点高不方便，选择了坐缆车，直登山顶。  
&emsp;&emsp;群山环绕，青绿山水，风景倒是不错。  
&emsp;&emsp;我在缆车里跟他鬼扯：「时总，U8 的那个播音员您知道吧，长得可帅了，我喜欢他那种类型的。」  
&emsp;&emsp;「江晓？」  
&emsp;&emsp;时亚伦挑眉，似笑非笑地看我：「她不是女的吗。」  
&emsp;&emsp;「……你怎么会认识江晓？」好尴尬，我讪笑着问他。  
&emsp;&emsp;时亚伦双手插兜，声音淡淡：「U8 的老板傅红雷，外号疯狗，是我高中同学。」  
&emsp;&emsp;……好吧，难怪周年庆那天见到了他。  
&emsp;&emsp;下了缆车，我领着时亚伦去蹦极了。  
&emsp;&emsp;果不其然，还没开始他脸就白了。  
&emsp;&emsp;牛啤的甲方爸爸也有害怕的时候，我恨不能当面仰天大笑，充满恶趣味地对他道：「时总，喜欢我是吧，实话告诉你，我不仅喜欢蹦迪，还喜欢蹦极，拿出诚意来，兴趣爱好要跟上啊。」  
&emsp;&emsp;时亚伦的脸又白了几分。  
&emsp;&emsp;我得意地看他一眼，率先上前由工作人员绑了橡皮条，然后站在了跳台上。  
&emsp;&emsp;风吹得我头发乱糟糟，回头看他，我喊了一声——  
&emsp;&emsp;「老神仙，来呀，I Jump and Y Jump,哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;整个山间都回荡着我那声狂野的「哈哈哈」，好不魔幻。  
&emsp;&emsp;然后我纵身一跳，自由落体。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;提升机把我拉回跳平台时，我像条咸鱼一样倒挂着，落地后又瞬间生龙活虎。  
&emsp;&emsp;刺激！  
&emsp;&emsp;时亚伦无语地看着我，估计又记恨了我那句老神仙，咬牙切齿道：「陆青青，不想签到货单了吧。」  
&emsp;&emsp;我也无语地看着他：「我不能为了不属于自己的本职工作，一再地出卖自己的灵魂啊。」  
&emsp;&emsp;说吧，冲他摆了摆手：「时总，你不是我的菜，咱俩没缘分，就此别过吧，我先走了。」  
&emsp;&emsp;我甩了甩凌乱的头发，转身离开。  
&emsp;&emsp;刚走两步，忽然听到时亚伦叫了我一声：「陆青青。」  
&emsp;&emsp;我回头，他冷笑一声，径直走向那跳平台。  
&emsp;&emsp;时亚伦这样的斯文败类，连去蹦极都显得慢条斯理，从容不迫。  
&emsp;&emsp;他绑好了橡皮条，在工作人员的指示下上前一步，又回头对我道：「说好了，跳完之后，你做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;说完，也不管人家答不答应，直直地倒了下去。  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔。  
&emsp;&emsp;八十多米的高台啊。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我闯祸了，时亚伦被捞回来的时候，脸白得像纸。  
&emsp;&emsp;他还吐了。  
&emsp;&emsp;工作人员给喂了水，他躺在担架上，凌乱的头发被汗浸湿，眼睛湿漉漉地涣散着，唇色惨白毫无血色。  
&emsp;&emsp;我有些害怕，到底是甲方爸爸啊，千万不能出事。  
&emsp;&emsp;好在过了一会儿，他哆哆嗦嗦地冲我伸出手，看样子像是缓过来了。  
&emsp;&emsp;我吓得不轻，赶忙上前握住他的手：「时总，您感觉怎么样？想说什么？」  
&emsp;&emsp;「……送我，去医院。」  
&emsp;&emsp;说起来十分惭愧，那日我开着他的车，慌里慌张地送他去医院。  
&emsp;&emsp;刚开到路上，后面直接一个追尾，撞出了两米多。  
&emsp;&emsp;我早就跟他说过，我虽然领驾照三年了，但是实际没上过路。  
&emsp;&emsp;撞得我差点脑震荡，可想而知后排座的时亚伦。  
&emsp;&emsp;上车前他说：「没事，我相信你。」  
&emsp;&emsp;上车后他说：「陆青青，不想做我女朋友就算了，没必要趁机干掉我。」  
&emsp;&emsp;他似乎难受得很厉害，虚弱地闭着眼睛，睫毛颤动，差点又吐了。  
&emsp;&emsp;那辆名贵的车，撞得如何了我无从得知。  
&emsp;&emsp;因为时亚伦不信任我了。  
&emsp;&emsp;他打了个电话，叫了徐钧和另一个男人过来。  
&emsp;&emsp;等他们赶到的时候，我发现上次在金尊见到的那个漂亮姐姐也在。  
&emsp;&emsp;她看到我诧异了下，然后在时亚伦的要求下，先开车送我回去了。  
&emsp;&emsp;路上她说她叫徐曼，跟徐钧等人一样，是时亚伦的发小兼好友。  
&emsp;&emsp;她看着我的眼神很怪，欲言又止，问我是不是在和时亚伦交往。  
&emsp;&emsp;我诚实地回答：「没有。」  
&emsp;&emsp;然后她便不说话了，开车将我送回了家。  
&emsp;&emsp;随后几天，时亚伦没搭理过我。  
&emsp;&emsp;我给他发微信问候，也是石沉大海。  
&emsp;&emsp;哎，他终于失去了对我的兴趣，以这种懵逼的方式。  
&emsp;&emsp;我还有点感慨，第三天晚上约了江晓出去玩。  
&emsp;&emsp;她开着摩托车带我去江边，我们俩趴在护栏上，吹着风，喝着易拉罐装的啤酒。  
&emsp;&emsp;江晓叹息：「月老给你根钢筋，你竟然给掰断了，牛 X。」  
&emsp;&emsp;我潇洒地摆了摆手：「都是过客，姐不在乎。」  
&emsp;&emsp;「得了吧。」  
&emsp;&emsp;江晓白了我一眼：「人家为了追你都豁出去蹦极进医院了，你还在这儿丧良心。」  
&emsp;&emsp;我哀叹一声：「我说不在乎是因为我有自知之明，知道自己配不上他。」  
&emsp;&emsp;「怎么的？他是多长了个眼睛还是鼻子，不就是家里有俩钱吗，你陆青青年轻漂亮，他都三十的人了，怎么就配不上他了？」  
&emsp;&emsp;我一听言之有理，高兴道：「听你这么一说，我感觉他配不上我。」  
&emsp;&emsp;「倒也不必这么自信，毕竟你除了年轻漂亮，也没什么优势，睡觉打呼，还有脚气……」  
&emsp;&emsp;江晓瞥我一眼，语调慢悠悠，我顿时黑了脸，一把勾住她的脖子：「说，你是猴子请来的逗比吗！」  
&emsp;&emsp;江边吹了会儿风，江晓递给我头盔，轰隆隆地启动了摩托，说要带我去兜风。  
&emsp;&emsp;街上灯火通明，车辆川流不息。  
&emsp;&emsp;我们俩穿梭在路上，我还即兴鬼哭狼嚎一番——  
&emsp;&emsp;「呦呦呦，我要向前飞我是等爱的玫瑰……」  
&emsp;&emsp;听得江晓虎躯一震，加快了速度——  
&emsp;&emsp;「坚持住！医院马上就到！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一路火花带闪电，我是真没想到，这家伙竟然把摩托车开到了富江公寓。  
&emsp;&emsp;我连摩托车都没下，把手当成一把刀，抵在她脖子上：「说，你怎么知道时亚伦住这儿？你们俩什么关系？是不是串通好了要害我。」  
&emsp;&emsp;江晓一把拍开我的手：「我跟他有个毛线关系，还不是他之前跟雷哥打听我，我也顺道打听打听了他。」  
&emsp;&emsp;「你们俩互相打听，是不是看对眼了？」  
&emsp;&emsp;我又把手放在了她脖子上：「女人，快说，你爱的是我。」  
&emsp;&emsp;「滚，正经一点，我们俩相互打听你说是为了什么？」  
&emsp;&emsp;「你当然是为了我，他因为什么就不清楚了，难不成也是因为我…….」  
&emsp;&emsp;话说到最后，已经明显底气不足，江晓摘下头盔，头发凌乱，白了我一眼：「他一开始以为我是男的，问雷哥我们俩是不是一对，雷哥还吓了一跳。」  
&emsp;&emsp;「噗……」  
&emsp;&emsp;我没憋住，笑出了鹅叫声：「嘎嘎嘎嘎……」  
&emsp;&emsp;江晓嫌弃地看我一眼：「闭嘴。」  
&emsp;&emsp;我立刻闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;我们俩蹲在公寓楼下的花坛边，江晓点了支烟。  
&emsp;&emsp;她说：「我不是要劝你，陆青青，你这样的条件不缺追求者，但很明显时亚伦是最出众的一个，不去试试怎么知道合不合适，真心是很可贵的，别做让自己后悔的事。」  
&emsp;&emsp;我有些郁闷：「你怎么知道他对我一定是真心。」  
&emsp;&emsp;「我当然知道，雷哥说他对你是蓄谋已久。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，一脸懵逼：「怎么可能，我之前根本不认识他。」  
&emsp;&emsp;「这个要你自己去问了。」  
&emsp;&emsp;江晓嘴里叼着烟，抬了下巴：「他家几楼来着，灯好像亮着，上去吧你。」  
&emsp;&emsp;我顺势起身，拍了拍屁股，又很怂地坐下了：「我不敢，你和我一起。」  
&emsp;&emsp;「艹，还有你不敢的事，麻溜地滚上去。」  
&emsp;&emsp;我没撒谎，是真的有点怵时亚伦。  
&emsp;&emsp;跳八十多米的蹦极台时，那副云淡风轻的样子，与后来脆弱得差点死掉的样子，两极反转，简直不像一个人。  
&emsp;&emsp;这男人太 TM 狠了。  
&emsp;&emsp;可说到底人家是因为我蹦的极，车也是我撞坏的，不去慰问好像真的有点丧良心。  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，对江晓道：「你等我啊，去去就回。」  
&emsp;&emsp;直到站在他家门口，按了门铃，我心里还是七上八下。  
&emsp;&emsp;准备了一套说辞，平复了下心情。  
&emsp;&emsp;一句讨好的「时总」还没说出口，才发现开门的是个女人。  
&emsp;&emsp;一个衣着普通，相貌普通的中年妇女。  
&emsp;&emsp;她看到我也是一愣，随即眉开眼笑，上下打量：「小姑娘，你找谁？」  
&emsp;&emsp;我脑子迟钝下：「找，找时亚伦。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，快进来快进来，他洗澡呢，你坐沙发上等他。」  
&emsp;&emsp;中年妇女热情洋溢，我鞋子都没来得及脱，就被她拉进屋按在了沙发上。  
&emsp;&emsp;她给我倒了杯水，坐在我旁边，拉着我的手不断盘问：  
&emsp;&emsp;「叫什么呀？今年多大了？家是哪里的呀？在哪里上班？」  
&emsp;&emsp;我比较老实，一五一十地回答了她，眼看着她一脸的姨母笑，觉得情况不对，赶忙解释：「阿姨，您是不是误会了……」  
&emsp;&emsp;「什么阿姨，叫小姑。」她嗔我一句。  
&emsp;&emsp;「小姑？」  
&emsp;&emsp;「哎。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这中年妇女是时亚伦的亲小姑。  
&emsp;&emsp;有点让人诧异。  
&emsp;&emsp;她穿得太普通了，形象与大街上逛菜市场的大妈没任何区别，很难想象是霸总家的亲戚。  
&emsp;&emsp;她拉着我家长里短，一个劲地吐槽时亚伦三十了还没结婚，对不起她死去的大哥……  
&emsp;&emsp;然后她欣慰地看着我，叮嘱小孩子似的，让我跟时亚伦好好处，要相亲相爱，不要吵架打架……说得正起劲，时亚伦穿着短裤短袖出来了，头发还湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;应该是没料到我在这儿，愣了一愣，臭着脸说：「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，还没回答，小姑已经替我出了头：「臭小子，怎么说话呢，人家女孩子过来找你，你有没有礼貌……」  
&emsp;&emsp;时亚伦皱眉，望着喋喋不休的小姑，无奈道：「小姑，你怎么还没走啊？」  
&emsp;&emsp;小姑反应过来，看了一眼时间，也不训他了，拿起布包往外走：「哎呀一聊就忘了时间，你姑父还在家等我吃饭呢，包的饺子放在冰箱里了，你别忘了煮着吃。」  
&emsp;&emsp;走到门关处了，还不忘回头冲我笑：「青青啊，小姑先走了，哎，我加你个微信吧，下次来小姑家吃饭，小姑做饭可好吃了。」  
&emsp;&emsp;我站在一旁不知如何拒绝，时亚伦已经走上前，搭着他小姑的肩膀打开了门——  
&emsp;&emsp;「赶紧走吧，别乱认侄媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;「臭小子，别欺负人家女孩子，我瞧着青青蛮好，本本分分的……」  
&emsp;&emsp;时亚伦将他小姑送出了门，二人站在门口又聊了两句，直到小姑进了电梯，他才慢悠悠地回来。  
&emsp;&emsp;隔了蹦极事件和车祸事件，我预感到他应该不喜欢我了，否则态度不会这么冷淡。  
&emsp;&emsp;果然，他关了门，转头看我，神情倨傲又清冷：  
&emsp;&emsp;「陆青青，你还来干什么？」  
&emsp;&emsp;一向厚脸皮的我，感觉到了难堪，调整了下情绪，笑道：「时总，我给您发信息你没回，想问问您修车花了多少钱，我应该怎么赔？」  
&emsp;&emsp;时亚伦睨了我一眼，径直从我身边走过去，坐在了客厅的餐桌椅上，顺手拿起桌上一份文件：  
&emsp;&emsp;「这是 4S 店开的修车清单，大概需要四十多万，你赔吧。」  
&emsp;&emsp;声音清冷毫不留情，我一口气憋在心里，好脾气道：「我赔一半，因为我当时说了车技不好，是您让我开的车，您也有不可推卸的责任。」  
&emsp;&emsp;时亚伦看了我一眼：「随你。」  
&emsp;&emsp;「卡号给我，我凑好了钱就转给您。」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，已经在思索该找谁借钱了。  
&emsp;&emsp;工作三年，我的积蓄真的不多，满打满算也就存了两三万。  
&emsp;&emsp;回头找我弟弟凑几万，他平时商演，工资还可以。  
&emsp;&emsp;江晓也可以借一点，她手头有钱，不会不管我的。  
&emsp;&emsp;最后实在不行再跟爸妈坦白吧，让他们想办法凑一凑。  
&emsp;&emsp;说来惭愧，我家境真的一般，我爸妈普通工人，供我读大学，又供我弟弟学模特，家里存款应该不多。  
&emsp;&emsp;哎，自作孽不可活。  
&emsp;&emsp;吃一堑长一智吧，往后更要好好工作，努力一把，下班后要找个兼职了。  
&emsp;&emsp;让江晓跟雷哥说说，我去 U8 当服务员……  
&emsp;&emsp;正规划着我悲惨的未来，时亚伦已经抽过桌上一张白纸，随手写下卡号，递给我了。  
&emsp;&emsp;我走过去，伸手接过。  
&emsp;&emsp;他目光幽幽地盯着我，也不撒手。  
&emsp;&emsp;拉扯着那张纸，我不解地看着他：「时总？」  
&emsp;&emsp;他有点奇怪，都说了我会赔钱，可他仿佛还是不高兴。  
&emsp;&emsp;眉头微蹙，那双漆黑的眸子看着我，眼底深沉似海，翻涌着不明的痕迹。  
&emsp;&emsp;然后他突然拽回了那张纸，放回了桌子上。  
&emsp;&emsp;我更加不明所以：「时总，怎么了？」  
&emsp;&emsp;他没看我，伸手拿起桌上的烟盒，点了支烟，烦躁地吸一口，然后轻轻吐出。  
&emsp;&emsp;烟雾之中，他的神情也变得冷倦，对我道：「陆青青，我 TM 还没个车重要，是吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我一头雾水地看着他。  
&emsp;&emsp;他好像突然来了脾气，看着我，抿了抿唇：「时总，车子撞得怎么样了？严重吗？维修费很贵吧？能不能打个折？」  
&emsp;&emsp;……没错，他说的是车祸过后，我发给他的信息。  
&emsp;&emsp;竟然一字不差地背下来了。  
&emsp;&emsp;我看着他的脸越来越阴沉，果不其然，下一秒他怒了：「你怎么不问问我死了没？我在医院躺了两天，你发信息问我车怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「我不回信息，你就不知道来看看我？连个面也没露，怎么？怕我出事赖上你？」  
&emsp;&emsp;我被他吼得一愣一愣的，目瞪口呆，唏嘘道：「您这不是没事吗？」  
&emsp;&emsp;「我 TM……」  
&emsp;&emsp;时亚伦刚爆了粗口，对上我无辜的神情，突然没了下文。  
&emsp;&emsp;接着烦躁地弹了弹烟灰：「你走吧，车子不用你赔，以后我也不会再打扰你，我算是明白了，你但凡对我有点兴趣，做事都不会那么狠。」  
&emsp;&emsp;惊呆了老铁，他说我狠。  
&emsp;&emsp;而我竟然无言以对，想离开来着，但是怎么也迈不开脚。  
&emsp;&emsp;我真的丧良心吗？突然有点想哭是怎么回事。  
&emsp;&emsp;鼻子有点酸，我吸了吸，声音含了哭腔：「可是你蹦极了啊，说好的你蹦完了我就做你女朋友，还算数吗？」  
&emsp;&emsp;他拿烟的手顿了一顿，看我一眼，神情冷淡，余气未消。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，走过去，站在了他面前。  
&emsp;&emsp;他把烟灭了，一把拉我过来，吻了我。  
&emsp;&emsp;烟草味，混合着他身上洗完澡的清新气息，扑面而来，令人心悸。  
&emsp;&emsp;脑子嗡嗡的，这跟上次可不一样，极具攻略性。  
&emsp;&emsp;手足无措，我身子忍不住往后撤。  
&emsp;&emsp;他停了下来，近在咫尺，眼眸湿漉，哑着嗓子道：「不是要做我女朋友吗，不给亲？」  
&emsp;&emsp;我脸一红：「不是。」  
&emsp;&emsp;「那，张嘴。」  
&emsp;&emsp;甲方领导下了命令，乙方毫无招架之力，只好乖巧顺从。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;男女之间，一旦有了亲密接触，感觉连眼神都不对劲了。  
&emsp;&emsp;亲完之后，时亚伦也不生气了，含笑看我脸红，还不忘损我一句：  
&emsp;&emsp;「小没良心的。」  
&emsp;&emsp;卧槽，声音怎么会这么宠溺，让我全身发麻。  
&emsp;&emsp;输人不能输阵仗，我瞪他，不服气地回了一句：「你才没良心呢。」  
&emsp;&emsp;时亚伦不说话了，看着我笑，眼底如一潭清泉，映着璀璨的星光。  
&emsp;&emsp;我故作镇定没去看他，电花火石间突然想起了什么，火急火燎地就要起身：  
&emsp;&emsp;「哎呀，晓晓还在楼下等我，我先回去了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦一把拽住我：「这么久，她早就走了。」  
&emsp;&emsp;「不可能，我姐妹不是这种人。」  
&emsp;&emsp;我自信地走到窗台探出头，眼前一亮，果然，江晓和摩托车都在。  
&emsp;&emsp;我兴奋地朝她喊了一嗓子，挥了挥手。  
&emsp;&emsp;结果她淡定地看了我一眼，冲我比划了个「OK」的手势，戴上头盔骑着摩托，轰隆隆一阵风似的开走了。  
&emsp;&emsp;哎哎哎哎，怎么走了，啥意思啊……  
&emsp;&emsp;我赶忙给她打电话，遗憾的是没人接。  
&emsp;&emsp;欲哭无泪，我转身看着时亚伦：「时总，晓晓走了，你送我回家吧。」  
&emsp;&emsp;时亚伦看着我笑：「我车送去修了啊，你忘了？」  
&emsp;&emsp;「……好吧，那我打车回去。」  
&emsp;&emsp;他抬头看了一眼时间，挑眉道：「这个点你去打车，身为男朋友，我怎么放心。」  
&emsp;&emsp;「没事，我待会上车把车牌号发你。」  
&emsp;&emsp;我揣着手机就要走，时亚伦起身挡在了我面前。  
&emsp;&emsp;我自认为个子不算矮，结果到他面前还是矮大半头。  
&emsp;&emsp;挺拔高大的身材，好有压迫感……他低头看我，从胸腔深处发出笑意，声音戏谑：「陆青青，你胆子不是挺大吗，不考虑试探一下我有没有缺陷？」  
&emsp;&emsp;尴尬地笑了两声，我扫了一眼他。  
&emsp;&emsp;不得不说，年轻力壮，身材还挺好。  
&emsp;&emsp;「有腹肌吗？」  
&emsp;&emsp;「有，你看。」  
&emsp;&emsp;他掀了下衣服，六块腹肌，还挺结实。  
&emsp;&emsp;没忍住，我伸出手戳了一下。  
&emsp;&emsp;他身子一震，我赶忙收回手，慌慌张张地就要跑：「我先走了，今天暂且放过你。」  
&emsp;&emsp;说起来，虽然我活泼奔放，也常常去 U8 蹦迪，酒也没少喝，但是骨子里真的不是随便的人。  
&emsp;&emsp;以前倒也谈过男朋友，亲密接触仅限于拉拉小手亲亲脸蛋。  
&emsp;&emsp;那时候还在上学，属于是没贼心也没贼胆。  
&emsp;&emsp;现在贼心贼胆都有了，但是好像贼还没做好下手的准备。  
&emsp;&emsp;虽然贼也挺馋。  
&emsp;&emsp;我慌里慌张往外冲的时候，时亚伦从背后拎住了我的衣领，声音认真又无奈：「真的很晚了，在这住吧，你睡客房，我保证规规矩矩。」  
&emsp;&emsp;事实证明，男人的话真的不能信。  
&emsp;&emsp;谈恋爱需谨慎，尤其是三十岁成了精的男人，简直一肚子坏水。  
&emsp;&emsp;说起来，人家表面上倒也循规蹈矩的，只不过拉着我在客厅说睡不着，聊会儿天。  
&emsp;&emsp;聊天就聊天，非说屋里太热，换了个背心。  
&emsp;&emsp;我建议打开空调，他一本正经地说他年龄大了，上次就是洗完澡吹空调感冒的，不能开。  
&emsp;&emsp;这下好了，眼睁睁看着他在我面前骚包，一个没忍住，我伸手捏了下他的肱二头肌。  
&emsp;&emsp;捏完我就后悔了，赶忙收手，结果这货凑过来，似笑非笑地看着我：「别客气，女朋友可以随便摸。」  
&emsp;&emsp;鬼迷心窍，我又捏了下。  
&emsp;&emsp;我发誓，纯粹是女孩子的好奇心。  
&emsp;&emsp;时亚伦长得也太帅了，近距离看，皮肤细腻得看不出毛孔，五官端正，鸦羽一般的睫毛下，眼睛湿漉浸着水一般。  
&emsp;&emsp;谁能抵抗得住这诱人的眼神，更何况腰腹紧绷，摸起来真的手感好好，太结实了。  
&emsp;&emsp;美色误人，险些令我迷失方向，着了这老妖精的道。  
&emsp;&emsp;好在最后我凭着惊人的毅力喊了停，色诱不成，时亚伦叹为观止。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;最后我们俩友好地坐在沙发上，看了会儿电视上的综艺节目。  
&emsp;&emsp;期间聊起了他热情的小姑，我忍不住说了句：「小姑还挺接地气哈。」  
&emsp;&emsp;他半撑着头懒散地看我：「什么意思？我不接地气？」  
&emsp;&emsp;我诚实地点了点头：「时总高高在上，在我心里跟神仙一样。」  
&emsp;&emsp;说完就觉得，我好像在拍他马屁似的。  
&emsp;&emsp;哎，看来面对甲方爸爸，乙方的卑微是刻在骨子里了。  
&emsp;&emsp;时亚伦显然并不买账，白了我一眼：「你还是让我掉下来吧，老神仙这封号爱给谁给谁。」  
&emsp;&emsp;我呵呵笑两声，他突然较了真，坐起来一本正经地看着我：「陆青青，我比你大了六岁，你真的很介意吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我惊讶了下，连连摆手：「没有没有，六岁而已，又不是十六岁。」  
&emsp;&emsp;「那，你家里会介意吗？」  
&emsp;&emsp;「……应该不会吧，我爸妈很开明的。」  
&emsp;&emsp;我说着略微感觉不对劲，我虽然说了做他女朋友，可是还没想过涉及双方家里的事，现在说这些太早了。  
&emsp;&emsp;但是时亚伦听我这样回答，显然松了口气。  
&emsp;&emsp;受他影响，我也忍不住跟着问了句：「那你呢，你家里会介意我吗？」  
&emsp;&emsp;他扬了下眉，一脸的不解：「为什么介意你？」  
&emsp;&emsp;「……我们两家家境悬殊太大了吧，一个豪门一个灰姑娘，这种事好像只能发生在电视上。」  
&emsp;&emsp;「陆青青，我不是早就告诉过你，我也是普通人，没什么不一样。」  
&emsp;&emsp;他看着我，神情竟然还有点无奈：「要是说起来，还是应该我担心，我这样的条件你家里会不会不同意我们在一起。」  
&emsp;&emsp;我被他整不会了，一脸问号。  
&emsp;&emsp;他继续道：「我是单亲家庭，我妈当年为了跟我爸在一起，不惜跟家里决裂，嫁到了淮城。」  
&emsp;&emsp;「看我小姑你也知道了，我爸就是一普通人，家里穷得潦倒，我爷爷奶奶那时候还身体不好，常年吃药。」  
&emsp;&emsp;「我妈为了跟我爸在一起，从一个十指不沾阳春水的富家千金，到在学校门口摆摊卖馄饨，直到我高中毕业，我爸因肺癌去世，我妈才带我回了北京。」  
&emsp;&emsp;「我是在淮城长大的，跟你们一样，都是普通家庭出身，无非就是运气好一点，我外公是程兆国，仅此而已。」  
&emsp;&emsp;这段过往被他轻描淡写，时亚伦看起来莫名有点烦，拿出火机又要点烟，被我制止了。  
&emsp;&emsp;「女朋友是不是有管你的特权？」  
&emsp;&emsp;我拿下了他的烟，认真道：「烟抽多了对身子不好。」  
&emsp;&emsp;他笑了，朝我伸出手：「过来让我抱抱。」  
&emsp;&emsp;态度看起来还不错，我扑过去，给了他一个熊抱，顺便摸了摸他的头：「乖啊，别难过。」  
&emsp;&emsp;他哭笑不得地看着我：「难过什么？你以为我跟你们小姑娘一样矫情？」  
&emsp;&emsp;这话说的，我翻了个白眼，感觉自己浪费了同情心。  
&emsp;&emsp;时亚伦握着我的手，继续道：「我大二就出国留学了，在国外待了五年，其实早就习惯了一个人，回国也是因为我妈，你如果打听过金嘉，就应该知道，我还有两个舅舅。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，确实如此，但是据我所知，程兆国近年来身体不好，现在金嘉的实际控股人是程副总裁，也就是时亚伦的妈。  
&emsp;&emsp;时亚伦继续道：「我当年留学回来，从机场回家的路上，发生了一场车祸，我妈怀疑是我舅下的手。」  
&emsp;&emsp;我惊得张大了嘴巴。  
&emsp;&emsp;豪门恩怨？商业纠纷？这些距离我的生活未免太远。  
&emsp;&emsp;电视上才能看到的事，真的来源于生活？  
&emsp;&emsp;「不会吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我也说过不会吧，但后来发现，我舅不喜欢我和我妈，是真的。」  
&emsp;&emsp;「我外公很疼我妈，主要她也确实有能力，老人家没有私心，在财产分割上对儿女一视同仁，但我两个舅舅总觉得亏，要怪只能怪蛋糕太诱人，他们一块也不想分出去。」  
&emsp;&emsp;「我妈很难，所以要我回国帮她，你也看到了，如今金嘉看着是我们说了算，但是我舅他们私底下小动作不断，净想给我们使绊子。」  
&emsp;&emsp;说到此处，时亚伦神情有些冷，也有些倦：「我真的，没有你想象中那么好，我家的情况比较乱，也复杂，所以跟我在一起，可能会比较辛苦。」  
&emsp;&emsp;我认真地听他说完，点了点头：「现在分手来得及吗？」  
&emsp;&emsp;时亚伦一愣，继而搂紧了我的腰：「你不会说真的吧？」  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，得意道：「开玩笑，好不容易捡个钻石王老五，有嫁入豪门的机会，我会被这点事吓跑？」  
&emsp;&emsp;「时亚伦，你别蒙我，其实你和你妈现在已经站稳了脚，去年程副总裁成立的中鼎融资上市， 我们大领导就说金嘉现在已经定了局，你舅舅他们妥妥地被拿捏了，掀不起浪。」  
&emsp;&emsp;时亚伦笑了：「是啊，我忘了你心眼子最多，鬼灵精怪的。」  
&emsp;&emsp;「多谢夸奖。」  
&emsp;&emsp;我得意了那么一下，接着看着他笑，眼神不由得软了下来：「所以，为了站稳脚，你这些年一定过得很辛苦吧。」  
&emsp;&emsp;「是啊，连女朋友都没敢找，好在你出现了。」  
&emsp;&emsp;他认真地看我，又补充一句：「好在你现在出现，不早不晚，我们才有在一起的机会。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，说出了心里的疑问：「我们以前，是不是见过？」  
&emsp;&emsp;「见过。」  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
&emsp;&emsp;他看着我笑，眼神缱绻又温柔，我在她的注视下，不确定地问道：「两年前我们公司与金嘉签署战略协议，集团来了很多领导考察参观，你不会也在其中吧？」  
&emsp;&emsp;「你说呢。」  
&emsp;&emsp;眼底笑意细碎，他道：「我第一次见你，你站在酒店会议厅的前台上，穿的是你们匠辉的 LOGO 工装，扎高马尾，戴着耳机麦克风，用大屏幕讲解 PPT，我当时就在想，化工业那么丑的衣服，穿在这小姑娘身上还挺好看。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，细想起来，不怪我对他没印象。  
&emsp;&emsp;那时候为了签署战略协议，我们公司大小领导全面备战。  
&emsp;&emsp;因为金嘉集团不仅来了近十位总部高层，还有分期项目的各个负责人，以及材料公司的一些质检人员。  
&emsp;&emsp;总之是阵仗挺大，大领导亲自迎接，参观匠辉三期厂房、仓库以及材料质检。  
&emsp;&emsp;我那时在匠辉工作一年，仅是个虾兵蟹将罢了，按理来说这种大事轮不到我上场。  
&emsp;&emsp;巧合的是那天安排在酒店会议室负责讲解 PPT 的同事，临时说拉肚子，上吐下泻不能上台。  
&emsp;&emsp;而我当时穿着匠辉的 POLO 衫，正和几名同事往酒店搬东西。  
&emsp;&emsp;财务的赵姐一眼看到了我，眼睛发光：「你你你，陆青青，平时不是挺能说的吗，就你了，还有一小时，过来熟悉下讲解内容，待会上台。」  
&emsp;&emsp;临时顶替，我腿肚子都发软，连连摆手。  
&emsp;&emsp;但怪我平时在办公室话太多，嘚瑟过了头，赵姐坚持认为我胆大，能撑场面。  
&emsp;&emsp;于是鸭子硬被赶上架。  
&emsp;&emsp;那天会议厅黑压压的挺多人，我根本没注意底下都有谁，心里紧张得要死。  
&emsp;&emsp;原来，时亚伦竟然也在其中。  
&emsp;&emsp;我若有所思道：「所以你对我一见钟情？」  
&emsp;&emsp;时亚伦并不否认：「算是吧。」  
&emsp;&emsp;「你真肤浅，看上的竟然是我的脸。」  
&emsp;&emsp;「第一次见，不看脸，难道看内脏吗？」  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐了下，他揶揄道：「其实也不仅是脸……」  
&emsp;&emsp;「哦？」我有些期待。  
&emsp;&emsp;「……身材也不错。」  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;直接无语，我愤愤道：「你就没注意到我讲解时的风采？」  
&emsp;&emsp;「注意到了，中间你直接忘词，尴尬得用脚抠了个三室一厅。」  
&emsp;&emsp;「…… 」  
&emsp;&emsp;我扑过去用手掐他的脖子：「你知道得太多了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦笑得合不拢嘴，一把抓住我的手，看着我话锋一转，又道：「好在你临场反应快，先是自嘲，又是吹捧，还讲了个笑话，逗得所有人哈哈大笑，直接忘了你忘词的事。」  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑两声。  
&emsp;&emsp;确实，当初那场会议，中途脑子一抽，面对那么多人，我直接整不会了。  
&emsp;&emsp;于是干脆破罐子破摔，叹息一声，挪了挪麦克风：  
&emsp;&emsp;「各位尊敬的领导，我摊牌了，我叫陆青青，第一次见这种大场面，心里有些紧张，上一次这么紧张，还是在大学时参加学术演讲，当时台下坐的是学校的老师和教授们。」  
&emsp;&emsp;「我今天是求着我们张总给我一个表现的机会，毕竟在座的各位领导日理万机，有踔绝之能，以前只能在电视和各种化工杂志、报纸周刊上一睹你们的风采，今日能站在你们面前，这份荣幸够我吹一辈子了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;反正就是各种鬼扯，其实后来说起来，赵姐也感叹了一番，漂亮的小姑娘总是容易获得别人的好感和谅解。  
&emsp;&emsp;尤其是还会拍马屁、风趣幽默的漂亮小姑娘。  
&emsp;&emsp;总之那天我顺利过关，我们张总还夸我来着，后来就把我调到了合约部。  
&emsp;&emsp;时亚伦说：「后来你借机讲了个笑话活跃气氛，我妈还说这小姑娘情商很高，很聪明。」  
&emsp;&emsp;「至于我，当时确实是对你一见钟情，但考虑得太多，协议签完要回北京，集团内部很多事没摆平。」  
&emsp;&emsp;「说没时间认识你是假的，但总觉得冒昧打扰会吓到你，毕竟我大了你整整六岁，处理不好会适得其反。」  
&emsp;&emsp;「我后来劝自己，任何事情都讲究一个水到渠成，早一步认识你兴许并非好事，你还年轻，而我陷于金嘉总部抽不开身，即便追上了你，如何能平衡好分隔两地的关系。」  
&emsp;&emsp;我有些诧异，听他娓娓道来这隔了两年的时光，蓦然回首才知道，在我吃喝玩乐挥洒青春的时候，有人开始在心里惦记我，这种感觉有些奇妙。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;时亚伦还说：「去年年底，我便计划着回淮城，把玖樾项目的负责人调动了下工作，亲自来接管，为的是有正当理由和你们公司对接，顺便接近你。」  
&emsp;&emsp;我汗颜了下：「你就不怕我当时已经有男朋友了？」  
&emsp;&emsp;「也想过这个问题，但是我更坚信是我的，最终还会是我的，况且你才二十四，只要没结婚，我都有机会的不是吗？」  
&emsp;&emsp;这意思是即便我有男朋友，他也要撬我墙脚？  
&emsp;&emsp;我嘴角又抽搐了下，很是愤愤不平：「你既然对我蓄谋已久，为什么当时我找你签约，你一再为难。」  
&emsp;&emsp;时亚伦笑了：「一开始跟我联系的是你们林经理，一来确实是对你们的计量不满意，二来我知道你在她手底下，也有私心想借机接触。」  
&emsp;&emsp;「没想到后来真的是你出马，给我打电话约见面。」  
&emsp;&emsp;我又愠怒了：「所以你一再地放我鸽子是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「哪有一再地放你鸽子。」  
&emsp;&emsp;时亚伦一脸无辜：「我就跟你约了一次在项目上见，本来那天确实是打算从北京回去见你的，但是我外公身体不好，头天晚上被送进了医院，我陪我妈在病房守了一夜，老头子病情不稳定，所以只能放你鸽子了。」  
&emsp;&emsp;我了然后，嘟哝了一声：「那你好歹打电话解释一下。」  
&emsp;&emsp;「怎么解释呢，当时我对你而言，仅仅是个陌生的甲方，想过拿起手机告诉你一声不用等了，思来想去不知道怎么说，后来太累太困，睡着了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦摸了摸我的头：「我为这种行为向你道歉，女朋友，别愤愤不平了。」  
&emsp;&emsp;我脸红了下：「当然要愤愤不平了，你还冲我吐烟圈来着。」  
&emsp;&emsp;「这个我不能道歉，本来签约的事板上钉钉了，我是不是跟你说了第二天拿合同过来找我，明明还有多一次的见面机会，结果你嘴上说得好好的，转头就算计我，上赶着让我签字。」  
&emsp;&emsp;此时轮到时亚伦不满了：「我一直在循序渐进地接近你，不敢太热情，也不敢太明目张胆，怕吓到你，结果你前脚签了合同，后脚就在朋友圈屏蔽了我。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，讪笑了下：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;00 后姑娘的常规操作——朋友圈屏蔽领导。  
&emsp;&emsp;时亚伦作为甲方，也算是半个领导，当然要第一时间屏蔽。  
&emsp;&emsp;说起此事，他还一脸不平：「你去金尊找我签约那天，徐钧是不是加了你微信？你发 U8 宣传活动的时候，忘了把他也屏蔽了吧。」  
&emsp;&emsp;卧槽，确实，徐钧那个热情似火的精英男，当时趁时亚伦不备，非要加我微信，说交个朋友。  
&emsp;&emsp;结果加上后我就把他忘了。  
&emsp;&emsp;漏网之鱼。  
&emsp;&emsp;时亚伦说到最后，给我总结了句：「陆青青，我真的很喜欢你，与其说我对你是一见钟情，我更愿意坦荡荡地告诉你，每一次见到你，我脑子里的多巴胺都在挥霍，叫嚣着离你再近一点，这使我快乐，也是我控制不住的本能。」  
&emsp;&emsp;「……说得特别好，下次可别说了。」  
&emsp;&emsp;聊天聊到最后，已经是后半夜了，后来他依稀还说了什么，我都听不进去了，因为越来越困，一不小心在沙发上睡着了。  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候在卧室。  
&emsp;&emsp;早晨七点半的手机闹钟将我吵醒的，结果一睁眼看到了时亚伦熟睡的面容。  
&emsp;&emsp;近在咫尺的脸，别说，还挺帅，我有些脸红。  
&emsp;&emsp;为了不吵醒他，我偷偷摸摸地起床、洗漱，然后悄咪咪地出了屋子，打算出门上班了。  
&emsp;&emsp;出了富江公寓，站在路边打车，手机突然响了。  
&emsp;&emsp;拿出一看，竟然是时亚伦。  
&emsp;&emsp;接通后，他说：「站那别动，我送你。」  
&emsp;&emsp;我抬头望向他家窗口，果然看到他在窗边，晨光透过楼层，光晕之中，他手机放在耳边，朝我微微地笑。  
&emsp;&emsp;四目相对，虽然昨晚什么都没发生，但毕竟是躺一起睡了，我心里还有点小羞涩，赶忙道：「不用了，你又没有车，怪麻烦的。」  
&emsp;&emsp;「陆青青，你不会以为我只有那一辆车可以开吧。」  
&emsp;&emsp;揶揄含笑的声音，莫名地有些欠揍。  
&emsp;&emsp;直到十几分钟后他下了楼，开了辆路虎揽胜过来，我才意识到，小丑竟是我自己。  
&emsp;&emsp;所以，昨晚是被他耍了。  
&emsp;&emsp;皱眉上了车，时亚伦嬉笑着看我：「怎么了？气呼呼的。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，咬牙道：「阴险狡诈的有钱人。」  
&emsp;&emsp;时亚伦：「？」  
&emsp;&emsp;说是送我上班，这货一路开得慢悠悠的，跟我东扯西扯，最后又把车子停在一家早点铺子前，非要带我去吃灌汤包。  
&emsp;&emsp;我有点着急：「给我打包，我上班要迟到了。」  
&emsp;&emsp;狐狸尾巴终于露了出来，时亚伦道：「反正都要迟到了，那就请假别去了，昨晚到下半夜才睡，咱们回去再睡一会儿。」  
&emsp;&emsp;卖早点的大姨看我们的眼神不对了，一脸姨母笑。  
&emsp;&emsp;我赧然，瞪了时亚伦一眼，拎着包子就走。  
&emsp;&emsp;走到车前，郑重地对他道：「时亚伦，不管你的身份如何，我就是个普通的上班族，先说好了，谈归谈，你不能随便替我做决定，这是对我最基本的尊重，知道吗？」  
&emsp;&emsp;时亚伦看着我笑，从前高高在上的甲方，面对我的不悦，好脾气地软下了声音：「知道了，小祖宗。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;跟甲方爸爸谈恋爱是什么感觉？  
&emsp;&emsp;首先，辈分升得还挺快。  
&emsp;&emsp;压力当然也是有的，也不知出于什么心理，他开车送我上班，在距离公司楼下不远的路口处，我总是习惯性地让他停车。  
&emsp;&emsp;一来二去，时亚伦轻挑眉毛：「陆青青，不肯让我送到公司门口，是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「……我还没做好公开恋情的准备。」  
&emsp;&emsp;「我见不得人？」  
&emsp;&emsp;「不是，毕竟你是我们公司的甲方，咱们俩的关系传出去，在我们公司肯定议论纷纷。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？为什么怕别人议论？」  
&emsp;&emsp;他神态认真，一本正经地问我，突然让我不知怎么回答。  
&emsp;&emsp;然后他又笑了，眼眸漆黑，似一潭幽泉：「陆青青，我认真了，你可别玩我。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;他认不认真我不知道，我只知道他总是不满。  
&emsp;&emsp;不准他送到公司门口会不满，下班后和同事一起聚餐会不满，周末去找晓晓玩，也会不满……  
&emsp;&emsp;总而言之，就是嫌我留给他的约会时间不够多。  
&emsp;&emsp;要知道我从前单身的生活多姿多彩，性格又外向，玩得好的朋友真的很多。  
&emsp;&emsp;连我弟弟跟他那群小兄弟聚会，都不忘齐齐邀请我一番。  
&emsp;&emsp;尽管我觉得已经抽出了大半的时间来跟时亚伦见面，他仍是不满意。  
&emsp;&emsp;动辄捏着我的脸，狠狠地堵上我的嘴，最后哑着嗓子在我耳边说不准玩弄他的感情。  
&emsp;&emsp;好在时亚伦后来也很忙，回北京的次数渐多，我们俩还算相处得不错。  
&emsp;&emsp;十一假期的时候，公司组织了团建活动。  
&emsp;&emsp;包了大巴车去生态园，组队玩真人狙击、越野赛车、大督山滑雪……  
&emsp;&emsp;一天下来每个人都筋疲力尽。  
&emsp;&emsp;晚上领导他们安排在度假农庄聚餐，坐上大巴出发的路上，时亚伦给我发了微信，我们俩有一搭没一搭地闲聊。  
&emsp;&emsp;在此之前，他已经去了北京一个月了。  
&emsp;&emsp;这是我们俩谈恋爱以来，第一次分开这么久。  
&emsp;&emsp;之前总觉得这恋爱谈得有点烦，主要是时亚伦占有欲太强，总是希望我把空闲时间都留给他。  
&emsp;&emsp;他刚走的时候，我还兴奋地觉得又可以约上小伙伴放飞自我了。  
&emsp;&emsp;结果是根本心不在焉，玩也玩得索然无味。  
&emsp;&emsp;以前喜欢的，突然觉得怪没意思的。  
&emsp;&emsp;干脆回家老老实实去看考二建的资料去了。  
&emsp;&emsp;我完了，智者不入爱河，时亚伦离开一个月后，我确定我坠入了爱河。  
&emsp;&emsp;主要他对我太好了。  
&emsp;&emsp;周末会开车大老远地带我去打卡网红景点，带我去吃他认为好吃的日料，那辆修好了的奔腾车钥匙和家里的钥匙，都给了我。  
&emsp;&emsp;说起来，经过那次车祸，他还专门带我去人少的路上练车，我现在开车技术相当可以了。  
&emsp;&emsp;确定关系一个月后，他就忽悠我带他去了我家，商场挑了满满一车的礼物，态度又端正礼貌，成功地博得了我爸妈的好感。  
&emsp;&emsp;我弟弟更是一口一个姐夫地叫。  
&emsp;&emsp;虽然过后我郁闷了下，不知什么时候被他诱哄的，竟然带回家见了家长。  
&emsp;&emsp;不知不觉，这狐狸一样的男人，就这么把我拿捏了。  
&emsp;&emsp;大巴车上，我问时亚伦什么时候回来，他发了个语音，我戴上耳机，小心翼翼地点开，那熟悉又充满磁性的声音，缓缓笑道：  
&emsp;&emsp;「想我了？你叫我一声老公，我今晚就飞回去。」  
&emsp;&emsp;明知周围人听不到，我还是脸红了下，飞快地打了两个字发过去——老公！  
&emsp;&emsp;时亚伦秒回文字——这不算，我要听你亲口说。  
&emsp;&emsp;我不由得勾起嘴角，又发了句话过去——今晚十二点前，你要是能飞回来，我叫你一百遍老公！  
&emsp;&emsp;北京到淮城的航班要三个半小时，加上机场往返，时亚伦就算即刻动身，十二点前也赶不到的。  
&emsp;&emsp;我洋洋得意，手机又响了下，看到他又发了信息过来——等着，叫不完不准睡觉。  
&emsp;&emsp;一脸问号，我心里升腾起不好的预感。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;后来，在度假农庄看到与我们大领导张总站在一起的时亚伦，我全身都麻了。  
&emsp;&emsp;偏偏这货似笑非笑地看着我，双手插兜，云淡风轻地对我们大领导说：「张总太客气了，你们公司团建，我这个外人谁也不认识，怎么好意思打扰。」  
&emsp;&emsp;张总脸上笑出了褶子，分外热情：「相请不如偶遇，时总说的哪里话，您怎么能是外人呢，咱们匠辉的发展离不开时总的扶持，所以您也是我们公司的领导啊，一定要给我们一个表现的机会。」  
&emsp;&emsp;我在时亚伦炽热的注视下，心虚地往同事堆里扎，结果我们人精似的张总，顺着时亚伦的目光看到了我，当下喊了一声：  
&emsp;&emsp;「陆青青，快过来。」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮上前，在同事们疑惑的目光下，看到张总兴高采烈地向时亚伦介绍我：  
&emsp;&emsp;「时总，陆青青您总认识吧，玖樾的合同好像是她找您签的，这可不能说谁也不认识了，怎么说也是个熟人，来来，咱们进屋，边吃边聊。」  
&emsp;&emsp;于是本应和同事坐一桌的我，坐到了领导们的那桌。  
&emsp;&emsp;还被安排在了时亚伦旁边，尽乙方的地主之谊。  
&emsp;&emsp;刚一坐下，我就感到头皮发麻，时亚伦不动声色地握住了我的手。  
&emsp;&emsp;满桌的大小领导，我紧张得脸都白了。  
&emsp;&emsp;偏他在桌子底下的手，紧紧握着，面上还挺悠然自若，看我紧张，揶揄地笑了下。  
&emsp;&emsp;「陆青青，好久不见。」  
&emsp;&emsp;当着众人的面，他这样跟我打了招呼。  
&emsp;&emsp;我结结巴巴地看着他：「时，时总，好久不见。」  
&emsp;&emsp;也没好久，一个月而已。  
&emsp;&emsp;三十天。  
&emsp;&emsp;脸还是从前那张脸，浓黑英挺的眉，深邃的眼，挺鼻薄唇，一如既往地英俊好看。  
&emsp;&emsp;但我隐约觉得时亚伦瘦了一些。  
&emsp;&emsp;总之那顿饭，吃得我十分忐忑，时亚伦意味深长的笑，让我觉得他似乎下一秒就会当众对我说：「陆青青，叫老公。」  
&emsp;&emsp;好在他只是偷偷牵了会我的手，见我紧张，还捏了捏我的手背。  
&emsp;&emsp;吃到一半的时候，我借机溜回了部门同事那桌。  
&emsp;&emsp;林姐因为生了孩子的缘故，没有参加团建。  
&emsp;&emsp;吴晓莉等几个八卦的同事，纷纷凑过来问我什么情况，金嘉的时总怎么会出现在这里？  
&emsp;&emsp;我心虚地摇头，表示我也不知道。  
&emsp;&emsp;后来大家纷纷议论，无外乎就是，哇，之前只听说时亚伦很难搞，脾气臭，没想到长得这么帅！  
&emsp;&emsp;饭吃到最后，上了个果盘，西瓜特别甜。  
&emsp;&emsp;我们这桌女孩子居多，玩笑之间，很快把果盘吃空了。  
&emsp;&emsp;然后隔壁物流部门那桌的孙启豪，径直把他们的果盘端了过来。  
&emsp;&emsp;物流部参加团建的基本都是年轻男同事。  
&emsp;&emsp;常年在厂房拉货送货，孙启豪晒得黝黑，但很结实，肤色健康。  
&emsp;&emsp;他个头很高，笑起来露一口白牙，十分灿烂耀眼。  
&emsp;&emsp;总之是个挺阳光的小伙。  
&emsp;&emsp;他还脾气很好，送果盘过来的时候，放得离我近了些，被吴晓莉等人嚷嚷着打趣：  
&emsp;&emsp;「哎呀哎呀，干什么呀，这是给青青吃不给我们吃啊！」  
&emsp;&emsp;「孙启豪，你这太偏心了，大家都是同事，你就只对青青好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;孙启豪露齿一笑：「青青瘦啊，你瞧你们胖的，少吃一点有助于减肥。」  
&emsp;&emsp;我心里慌了，大哥，你可别说了！  
&emsp;&emsp;孙启豪这小伙子，跟张总家有点亲戚，本身也是拆二代，家里还挺有钱。  
&emsp;&emsp;他和他爸都在我们公司的物流部工作。  
&emsp;&emsp;物流部在三期厂房，有时候他们来办公室报销票据，会跟我们闲扯几句。  
&emsp;&emsp;不知什么时候，办公室传出他喜欢我的流言蜚语。  
&emsp;&emsp;但也仅仅是流言蜚语，除了每次来办公室，顺带捎些桔子、枇杷之类的水果给我们吃，平时我跟他没什么交集。  
&emsp;&emsp;微信倒也是有的，他主动找我聊过几回，言语之间有那么点意思，但他又不是我喜欢的类型，所以我后来很少回信息。  
&emsp;&emsp;平时真的很少见到啊，但我没想到他会过来送果盘，还咧着一口大白牙冲我笑。  
&emsp;&emsp;完了，完了，我已经感觉到时亚伦的目光遥遥看过来，带着锋芒了。  
&emsp;&emsp;我拿出手机偷偷给他发信息——你别误会啊，我跟他是纯同事。  
&emsp;&emsp;时亚伦回复——哦。  
&emsp;&emsp;我突然有了一种此地无银三百两的感觉。  
&emsp;&emsp;团建结束，我们坐上大巴车返回了。  
&emsp;&emsp;透过车窗我看到张总在跟时亚伦说话，而他的目光一直在看我。  
&emsp;&emsp;我懂他的意思，他在微信上说了，让我坐他的车回家。  
&emsp;&emsp;但我不肯，期期艾艾地说这样不好，咱们还是回城后见吧。  
&emsp;&emsp;他没有再回复，我感觉他似乎生气了。  
&emsp;&emsp;回城路上，大概会开两个多小时。  
&emsp;&emsp;我没想到他的车，一直跟着我们这辆大巴。  
&emsp;&emsp;此时已经是晚上九点了。  
&emsp;&emsp;高速路上车辆川流而过，我在车里坐着，心里七上八下。  
&emsp;&emsp;几乎每隔几分钟，就要透过窗看一眼他的车有没有开走。  
&emsp;&emsp;心里突然怪不是滋味的。  
&emsp;&emsp;想起他不止一次地问我：「陆青青，我就不明白了，你为什么那么介意你们公司的人知道我们的关系，男未婚女未嫁，偷偷摸摸的算什么？」  
&emsp;&emsp;是呀，为什么那么介意呢？  
&emsp;&emsp;我也茫然了，因为他是甲方，又是集团高层，我在介意一旦关系公开，公司的人会如何看我？  
&emsp;&emsp;可是这些担心根本不是我陆青青的性格啊。  
&emsp;&emsp;说到底，是我对这段关系没信心吧。  
&emsp;&emsp;明明时亚伦那么认真，对我也很好，可我不知为何总是觉得一只脚悬在半空，踩不到地面。  
&emsp;&emsp;把这种感觉告诉江晓时，她不争气地看了我一眼：  
&emsp;&emsp;「谈个恋爱，还学会金鸡独立了……」  
&emsp;&emsp;兴许她说得对，我根本不会谈恋爱，因为我最爱的是我自己。  
&emsp;&emsp;细想起来，跟时亚伦在一起的这几个月，我真的什么也没付出过，嫌他烦的时候直接嚷嚷一句：「我是谈恋爱，不是给自己找个爹，你少管我。」  
&emsp;&emsp;一句话，噎得他咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;其实刚开始心里也挺爽的，我们平时的工作，没少受甲方的气，如今有机会气到甲方爸爸，简直不要太畅快。  
&emsp;&emsp;后来时亚伦咬牙对我道：「陆青青，你就仗着我喜欢你，可劲地气我吧。」  
&emsp;&emsp;我好像，真的对他不太好。  
&emsp;&emsp;心里越发内疚，在大巴下了高速，驶入市区的时候，我第一时间找借口下了车  
&emsp;&emsp;然后拎着包站在路面，看着时亚伦的车子缓缓开过来。  
&emsp;&emsp;他果然是生气了，在我打开车门坐上去的时候，一言不发。  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴道：「时亚伦，别不高兴了，我这不是下了高速就赶忙过来了么。」  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，神情有些疲惫：「没有，我只是有些累，白天下了飞机就开车往农庄赶，那么久没见了，我以为你会很想我……」  
&emsp;&emsp;「对呀，我是很想你。」  
&emsp;&emsp;我赶忙附和，可是说完连我自己也觉得没底气。  
&emsp;&emsp;果然，他笑了笑，声音听不出情绪：「乖，很晚了，我送你回家。」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，心里十分难受，干脆道：「我今晚去你家睡。」  
&emsp;&emsp;若是平时，我肯说出这样的话，他肯定高兴坏了，可是眼下他情绪明显不高，竟然拒绝了我：「别了，我有点不舒服，想好好睡一觉。」  
&emsp;&emsp;我赶忙道：「你哪里不舒服，要不要紧？」  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，「心里不舒服。」  
&emsp;&emsp;完了，我更愧疚更难受了。  
&emsp;&emsp;时亚伦开车的时候，我可怜巴巴地求他：「时亚伦，时总，您大人有大量，别生气了。」  
&emsp;&emsp;眼看着车子要往我家的方向驶，我又可怜巴巴道：「我不回家，我还有一百遍老公没说呢。」  
&emsp;&emsp;他终于有了反应，看我一眼，泄了气：「陆青青，别用这种眼神看我，我受不了。」  
&emsp;&emsp;最后，我成功地打入了甲方内部。  
&emsp;&emsp;这是我第三次留宿他家，轻车熟路地拿着我的毛巾和洗漱杯去洗澡，只不过出来的时候没有去客房，坐在了他的床上擦头发。  
&emsp;&emsp;时亚伦洗完出来，看到我一愣。  
&emsp;&emsp;然后他上前接过我手里的毛巾，很自然地帮我擦头发。  
&emsp;&emsp;头发太长就是这点不好，特别难干。  
&emsp;&emsp;而他家唯一的吹风机，上次被我用坏了。  
&emsp;&emsp;我任由时亚伦帮我擦头发，感受到动作的轻柔，心里一暖，忍不住叫了他一声：  
&emsp;&emsp;「老公？」  
&emsp;&emsp;擦头发的手停了下来，我转头看他，四目相对，空气中像是有火花似的，烧的滚烫。  
&emsp;&emsp;我脸红了。  
&emsp;&emsp;他嘴角缓缓勾起，看着我，眼中有止不住的笑意，嗓子哑了几分：「真要命。」  
&emsp;&emsp;要命的分明是他好吧，斯文败类，后来又监督我真的叫了一百遍。自作孽不可活，我哭了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;假期最后三天，时亚伦问我想去哪儿玩。  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地趴床上看书，眼睛一转，来了兴趣：「去苏州吧，我前两天刷到个视频，解说了句小桥流水人家，古道粉墙黛瓦，我好想看一看水乡古镇。」  
&emsp;&emsp;时亚伦爽快地答应了。  
&emsp;&emsp;但就我们两个不够热闹，我打电话邀请了江晓。  
&emsp;&emsp;结果她直接拒绝，理由是假期人多，不想出门。  
&emsp;&emsp;合该巧了，时亚伦的发小徐钧在此时打了个电话过来，聊了两句他的 IT 公司问题，要约时亚伦晚上见面。  
&emsp;&emsp;时亚伦拒绝了，理由平淡：「我要带青青出去玩，没时间。」  
&emsp;&emsp;电话那头，徐钧开始感兴趣地打听我们的行程，最后要求带着他女朋友与我们一起去。  
&emsp;&emsp;时亚伦征求了我的意见，我想了想，无所谓地耸了下肩。  
&emsp;&emsp;他那群发小兼好友，我也算是混了个脸熟，一起吃过几顿饭。  
&emsp;&emsp;徐钧的女朋友比我大三岁，叫何璐，是个中学老师。  
&emsp;&emsp;我与她见过一面，礼貌地打招呼，并无深交。  
&emsp;&emsp;但徐钧这个人挺有意思，特别会说，段子张口就来。  
&emsp;&emsp;跟他组团出去玩，肯定不会路途无聊。  
&emsp;&emsp;淮城到苏州，开车也就四个小时。  
&emsp;&emsp;我们约定好了开一辆，结果徐钧他们过来的时候，才发现车里竟然还坐着徐曼。  
&emsp;&emsp;徐钧说徐曼刚好跟他们在一起，临时起意，车子反正也坐得下。  
&emsp;&emsp;四人之行，变成了五人之行。  
&emsp;&emsp;我不乐意了，因为自从我以时亚伦女朋友的身份出现在他那群发小面前，我便发觉徐曼对我的态度变了。  
&emsp;&emsp;我跟她本来也不熟，也说不好哪里变了，总觉得她的目光多次瞟向我，面上含着笑，眼底透着一抹不明的鄙夷。  
&emsp;&emsp;我们这个年龄的女孩，就一条，不服就干，绝不惯着。  
&emsp;&emsp;我直接跟时亚伦撂挑子：「我不去了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦看了一眼徐曼，大概知道我因为什么闹情绪，哄道：「乖，不用因为他们改变计划，到了地方咱们跟他们分开玩。」  
&emsp;&emsp;我憋了一憋，就我这种人精似的人物，人情世故什么不懂。  
&emsp;&emsp;该给的面子还是要给的。  
&emsp;&emsp;于是一行人开车出发了。  
&emsp;&emsp;车子宽敞，我们三个女的在后排座不算拥挤。  
&emsp;&emsp;全程只听何璐和徐曼热络地闲聊，偶尔徐钧会插句嘴，气氛愉快。  
&emsp;&emsp;早就知道时亚伦与徐曼、徐钧是发小，所以他们也聊了一些上学时的事。  
&emsp;&emsp;说了高中时的暑假，他们几个瞒着家里人，骑车偷溜去海边玩了两天的故事。  
&emsp;&emsp;徐曼说：「真怀念那个时候啊，我记得亚伦当时不愿跟着我们瞎胡闹，还是我硬求他去的，结果回去之后他被阿姨狠打了一顿，我愧疚得不行，他却安慰我说不关我的事，最终决定去海边是他自己的想法。」  
&emsp;&emsp;说完，还意味阑珊地问时亚伦一句：「亚伦，你还记得吧，那个时候在海边……」  
&emsp;&emsp;「不记得了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦坐在副驾，头都没回，随意地划着手机。  
&emsp;&emsp;这叫一个尴尬，我目光望向车窗外，心里莫名地没那么堵了。  
&emsp;&emsp;随后又听时亚伦转头，问我：「宝贝，出来的时候家里窗户你关了吗，我给忘了。」  
&emsp;&emsp;…….这么油腻的称呼，是怎么经他的嘴，说得这么清新自然的呢。  
&emsp;&emsp;我心情大好，一本正经地回想了下：「窗户关了，空调你关了吗？」  
&emsp;&emsp;「你没关吗？」  
&emsp;&emsp;「我让你关来着。」  
&emsp;&emsp;「我不记得关没关了……」  
&emsp;&emsp;「那你到底关没关？」  
&emsp;&emsp;「你猜我关没关？」  
&emsp;&emsp;「你猜我猜你关没关？」  
&emsp;&emsp;徐曼和何璐沉默了，一路上没有再开口说话。  
&emsp;&emsp;反而是徐钧，什么话题都能插入，来了谈性跟我们讨论起从我们出门到回去空调能费多少电。  
&emsp;&emsp;最后总结一句——关没关不重要，时总不差钱。  
&emsp;&emsp;但是浪费电可耻，下次不准这样了。  
&emsp;&emsp;画风角度清奇，我笑了一路。  
&emsp;&emsp;苏州水乡很多，我们去了甪直古镇。  
&emsp;&emsp;风情美景还是不错的，古色古香，游玩船上。  
&emsp;&emsp;时亚伦成了我的专属摄影师。  
&emsp;&emsp;但我吐槽他拍照技术不好，一张张地放大了找瑕疵，翻了无数个白眼。  
&emsp;&emsp;他笑着看我：「翻白眼都那么好看，还管什么技术好不好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;假期人多，人潮拥挤。  
&emsp;&emsp;不用刻意说，我们很快就和徐钧他们走散了。  
&emsp;&emsp;我和时亚伦，在商业化气息浓重的街上闲逛。  
&emsp;&emsp;时亚伦财大气粗，但凡我感兴趣的东西，都要买。  
&emsp;&emsp;拿不了就甩个地址，让人家给寄回去。  
&emsp;&emsp;最后，在一家淘碟店里，我还即兴跟店主女儿学了拍手鼓。  
&emsp;&emsp;拍着拍着，就发挥上了，来了段「探清水河」。  
&emsp;&emsp;「桃叶儿呐尖上尖，柳叶儿就遮满了天，在其位的这个明阿公，细听我来言呐……」  
&emsp;&emsp;这一唱，围观的人多了起来。  
&emsp;&emsp;我脸皮厚，也没觉得不好意思，有节奏地拍手鼓，硬是一板一眼地唱完了。   
&emsp;&emsp;时亚伦站在一旁，全程笑着看我，还不忘拿出手机帮我拍了个照。  
&emsp;&emsp;也不知他晓不晓得开美颜。  
&emsp;&emsp;已近傍晚，夕阳余晖倾洒在街上，也投射到淘碟店。  
&emsp;&emsp;离开后，我闹了那么一会儿，追着他要看照片。  
&emsp;&emsp;他随手一举，我整个人往他身上扑。  
&emsp;&emsp;时亚伦就势搂住，望着我眼眸幽深，且意味深长：「去朋友圈看。」  
&emsp;&emsp;我诧异了下，立刻拿出手机打开朋友圈，果然，这男人在我拍手鼓的时候，一言不发直接在朋友圈发了我的照片。  
&emsp;&emsp;配文三个字——女朋友。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴：「你没有用美颜！」  
&emsp;&emsp;他轻挑眉毛：「你本来就很美。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;心里甜蜜了下，很快我就卧槽一声。  
&emsp;&emsp;他的微信好友里，有我们公司大领导和林姐。  
&emsp;&emsp;似乎又着了这男人的道，他似笑非笑地看着我，扬了扬手机：「陆青青，你不会吃干抹净不认账吧？」  
&emsp;&emsp;我转身就跑，被他一把拉住衣领。  
&emsp;&emsp;今天又是被甲方拿捏的一天。  
&emsp;&emsp;酒店房间，我们俩对峙着坐着，中间放着我的手机。  
&emsp;&emsp;时亚伦微微往后仰，姿态肆意，胳膊搭在支起的左腿膝盖上，笑着看我，眼神意味深长。  
&emsp;&emsp;我招架不住了：「发朋友圈可以，你先回答我几个问题。」  
&emsp;&emsp;他抬了抬下巴：「你问。」  
&emsp;&emsp;「你跟徐曼到底是什么关系？」  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
&emsp;&emsp;「你不诚实，她先前对我没敌意的，后来敌意那么明显。」  
&emsp;&emsp;时亚伦想了想：「可能是她觉得我骗了她吧。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「之前她跟我表白过，我说家里在北京给我订了婚的，商业联姻不可撼动，所以她就此作罢了。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我了然地看了他一眼：「你这借口挺烂的，这不是骗人吗？」  
&emsp;&emsp;「不是借口，是真的。」  
&emsp;&emsp;他看着我的眼睛，神情认真。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，眸子沉了下来：「你说清楚。」  
&emsp;&emsp;时亚伦笑了：「别紧张，你也知道，前几年金嘉局势不稳，为了站稳脚，我听从外公安排，跟弗本集团的千金订了婚，这种利益捆绑的游戏她不喜欢，我也不喜欢，所以我们连微信都没加，有需要就配合着演下戏。」  
&emsp;&emsp;「前段时间我回北京，就是为了解除婚约的事，我外公身体不好，跟他谈了很久他才接受。」  
&emsp;&emsp;我一时讶然，回过神来，讪讪道，「你这做法，挺不理智的。」  
&emsp;&emsp;「我很理智，青青，我三十的人了，知道自己想要什么。」  
&emsp;&emsp;他漆黑的眼眸盯着我，不觉间有几分凝重：「你呢，你知道你想要什么吗？」  
&emsp;&emsp;我低声嘟囔了句：「你三十了才知道自己想要什么，我才二十四，急什么。」  
&emsp;&emsp;时亚伦听到了，叹息一声：「你是不急，但我的情况不一样，青青，我外公和我妈想见你，你什么意思呢？」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「什，什么时候？」  
&emsp;&emsp;「随时，根据你的时间来安排。」  
&emsp;&emsp;「可是，我还没有准备好。」  
&emsp;&emsp;时亚伦沉默了下，继而无奈道：「我知道，你连朋友圈都不敢发，还能指望你去见他们？」  
&emsp;&emsp;说完，又沉默了。  
&emsp;&emsp;这一沉默，直到我们回去了，他都没缓过来。  
&emsp;&emsp;假期过后上班，几乎整个公司都知道我和甲方时总谈恋爱的事。  
&emsp;&emsp;但没有我想象中的那么难以面对。  
&emsp;&emsp;大家几乎是清一色地竖起大拇指打趣我：  
&emsp;&emsp;「陆青青，牛啊，让你对接甲方，直接把甲方爸爸拿下了。」  
&emsp;&emsp;「你在他面前可得硬气起来，工作的时候卑微也就算了，谈恋爱一定要让他知道乙方的厉害，报仇雪恨，全指望你了。」  
&emsp;&emsp;后来见了张总，他也是一脸欣慰的笑，不住地冲我点头：「不错不错，年底的优秀员工奖非你莫属。」  
&emsp;&emsp;离谱！  
&emsp;&emsp;但是我还是想知道，奖金是多少。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;被我拿下的甲方爸爸，已经好几天没主动找我了。  
&emsp;&emsp;每次我拿起手机给他发微信，他都回复得不冷不热。  
&emsp;&emsp;并且最后一句话，永远以我告终。  
&emsp;&emsp;我憋得不行，转头给江晓打电话吐槽。  
&emsp;&emsp;结果这货更不是人，也跟着不冷不热地回复我一句：  
&emsp;&emsp;「金鸡独立搞完了，开始玩鸵鸟这套了？」  
&emsp;&emsp;我陆续收到了很多快递。  
&emsp;&emsp;都是上次在甪直古镇时亚伦买给我的。  
&emsp;&emsp;我在家里拆快递拆得手软，最后心一狠，出门找他去了。  
&emsp;&emsp;我直接去了富江公寓敲门。  
&emsp;&emsp;半天没人开，于是自己拿了钥匙进了屋。  
&emsp;&emsp;果然没人在家。  
&emsp;&emsp;想拿起手机发信息给他，想想又放下了。  
&emsp;&emsp;算了，给他个惊吓，哦不，惊喜。  
&emsp;&emsp;这一等到了晚上八点。  
&emsp;&emsp;时亚伦还没回来，我追剧追得有些累，索性起身去洗了个澡。  
&emsp;&emsp;等到穿着背心短裤出来，乱糟糟地用毛巾擦头发，抬头一看，客厅里站了两人。  
&emsp;&emsp;时亚伦带女人回来了。  
&emsp;&emsp;我怒吼一声：「时亚伦！」  
&emsp;&emsp;刚想把毛巾扔他脸上，那背对着我的女人已经转过了身。  
&emsp;&emsp;雍容、优雅的中年妇女，衣着得体，体态微胖，笑容和煦。  
&emsp;&emsp;不是那位在金嘉地产杂志上见过的程副总裁还能是谁！  
&emsp;&emsp;头发未干，还湿哒哒地滴水，身上的背心有点短，短裤是低腰……我下意识地往上提了下，勉强盖住腰。  
&emsp;&emsp;手足无措，我紧张地看着她：「阿姨。」  
&emsp;&emsp;程副总裁还没说话，时亚伦先笑出了声，好笑地从一旁柜子里拿出个新的吹风机，一边递给我一边把我往卫生间推。  
&emsp;&emsp;「把头发吹干，别感冒了。」  
&emsp;&emsp;心神不宁地吹了头发，放下吹风机，对着镜子整理仪表，我深呼吸了下，鼓起勇气又走了出去。  
&emsp;&emsp;结果外面只有时亚伦一人。  
&emsp;&emsp;跟做梦似的，我四处张望，直到对上他含笑的眼睛。  
&emsp;&emsp;「别找了，我妈走了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「怕你不自在，说改日正式约见一下。」  
&emsp;&emsp;我脸有些红，气急败坏地上前捶他：「你怎么不提前打声招呼！」  
&emsp;&emsp;「我怎么知道你在这儿，你又没跟我说。」  
&emsp;&emsp;时亚伦一脸无辜。  
&emsp;&emsp;我愤愤不平：「还不是怪你这几天不理人，我来看看家里有没有藏小妖精。」  
&emsp;&emsp;「还真藏了。」  
&emsp;&emsp;他忍俊不禁，握住了我的手：「你不就是吗？」  
&emsp;&emsp;说罢，摸了摸我的脑袋，吻了下额头。  
&emsp;&emsp;几日不见，委屈宣泄，我忍不住哭了。  
&emsp;&emsp;他皱眉，不解道：「怎么了青青？」  
&emsp;&emsp;我踢了他一脚：「你为什么不理我？吃干抹净翻脸无情！」  
&emsp;&emsp;他顺势抓住了我的小腿。。  
&emsp;&emsp;然后眸光深沉，竟然比我还幽怨：「青青，我从来不敢逼你，怕结果适得其反，所以很多事你需要时间想清楚，看清楚，我不回你消息，你才懂得去正视自己的内心，审视自己到底爱不爱我，心里有没有我。」  
&emsp;&emsp;「不用委屈，这个过程我比你难熬一百倍，你只需要顺其自然地抉择，我不一样，我忐忑不安，怕一步错步步错，你这样狠心的女孩子，可能说不要我就真的不要了，其实我比你更没安全感。」  
&emsp;&emsp;我挣扎了下，怒瞪他：「可是你每次都赢了。」  
&emsp;&emsp;时亚伦忍不住笑了：「是，我凭本事赢的，你有意见？」  
&emsp;&emsp;我气得不行，勾着他的脖子，狠心咬他的唇。  
&emsp;&emsp;可恶，每次都能准确地拿捏我。  
&emsp;&emsp;时亚伦吃痛，看着我洋洋得意的脸，哭笑不得，但最终摸了摸我的头，将我搂在怀里。  
&emsp;&emsp;「吃饭没？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「我煮面给你吃。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;甲方下厨，乙方拿着筷子等着。  
&emsp;&emsp;我一手托腮，看着他在厨房忙，蓦然想起在甪直古镇，我唱着探清水河，他含笑看我瞎胡闹。  
&emsp;&emsp;什么是爱情？  
&emsp;&emsp;我想我可能想得太复杂了。  
&emsp;&emsp;一见钟情还是日久生情不重要，势均力敌还是遥不可及也不重要。  
&emsp;&emsp;可以轰轰烈烈，也可以平平淡淡，但最终都讲究个水到渠成。  
&emsp;&emsp;于千万人之中遇见了你，激起的无数浪花，最终归于细水长流，包容万千。  
&emsp;&emsp;我想这应该是属于我的爱情。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLyGEhrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2441  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection