# 永不褪色的爱  
## 出自专栏: 《星夜入怀：在我眼里你最璀璨》  
&emsp;&emsp;帅气教官从宿舍楼下经过，我收衣服的手一抖，袜子掉进了他饭盒。  
&emsp;&emsp;我红着脸下去捡。  
&emsp;&emsp;谁承想后来会被他圈在怀里，「顾老师，接吻怎么接，能不能请教请教？」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;宿舍门被推开。  
&emsp;&emsp;室友宋花激动走过来。  
&emsp;&emsp;「思滢，思滢，你看见没有。」  
&emsp;&emsp;「那批给孩子们军训的兵哥哥真的好帅啊，听领导说都是正规军队的军人。」  
&emsp;&emsp;「我们是人民教师，怎么能像小姑娘那么花痴呢。」  
&emsp;&emsp;是的，我是这所学校的高中老师。  
&emsp;&emsp;并不是学生。  
&emsp;&emsp;「不是啊，真的很帅，你快来阳台看。」  
&emsp;&emsp;正好我要去阳台收衣服，我走到阳台，往楼下一看。  
&emsp;&emsp;整齐划一的军绿色 T 恤，迷彩长裤下长腿步伐坚定，身材挺拔硬朗，满满的男性荷尔蒙扑面而来。  
&emsp;&emsp;师范学校的男生少得可怜。  
&emsp;&emsp;高中的男生身材又大都细瘦。  
&emsp;&emsp;突然看见这种——荷尔蒙十足的身板，说实话，我这颗老阿姨的心也不由得跳动起来了。  
&emsp;&emsp;我认出来了，最前面那个竟然是……  
&emsp;&emsp;我当面上大学时给我们军训的教官，周恕。  
&emsp;&emsp;当时周恕作为军校学长给我们军训，就曾因那张英俊帅气的脸轰动一时。  
&emsp;&emsp;他越走越近。  
&emsp;&emsp;我收衣服也越来越不专心。  
&emsp;&emsp;宋花忽然抓住我胳膊，「好帅！！」  
&emsp;&emsp;那一刻，我收衣服的手不由得一抖。  
&emsp;&emsp;那两双袜子一下就飞了。  
&emsp;&emsp;它们迎着吹来的那阵风，好死不死掉进了最前面周恕的饭盒里。  
&emsp;&emsp;「谁的……」  
&emsp;&emsp;只见男人捏起饭盒里的袜子，俊朗的脸黑沉，「谁的袜子？」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我戴上口罩，硬着头皮下了楼。  
&emsp;&emsp;几十双炯炯目光顿时朝我扫来。  
&emsp;&emsp;「那袜子是我朋友的，我来帮他捡。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，周恕穿着军绿色作训服，胸肌起伏，轮廓线条明显。  
&emsp;&emsp;「确定是你朋友的？」  
&emsp;&emsp;周恕有些好笑地勾唇。  
&emsp;&emsp;我慌了慌。  
&emsp;&emsp;「对啊，你放心，这袜子绝对洗过，这样吧，我加你微信。」  
&emsp;&emsp;「那这样吧，你加我微信。」  
&emsp;&emsp;他挑眉：「加微信？」  
&emsp;&emsp;「然后我把饭钱转给你，你自己再去打一份。」  
&emsp;&emsp;周恕出声：「不用了。」  
&emsp;&emsp;旁边一教官哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「小同学，你不是第一个来要老周微信的人，但绝对是第一个用抛袜子来吸引他注意力的。」  
&emsp;&emsp;「不是，我没那意思，不用就算了。」  
&emsp;&emsp;说完我一溜烟跑了。  
&emsp;&emsp;被当成同学也好，这样周恕更加不会认出我了。  
&emsp;&emsp;宋花激动地凑过来：  
&emsp;&emsp;「这可不是一般的袜子，这是被帅气教官拿捏过的袜子。」  
&emsp;&emsp;「咦惹。」  
&emsp;&emsp;我掉了一身的鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「我只想赶紧忘掉刚才的事，求求你不要提醒我。」  
&emsp;&emsp;「哈哈，忘掉干嘛，你俩刚才那身高差我磕到了。」  
&emsp;&emsp;因为……  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我那会刚上大学，身体瘦弱。  
&emsp;&emsp;在太阳下踢正步时，中暑晕倒了。  
&emsp;&emsp;我舍友死命要抱我没抱起来。  
&emsp;&emsp;结果周恕三两步走过来，就将我扛在肩上，把我扛进了操场旁边临时医务室。  
&emsp;&emsp;睁开眼，室友坐在我旁边。  
&emsp;&emsp;我说：「一会你帮我跟魔鬼教官说，我可能一时半会醒不来了，真的要被他折磨死了。」  
&emsp;&emsp;我室友嘴巴紧闭。  
&emsp;&emsp;背后却忽然传来男人磁沉的嗓音。  
&emsp;&emsp;「怎么就折磨死了？」  
&emsp;&emsp;我一个激灵转头，就看见另一边，周恕抱着双臂，气定神闲地站在我身边，与我四目相对。  
&emsp;&emsp;完！蛋！  
&emsp;&emsp;我赶紧补救：  
&emsp;&emsp;「报告教官，我刚才在说梦话！」  
&emsp;&emsp;我室友配合道：「对啊，教官你误会了，思滢意思是说在梦里被你折磨死了。」  
&emsp;&emsp;周恕顿时气笑了：「什么玩意儿？」  
&emsp;&emsp;我面红耳赤：「我……我没有！」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;晚上回宿舍。  
&emsp;&emsp;我舍友绘声绘色地描述周教官扛我的情景，「你都不知道他那样有多 man，你竟然还说他是魔鬼哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;谁知日有所思夜有所梦。  
&emsp;&emsp;那晚我不争气地梦到了周恕。  
&emsp;&emsp;他一把扛起我，把我扔到了床上。  
&emsp;&emsp;然后我就被闹铃给吵醒了，心跳还快得要命。  
&emsp;&emsp;隔天军训在操场上看到他，太阳没出来，我脸倒是先红了。  
&emsp;&emsp;从那之后，我发现我我单纯欣赏他那张人神共愤的帅脸，变成了——  
&emsp;&emsp;我喜欢他。  
&emsp;&emsp;某次站军姿时，周恕走到我面前时，脚步停留在我身前，看着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;这时我旁边男生突然放了个响屁。  
&emsp;&emsp;整个排的同学哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;那一瞬间我想遍了我这辈子经历过的所有悲伤的事情，才没有笑。  
&emsp;&emsp;然后，在所有人都被罚被训时。  
&emsp;&emsp;只有我光荣地幸免了。  
&emsp;&emsp;周恕夸我，「顾思滢，定力挺好啊。」  
&emsp;&emsp;我大着胆子问：「那教官，我能有啥奖励不，你之前不是说奖罚分明吗？」  
&emsp;&emsp;「你还真敢问，」他扯唇笑了下，「也行，想要什么奖励？」  
&emsp;&emsp;当时我没回答他。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;军训结束时。  
&emsp;&emsp;周恕要离开了，很多同学恋恋不舍，包括我。  
&emsp;&emsp;终于等到了他单独的时候。  
&emsp;&emsp;我跟他要微信被拒绝了。  
&emsp;&emsp;他让我把心思放在学业上。  
&emsp;&emsp;笑笑说，「过不了多久我要入伍了，以后有缘会再见面，顾思滢同学。」  
&emsp;&emsp;落日余晖让他冷峻的眉眼都温柔了几分。  
&emsp;&emsp;我当时鼻子一酸。  
&emsp;&emsp;「那行吧，你能不能低一下头，我有个事儿想跟你说。」  
&emsp;&emsp;男人怔了片刻。  
&emsp;&emsp;然后弯下腰，这时我飞快凑过去，在他轮廓分明的脸颊上吻了下。  
&emsp;&emsp;然后后退着朝他挥手再见。  
&emsp;&emsp;「周恕，这就是我想要的奖励。」  
&emsp;&emsp;那是我第一次叫他名字。  
&emsp;&emsp;也是最后一次。  
&emsp;&emsp;而我之所以敢对他这么做。  
&emsp;&emsp;是因为我想着，以后应该再也见不到面了。  
&emsp;&emsp;万万没想到。  
&emsp;&emsp;会在我大学毕业后当上老师，在校园里重新跟他碰面，让我记起了我那久远到不行的少女心事。  
&emsp;&emsp;至于我那天去捡袜子戴了口罩，他应该认不出来吧……  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;第二天。  
&emsp;&emsp;我刚看给班上同学开完早会，刚出来，就看见周恕在走廊那一头走来。  
&emsp;&emsp;他穿着迷彩服，肩膀宽直，长腿配军靴。  
&emsp;&emsp;走路仿佛都带风。  
&emsp;&emsp;我下意识想转身回班里，被教导主任叫住了。  
&emsp;&emsp;「哎小顾，过来一下。」  
&emsp;&emsp;我笑着走过去：「主任。」  
&emsp;&emsp;其实脚趾已经准备动工三室一厅了。  
&emsp;&emsp;教导主任给我俩介绍：「小顾，这位是周恕周教官，教官，这位是我们三班的班主任。」  
&emsp;&emsp;周恕：「顾老师，你好。」  
&emsp;&emsp;教导主任：「你俩这是认识啊？」  
&emsp;&emsp;周恕有些意味不明地勾唇。  
&emsp;&emsp;我干笑了两声：「哈哈，不认识。周教官你好，我是高一三班的班主任，顾思滢。」  
&emsp;&emsp;就这样，我带着周恕进了教室。  
&emsp;&emsp;估计是周恕长得太帅了，教室里掀起了不小的动静，「哇哦教官来了！」  
&emsp;&emsp;「大家先安静一下，你们期待已久的教官来了，我给你们……」  
&emsp;&emsp;我一边说，一边踏上讲台。  
&emsp;&emsp;可能是紧张，我踩空了。  
&emsp;&emsp;然后一个踉跄，重心不稳地往后倒。  
&emsp;&emsp;周恕眼疾手快，稳稳地托住我的腰，「当心。」  
&emsp;&emsp;他很绅士手。  
&emsp;&emsp;手掌没碰到我的腰，却稳住了我的身体。  
&emsp;&emsp;下一秒，教室炸开了锅。  
&emsp;&emsp;「哇，英雄救美——」  
&emsp;&emsp;班里最皮的男同学许瑞恒带头道：「有没有人觉得，顾老师和教官好有夫妻相啊！」  
&emsp;&emsp;周恕开口：「安静点，你们班主任讲话。」  
&emsp;&emsp;他嗓音自带威慑力。  
&emsp;&emsp;躁动的同学们立即安静了，我只恨自己不争气，脸上的热度怎么都消不下来。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;军训期间。  
&emsp;&emsp;我来操场慰问班里的孩子们。  
&emsp;&emsp;正好是休息时间，我刚走过去，眼尖的同学们注意到我，「教官，美女老师来了！」  
&emsp;&emsp;周恕肩宽腿长，他在喝水，喉结上下滚动着，硬朗又性感，有不少小姑娘都在偷瞄他，就像当初刚上大学的我。  
&emsp;&emsp;故意对着他的方向和别人说话。  
&emsp;&emsp;其实说话是假，偷看他是真。  
&emsp;&emsp;「班主任来了，班主任来了。」  
&emsp;&emsp;我整理了情绪，走过去：「同学们，训练感觉累不累？」  
&emsp;&emsp;「超级累。」  
&emsp;&emsp;「周教官是简直魔鬼教官。」  
&emsp;&emsp;哪壶不提开哪壶。  
&emsp;&emsp;我之前也这么说过周恕……  
&emsp;&emsp;我正说着，周恕走过来：「这才刚开始就魔鬼了，那接下来怎么办。」  
&emsp;&emsp;同学们顿时哀嚎。  
&emsp;&emsp;我只得望向周恕：「周教官，这帮孩子暑假估计躺两个月了，你别太魔鬼。」  
&emsp;&emsp;没想到周恕点点头。  
&emsp;&emsp;「行，既然你们顾老师都这么说了，那让你们多休息十分钟。」  
&emsp;&emsp;众人欢呼，有男生问道：  
&emsp;&emsp;「教官，你是不是只听顾老师的话呀？」  
&emsp;&emsp;不是问我，我却被听得心头一紧。  
&emsp;&emsp;周恕笑笑，「小兔崽子，胡说八道。」  
&emsp;&emsp;看热闹不嫌事大的同学们嚷嚷：「好家伙，周教官他有两副面孔。」  
&emsp;&emsp;许瑞恒又安静不起来了，大声嚷嚷道：「刚才他还凶巴巴的，你一来，他就变温柔了，这不是典型的双标吗？」  
&emsp;&emsp;其余人顿时表示赞同。  
&emsp;&emsp;「这就是传说中的只对喜欢的人温柔……」  
&emsp;&emsp;周恕扫他，「许瑞恒，你再皮个试试？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;这天。  
&emsp;&emsp;我把新做好的花名册拿给周恕，他那时正和一堆战友站在一块儿，不知在说什么，「哎，小同学，你怎么跑这儿来了？」  
&emsp;&emsp;有个教官看见我。  
&emsp;&emsp;显然，他还停留在我是袜子掉了的那位同学的印象上。  
&emsp;&emsp;「叫什么小同学，叫老师。」周恕抬抬下巴，看向我道，「顾老师是我带教班级的班主任。」  
&emsp;&emsp;「哦你是老师啊？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;离开时，周恕忽然叫住我。  
&emsp;&emsp;「顾思滢，还要假装不认识我到什么时候？」  
&emsp;&emsp;我脚步一顿。  
&emsp;&emsp;他该不会要跟我算账吧。  
&emsp;&emsp;「哈哈，周教官，没想到你还记得我啊，我以为你把我给忘了呢。」  
&emsp;&emsp;他垂眸笑笑，有种说不出的意气风发。  
&emsp;&emsp;然后，笑意停住，掀起眼瞧我，「我能忘吗？」  
&emsp;&emsp;我心中微动。  
&emsp;&emsp;他却恢复了那副随意模样，「记性不至于到那地步。」  
&emsp;&emsp;我也赶紧开玩笑似的缓解气氛：「那确实是，我这么令人印象深刻的人。」  
&emsp;&emsp;他又说，「加个微信吧？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「方便后续联系，学生有情况我随时和你说。」  
&emsp;&emsp;哦好吧，是这个原因啊。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;整一个军训，我估计是来得最勤的班主任了。  
&emsp;&emsp;反正没人会知道，我其实醉翁之意不在酒。  
&emsp;&emsp;我何乐而不为呢。  
&emsp;&emsp;军训最后一天，我和其他老师来到操场观看大家汇报演出。  
&emsp;&emsp;很快一切结束，我组织大家和教官拍照。  
&emsp;&emsp;周恕站在正中间，我本来随意站在旁边。  
&emsp;&emsp;其余同学走过来，把我推到中间。  
&emsp;&emsp;「顾老师，你和教官一块站中间吧～」  
&emsp;&emsp;我被旁边同学用力一推，直接推到了周恕怀里，半个肩头都结结实实地贴上他。  
&emsp;&emsp;隐约能感受到，男人迷彩服下胸膛发散的热度，滚烫。  
&emsp;&emsp;周恕：「啧，看着点儿。」  
&emsp;&emsp;我赶紧站直：「我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;他低眸看我：「没说你。我是让他们看着点儿，怕你摔了。」  
&emsp;&emsp;我忽然就想起。  
&emsp;&emsp;我大学毕业那时和教官拍个照。  
&emsp;&emsp;我站在周恕身后的位置。  
&emsp;&emsp;在他头顶上比了两个耶。  
&emsp;&emsp;而此时此刻，我站在他旁边，手脚都有点儿不知往哪儿放。  
&emsp;&emsp;离得太近，手背贴到他的。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;这天傍晚，训练结束，周恕来办公室找我拿上回拍的照片。  
&emsp;&emsp;办公室的老师都走光了，只剩下我，我把照片和同学们手写贺卡转交给了周恕。  
&emsp;&emsp;一阵风刮来，窗外的树木剧烈摇晃起来。  
&emsp;&emsp;我赶紧起身去关办公室的窗户。  
&emsp;&emsp;周恕也起身，帮我一块关。  
&emsp;&emsp;忽的，不知有细小的灰尘还是什么，掉进了我眼睛里。  
&emsp;&emsp;眼里异物感明显，「哎呦喂。」  
&emsp;&emsp;周恕快步迈来，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我眼睛好像进东西了。」  
&emsp;&emsp;我抬手就要去揉眼睛，忽地被男人抓住了手腕。  
&emsp;&emsp;掌心温热，有力。  
&emsp;&emsp;「别揉，我看看。」  
&emsp;&emsp;说着周恕弯下腰，我抿了抿唇，和他脸对脸。  
&emsp;&emsp;周恕鼻子真的很挺，低垂的眼睫鸦羽般浓。  
&emsp;&emsp;漆黑深邃的眼低垂，望着我，还有他的唇，几乎近在咫尺。  
&emsp;&emsp;该死的，心又跳了。  
&emsp;&emsp;这个姿势，真的好像要接吻啊啊啊，尽管我在心中默念了好几遍社会核心价值观，但也阻止不了我想歪。  
&emsp;&emsp;他抬起我下巴，轻柔地帮我吹着，片刻后问我：「现在再感受一下眼睛有没有异物感。」  
&emsp;&emsp;也就在这时，办公室的门被推开了。  
&emsp;&emsp;「报告，顾老师，我……」  
&emsp;&emsp;男生的声音戛然而止，「抱歉老师，我打扰到你们了。」  
&emsp;&emsp;说完那男生一溜烟跑了。  
&emsp;&emsp;除了窗外的风呼呼地刮，我也是没想到，这么晚竟然还有学生没走。  
&emsp;&emsp;「顾老师，我没对你做什么吧。」  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
&emsp;&emsp;他眉头舒展，肆意的笑中带了些许戏谑，「那你脸怎么红成这样？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;隔天我再次走进教室。  
&emsp;&emsp;这帮爱幻想的男孩女孩们，用比上课时精神百倍的眼神看着我，闪烁着期待的光芒。  
&emsp;&emsp;「顾老师，昨晚你们刚才在办公室干什么啊？」  
&emsp;&emsp;我两手背在身后，「老师昨天眼睛进沙子了，周教官帮我吹了一下。」  
&emsp;&emsp;我说完，同学们：「哦～～懂的都懂～～」  
&emsp;&emsp;「解释就是掩饰～～」  
&emsp;&emsp;说实话，其实我并不反感这种起哄。  
&emsp;&emsp;但谁让我是班主任呢。  
&emsp;&emsp;我脸色严肃了些，「好了同学们，先安静下。」  
&emsp;&emsp;吵闹平息。  
&emsp;&emsp;「很快周教官就要启程回去了，他来给大家讲会儿话。」  
&emsp;&emsp;周恕一本正经地讲了些军训感言。  
&emsp;&emsp;随即，目光望向了我。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，对他笑笑。  
&emsp;&emsp;周恕：「你们顾老师性格比较温柔，天天让我对你们好点，你们就别老折腾她了。」  
&emsp;&emsp;被他说「温柔」，我又虚心又开心。  
&emsp;&emsp;「要是我们折腾顾老师，教官你会不会对我们不客气？」  
&emsp;&emsp;听到这话，周恕笑起来，说的确实「会」。  
&emsp;&emsp;我外表依旧稳如老狗。  
&emsp;&emsp;内心却尖叫得无法无天了。  
&emsp;&emsp;莫名有种，被保护了的感觉。  
&emsp;&emsp;这时，台上的周恕敛起笑意。  
&emsp;&emsp;正色道：「毕竟你们开的是我和她的玩笑，我一个男人被说两句没什么，你们顾老师还是小姑娘，知不知道？」  
&emsp;&emsp;「知道！」台下同学整齐地应声。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;离别在即。  
&emsp;&emsp;有好几个女同学红着脸跟他要微信保持联系，都被他干脆地拒绝了，只是让她们好好学习。  
&emsp;&emsp;我想起了当年的我自己。  
&emsp;&emsp;不一样的是，我现在有他的微信了。  
&emsp;&emsp;我以为第二次分别我会很坦然。  
&emsp;&emsp;但其实，还是很难受。  
&emsp;&emsp;我周恕不像平时那样走在队伍排头，他走在最后面，经过我时步伐稍作停顿。  
&emsp;&emsp;「顾老师，我们走了。」  
&emsp;&emsp;算起来，这是我们第二次分别了。  
&emsp;&emsp;可是现在……  
&emsp;&emsp;想到以后都可能见不到周恕，我心里有点难受以及不舍。  
&emsp;&emsp;但还是笑着跟他挥手：「周教官再见。」  
&emsp;&emsp;周恕深深望了我一眼，抬手敬了个礼。  
&emsp;&emsp;「再见。」  
&emsp;&emsp;回到办公室，我赶紧拿出教案，打算分散下注意力，好好备课，翻着翻着，却发现里面夹着一张卡片。  
&emsp;&emsp;「顾老师，祝一切都好。——周恕。」  
&emsp;&emsp;也不知道，他是什么时候夹进去的。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;国庆假期，我回了家，我妈见了我，说我瘦了非常多。  
&emsp;&emsp;天天单相思，我能不瘦吗。  
&emsp;&emsp;平常周恕在部队非常忙，在部队碰手机的时间简直是少得又少，平常回复我，也只是匆匆地回复几个字。  
&emsp;&emsp;我也不好经常打扰他。  
&emsp;&emsp;晚上躺在床上，我反复翻看着那少得可怜的聊天记录，今天他应该也会放假。  
&emsp;&emsp;我的手指，鬼使神差地点到了语音通话。  
&emsp;&emsp;我好像做坏事似的，拍了拍胸口，让自己心跳快点消停下来。  
&emsp;&emsp;终于——  
&emsp;&emsp;「喂，顾老师？」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我假装没听见。  
&emsp;&emsp;在他叫我第二次的时候，终于有所反应。  
&emsp;&emsp;「诶，周教官？你打电话给我干什么？」  
&emsp;&emsp;这演技。  
&emsp;&emsp;我想给一百分。  
&emsp;&emsp;那头男人笑出了声。  
&emsp;&emsp;「顾老师，这话不应该我问你么，你怎么好端端打电话给我？」  
&emsp;&emsp;「啊真是不好意思啊周教官，可能是我的手滑了点到了，我其实没什么事。」  
&emsp;&emsp;「没事就好，我以为你有什么要紧事呢。」  
&emsp;&emsp;我这才发现周恕说话时，声音还带着些喘，有些性感。  
&emsp;&emsp;「周教官，你在干什么啊，怎么喘得这么厉害？」  
&emsp;&emsp;「在做运动。」  
&emsp;&emsp;做运动。  
&emsp;&emsp;我耳朵忽得热起来了。  
&emsp;&emsp;「你要是忙的话，那我就先……挂了？」  
&emsp;&emsp;「挂什么，你这手滑都滑了，聊聊？」  
&emsp;&emsp;我嘴角一弯。  
&emsp;&emsp;「好啊，那你……你做什么运动啊？」  
&emsp;&emsp;他又笑了，「跟兄弟几个比俯卧撑，别想歪了啊，顾老师。」  
&emsp;&emsp;我在他心中的形象，已经和这事儿脱不了干系了。  
&emsp;&emsp;真是造孽。  
&emsp;&emsp;「那你赢了吗？」  
&emsp;&emsp;「赢了。」  
&emsp;&emsp;「哇，那你好厉害啊。」  
&emsp;&emsp;他嗤笑了声，「顾老师搁这儿哄小孩呢？」  
&emsp;&emsp;这时，耳边忽然响起其他男人的声音。  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，老周这是在跟谁打电话呀，笑成这样……」  
&emsp;&emsp;周恕在赶人：  
&emsp;&emsp;「上一边儿去。」  
&emsp;&emsp;「不对劲，恕哥你不对劲，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;「恕哥背着我们偷偷交女朋友了？说好一直单身到永远，怎么突然就背叛组织了呢？」  
&emsp;&emsp;旁边七嘴八舌地插嘴。  
&emsp;&emsp;周恕说，「谁跟你说好单身到永远。」  
&emsp;&emsp;他问我：「班里那些调皮男生有没有捣乱？」  
&emsp;&emsp;「这倒没有，许瑞恒你知道吧，他现在算是混成我班老大了。」  
&emsp;&emsp;「就是时不时说什么，要把我介绍给他小舅舅。」  
&emsp;&emsp;周恕嗤笑了声，「这小子算盘打得，那你怎么想的？」  
&emsp;&emsp;我心里一喜。  
&emsp;&emsp;难不成，难不成周恕这是吃醋了？  
&emsp;&emsp;但，似乎也没有，他还在笑呢。  
&emsp;&emsp;「我肯定不可能答应啊，哪有让学生给我介绍对象的理由。」  
&emsp;&emsp;他笑声爽朗。  
&emsp;&emsp;气死了，他怎么一点也不生气。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;转眼大半年过去了。  
&emsp;&emsp;后来我很少打周恕电话，毕竟不可能每次都有手滑的意外，不然我的小九九肯定很快就被他识破了。  
&emsp;&emsp;大型考试之后，我需要对学生进行家访。  
&emsp;&emsp;这天我要去许瑞恒家里家访，他热情把我请进去，和其他见我来了后战战兢兢的同学，形成了鲜明对比。  
&emsp;&emsp;「老师，你这回上我家家访可算是来对了。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「怎么了，你是有什么宝贝要介绍给我？」  
&emsp;&emsp;「我没有宝贝，倒是有一个猛男，你要不要？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我不跟他开玩笑了。  
&emsp;&emsp;「你家长呢，我跟他们聊聊你的情况。」  
&emsp;&emsp;「舅舅！」许瑞恒仰头叫道。  
&emsp;&emsp;舅舅？我心里祈祷着许瑞恒这小子等会儿千万别打岔，说什么给我做媒。  
&emsp;&emsp;这时身后的房间门「咔擦」一声开了。  
&emsp;&emsp;男人懒散低沉的嗓音在身后响起：  
&emsp;&emsp;「不是让你别吵老子睡觉？」  
&emsp;&emsp;这个声音！  
&emsp;&emsp;我循着声音转头。  
&emsp;&emsp;看到了……是只穿着四角裤的周恕啊啊啊！  
&emsp;&emsp;我呼吸猛地屏住，此前藏在迷彩服里的身材，猝不及防地出现在我视野。  
&emsp;&emsp;我下意识往下瞥了眼，然后又飞快移开眼。  
&emsp;&emsp;我怎么这么！罪恶！  
&emsp;&emsp;由于我坐在沙发上，他又刚睡醒没留意到我，周恕就那样迈着长腿走到桌子旁，倒了杯水仰头就喝——  
&emsp;&emsp;许瑞恒提醒道：「那个小舅啊，顾老师来我们家了。」  
&emsp;&emsp;「顾老师？」周恕捏着杯檐，眯了眯眼，「在哪？」  
&emsp;&emsp;我默默坐直了身子，「我在这。」  
&emsp;&emsp;四目相对那一瞬。  
&emsp;&emsp;周恕愣了片刻。  
&emsp;&emsp;我想我应该挪开眼，但想到我是个人民教师，我强行淡定地微笑：  
&emsp;&emsp;「打扰了周教官，我是来家访的，原来你就是许瑞恒的舅舅啊。」  
&emsp;&emsp;「等我一会儿。」  
&emsp;&emsp;周恕快步往房间走，说实话……  
&emsp;&emsp;他臀还挺翘的。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我问许瑞恒：「你之前怎么不跟我说你舅舅是周恕啊？」  
&emsp;&emsp;「老师你也没问啊。」许瑞恒狡黠地眨眼。  
&emsp;&emsp;「害，老师，其实是这样的，军训的时候我舅不让我说，说要避嫌，不然别人说他看在我面子上放水就不好了。」  
&emsp;&emsp;我：「那刚刚呢，我进门的时候，你怎么还不说？」  
&emsp;&emsp;许瑞恒嘿嘿一笑：「那我不是为了给你个惊喜嘛。」  
&emsp;&emsp;「你就和周教……你舅舅一块住，你爸妈呢？」  
&emsp;&emsp;「我爸妈现在在国外，说我舅舅房子离学校近，让我上他这儿来住，这回我舅最近休假，昨天才到呢。」  
&emsp;&emsp;没过一会儿，周恕穿戴整齐出来。  
&emsp;&emsp;我努力驱赶掉脑海中的画面，清了清嗓子。  
&emsp;&emsp;「周教官，我们来聊聊许瑞恒最近的情况吧。」  
&emsp;&emsp;我们像模像样地聊了会儿，周恕不时点头，很配合地说会督促许瑞恒改掉浮躁懒惰的毛病，许瑞恒也使劲点头，「老师，我保证少打篮球多刷题！！上课不开小差！你就放心吧！」  
&emsp;&emsp;「你能说到做到，那就最好不过了。」  
&emsp;&emsp;周恕：「讲了这么多，顾老师你渴不渴？」  
&emsp;&emsp;「有点。」  
&emsp;&emsp;许瑞恒点点头：「那我给老师倒杯……哦不，我下去楼下买点饮料吧，大热天的，只喝白开水怎么够呢？」  
&emsp;&emsp;说完只听得砰的一声。  
&emsp;&emsp;许瑞恒的身影消失在了客厅。  
&emsp;&emsp;只剩下我和周恕两个人，我忽地有些局促起来。  
&emsp;&emsp;「周教官，你这次回来待多久啊？」  
&emsp;&emsp;「我休假一个月，昨晚半夜刚下的飞机。」他说，「还有以后叫我不用加教官这两个字了。」  
&emsp;&emsp;「好的。」我点头，想了想道，「那……瑞恒舅舅？」  
&emsp;&emsp;周恕拧眉：「不好听。」  
&emsp;&emsp;「周舅舅？」  
&emsp;&emsp;「太老了，是我的名字烫嘴还是怎么着？」周恕说，「你直接叫我名字吧。」  
&emsp;&emsp;我唯一一次叫他名字。  
&emsp;&emsp;就是亲了他之后和他道别的那次。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，叫道，「周恕。」  
&emsp;&emsp;「到。」  
&emsp;&emsp;他响亮地应了声。  
&emsp;&emsp;也许这只是他听见名字时的本能反应。  
&emsp;&emsp;但我真受不了他用那种坚定的眼神应到…  
&emsp;&emsp;周恕想起什么，问我道：  
&emsp;&emsp;「刚我那样没吓到你吧？」  
&emsp;&emsp;刚刚……那令人脸红心跳的胸肌，块块分明的腹肌，结实的长腿，还有……  
&emsp;&emsp;打住！  
&emsp;&emsp;顾思滢你是来家访的，不是心怀不轨而来的。  
&emsp;&emsp;「没有啊。」我耸耸肩，装作无所谓，「害，那都是小场面，小场面。」  
&emsp;&emsp;他轻笑，「小场面？」  
&emsp;&emsp;「那对顾老师而言，什么才算是大场面？」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我好像给自己挖了个坑跳了进去。  
&emsp;&emsp;「果然还是得顾老师，见多识广。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我见都没见过。」我赶紧澄清，我的一世英名啊，可不能就这样毁了，  
&emsp;&emsp;「刚才是第一次看见，真的，我发誓。」  
&emsp;&emsp;我平时是个老师，但现在在他面前就好像是上课开小差干坏事被抓包的学生，语无伦次地解释着。  
&emsp;&emsp;「逗你玩儿呢。」他声音混着笑，有种说不出的坏。  
&emsp;&emsp;许瑞恒回来的时候，除了饮料。  
&emsp;&emsp;他还带着很多菜，手里大包小包的。  
&emsp;&emsp;周恕说，「一会儿留下来吃午饭。」  
&emsp;&emsp;「吃饭不太方便吧？」  
&emsp;&emsp;「怎么不太好，你这么大老远跑过来，不留下来吃个饭我过意不去。」  
&emsp;&emsp;「那好吧。」  
&emsp;&emsp;许瑞恒拿着条围裙走出来，我有点意外，「呦，许瑞恒你做饭啊，看不出来你还有这手艺，那我就有点期待了。」  
&emsp;&emsp;许瑞恒挠了挠后脑壳，有些不好意思道：「老师，你误会了，不是我做饭，是我小舅做饭。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我：「那你拿个围裙干啥？」  
&emsp;&emsp;「我拿给我小舅啊。」  
&emsp;&emsp;他说，「他下厨，我哪里会做饭啊，要不就是在食堂吃要没就是点外卖。」  
&emsp;&emsp;我视线移向旁边的周恕，他眉梢扬起：  
&emsp;&emsp;「表情这么失望，我做的话就不期待了？」  
&emsp;&emsp;你的话我更期待了呢。  
&emsp;&emsp;「没，我一样期待的。」  
&emsp;&emsp;许瑞恒：「我也好期待呦。」  
&emsp;&emsp;然后他就被周恕白了一眼。  
&emsp;&emsp;周恕的手艺比我想得要好这么多。  
&emsp;&emsp;红烧排骨，糖醋里脊……他给我装了满满一大碗的米饭，递给我。  
&emsp;&emsp;「顾老师，别跟我们不好意思，想吃什么吃什么。」  
&emsp;&emsp;我喜欢吃红烧排骨，但是离我有点远，夹第二次的时候，周恕直接把那盘菜换了个位置。  
&emsp;&emsp;放在了离我最近的地方。  
&emsp;&emsp;我和他对上了眼神：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「小舅怎么这样呀，」许瑞恒故作委屈，「人家也爱吃红烧排骨的呀。」  
&emsp;&emsp;周恕瞥他一眼，「你那双腿干什么用的，不会站起来夹？」  
&emsp;&emsp;我低着头扒了两口饭。  
&emsp;&emsp;掩住悄悄上扬的唇角。  
&emsp;&emsp;莫名觉得放在我面前的红烧排骨比刚才更好吃了呢。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我从周恕家离开。  
&emsp;&emsp;谁我刚进电梯，耳边有个尖锐老气女声响起：  
&emsp;&emsp;「呦，顾思滢，你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;我转头一看，是我爸的小老婆陈琳，皮笑肉不笑地看着我。  
&emsp;&emsp;我礼貌道：「陈阿姨。」  
&emsp;&emsp;「这儿是高档小区啊，我记得你家应该不是在这儿吧？」她一双眼睛都是警惕，上下扫我道，「你不会是来找你爸吧？」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;「别想太多，我来学生家里家访。」  
&emsp;&emsp;「哦这样啊，」她显然松了口气，「都说考上重本才是有出息，但是你现在当老师一个月就拿那么点死工资，我女儿大专毕业的，现在不是照样年薪二三十万……」  
&emsp;&emsp;我左耳进右耳出，好像没听见似的。  
&emsp;&emsp;甚至悠然自得地哼起了小曲。  
&emsp;&emsp;她见我这样，自讨没趣地闭上了嘴巴。  
&emsp;&emsp;这时候电梯开了。  
&emsp;&emsp;又进来个中年妇女。  
&emsp;&emsp;陈琳热情地拉住对方攀谈。  
&emsp;&emsp;当然，非但没有避讳我的存在，声音还出奇地大声，是要炫耀的节奏，说什么她女儿要跟什么大户人家相亲。  
&emsp;&emsp;「老周家？不会是那个……」  
&emsp;&emsp;「对！就是他们家！」  
&emsp;&emsp;「那你女儿可享福了，能找到这么根正苗红的金龟婿，周家大儿子娶老婆那时，彩礼都能买套房了，你家有福咯。」  
&emsp;&emsp;陈琳说，「可不是嘛，我女儿说他俩相亲特别成功，我们两家都说好了，等周恕退役回来，他俩就结婚。」  
&emsp;&emsp;周恕？！  
&emsp;&emsp;我一下警觉起来。  
&emsp;&emsp;所以他们讨论的人是周恕？  
&emsp;&emsp;「这么快？」  
&emsp;&emsp;「那可不，周恕和我女儿在微信上聊得可好了，他拿到手机有空就给我女儿打视频。」  
&emsp;&emsp;电梯开了。  
&emsp;&emsp;我出门就直奔公交站，半点也不想停留。  
&emsp;&emsp;可我老想着刚才他们说的话，有些心神不宁。  
&emsp;&emsp;我妈在我很小的时候，就和我爸离婚了。所以，我和我爸不熟，也从来不知道他新老婆家和周恕家还有这层关系。  
&emsp;&emsp;所以相亲是怎么回事儿。  
&emsp;&emsp;很快，我登上了公交。  
&emsp;&emsp;周恕的消息也发过来了。  
&emsp;&emsp;「顾老师，回去了？」  
&emsp;&emsp;「在公交车上了。」  
&emsp;&emsp;「我去穿个鞋的功夫，你怎么就走了。」  
&emsp;&emsp;「没，我想着你好不容易休假，还给我做了饭吃，送我就不用啦，我坐个公交很快的。」  
&emsp;&emsp;「那行，你回到家报个平安。」  
&emsp;&emsp;我想到刚才电梯里听到的话。  
&emsp;&emsp;在输入框中写：「你是不是去相亲了……」  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻。  
&emsp;&emsp;还是删掉了。  
&emsp;&emsp;我是他的什么人吗？不是。  
&emsp;&emsp;那我是什么立场去问他这个事儿。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;晚上我妈让我跟小姨通电话。  
&emsp;&emsp;我却还在心神不宁地想那件事。  
&emsp;&emsp;一直应付地「嗯」着，以至于我回过神来，竟然答应了我小姨要去相亲。  
&emsp;&emsp;「那就这么说好了啊，这周日中午，我给你们那排好……」  
&emsp;&emsp;挂了电话后我妈很意外地问我：「你不是说要自己找吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我刚才不知道怎么就答应了，好烦。」  
&emsp;&emsp;「那去看看吧，喜欢的话也可以发展发展，不喜欢的话就走，都看你自己。」我妈很开明说，「最主要还是我女儿喜欢要紧。」  
&emsp;&emsp;我没了心理包袱，去走个过场好了。  
&emsp;&emsp;谁知当天晚上。  
&emsp;&emsp;手机震动，微信来了新消息，来自「周教官」。  
&emsp;&emsp;「顾老师，明天周日有什么安排没有？想请你吃个午饭。」  
&emsp;&emsp;我：「我明天中午有安排了，明天晚上怎么样？」  
&emsp;&emsp;晚上，我再当面问他吧。  
&emsp;&emsp;我才不要再自作多情。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;隔天。  
&emsp;&emsp;我前往相亲的饭馆。  
&emsp;&emsp;据我小姨说，对方是和我同所中学的数学老师，只是教的年级不同，家里有房有车，还是本地户口。  
&emsp;&emsp;远远地，我就看见一个穿着灰色 POLO 衫，头发梳得油光发亮的男人。  
&emsp;&emsp;他眼镜下的眼睛眯着，上上下下地打量着我.  
&emsp;&emsp;我尴尬而不失礼貌地朝他笑笑。  
&emsp;&emsp;「顾思滢是吧，我是陈道誉，目前是 A 市第一中学高三级的数学老师，家里有两套房，一辆奥迪。」  
&emsp;&emsp;这个自我介绍挺长的。  
&emsp;&emsp;我只是说了下我的名字和职业，也不知道有什么好说的了。  
&emsp;&emsp;谁知那人忽然问：「听说你家里是单亲对吧？」  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我也就坦诚点跟你说吧，我家里人向来是不支持我娶单亲家庭的女人的，毕竟不是在完整健全的家庭长大的，可能性格各方面都会有缺陷。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我客套的笑容一收：「那你明知道我是单亲家庭的，你还来浪费彼此时间，很有意思？」  
&emsp;&emsp;「你先别生气，我还没说完呢。」  
&emsp;&emsp;这奇葩的男人不紧不慢道，「但是我很欣赏你的气质，让人感觉腹有诗书气自华，虽然我家庭条件什么的，都比你好，但我不嫌弃你，本来这顿我打算 AA 的，但是我觉得你很合我眼缘，所以我打算请你吃……」  
&emsp;&emsp;「打住，别一直但是但是了，合着你说相声呢？」  
&emsp;&emsp;我止住他滔滔不绝的话头，对今天的行程感到万分后悔，「这段饭我不吃了，你和你说的话都挺让人倒胃口的。」  
&emsp;&emsp;他那势在必得的笑容一顿。  
&emsp;&emsp;「哎你这人，我一直在夸你，你好好的怎么就生气了？」  
&emsp;&emsp;他还在喋喋不休，我起身离开。  
&emsp;&emsp;只是没想到，他还追过来。  
&emsp;&emsp;「顾思滢，都是为人师表的，就吃顿饭，没必要这么不给我面子吧？」  
&emsp;&emsp;正在就餐的人纷纷朝我们的方向张望。  
&emsp;&emsp;我出了饭店，那人依然跟在我身后。  
&emsp;&emsp;我皱眉道：「这位先生，我说了我们不合适，你这样真的没意思。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;「听没听见她说的话，让你别跟着她。」  
&emsp;&emsp;熟悉的男声响起。  
&emsp;&emsp;是周恕。  
&emsp;&emsp;周恕比他高壮很多，再加上军人的气质自带威严。  
&emsp;&emsp;陈道誉身材有些虚胖，说话顿时底气不足：「你…你又是谁啊？」  
&emsp;&emsp;「我她朋友。」  
&emsp;&emsp;陈道誉梗着脖子：「我还是她相亲对象！」  
&emsp;&emsp;我有点无语。  
&emsp;&emsp;怎么会有这么厚脸皮的人。  
&emsp;&emsp;周恕冷冷道：「你是什么人与我无关，我只知道她对你不感兴趣，你哪儿凉快上哪儿待着去，别缠着她。」  
&emsp;&emsp;说完周恕看我：「走吧。」  
&emsp;&emsp;和他沉默走了一小段。  
&emsp;&emsp;我低头看着地面，心情有些复杂。  
&emsp;&emsp;耳边传来他的嗓音：  
&emsp;&emsp;「饿不饿？」  
&emsp;&emsp;「饿了。」  
&emsp;&emsp;「走，带你去吃饭。」  
&emsp;&emsp;「可是周恕，你怎么会在这儿？」  
&emsp;&emsp;「今天中午懒得做饭，出来吃，没想到刚好会碰到你，」周恕说着，忽地顿住脚步。  
&emsp;&emsp;男人微微弯下腰，迎上我有些心虚的视线。  
&emsp;&emsp;他问得很直接。  
&emsp;&emsp;那双训练时鹰隼般锐利明朗的眼睛，此刻弧度是前所未有的温柔，看着我：  
&emsp;&emsp;「顾老师，不和我吃饭，就是为了去相亲？」  
&emsp;&emsp;我心虚达到了极点：「我本来不想去的，亲戚叫我去的，不过……  
&emsp;&emsp;我心一横，问：「你之前应该也和别人相亲过吧？  
&emsp;&emsp;他英挺的眉蹙起：「顾老师，不信谣不传谣，你哪里听来的假消息？」  
&emsp;&emsp;「我也是听别人说的。」  
&emsp;&emsp;周恕深深地，叹了口气：「我不想管那个别人是谁，但你想听我说的，还是听其他人说？」  
&emsp;&emsp;「你说的。」  
&emsp;&emsp;「我周恕，从来没有和任何人相过亲。」他顿了半秒，痞笑中又带了无奈，「而且，老子他妈的想追你想了挺久了，跑去跟别人相亲我是不是有病？」  
&emsp;&emsp;「你想追……」  
&emsp;&emsp;我说着，突然反应过来，「什么，你想追我？！」  
&emsp;&emsp;他点着头，笑说：  
&emsp;&emsp;「嗯，我想追你。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;周恕没相亲过！  
&emsp;&emsp;而且他说要追我啊啊啊。  
&emsp;&emsp;他扬眉：「我有这个机会吗？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，抑住要上扬的唇角，「当然可以啊。」  
&emsp;&emsp;「行，那你包给我。」  
&emsp;&emsp;他朝我伸手，「我拿着。」  
&emsp;&emsp;说完，我还没来得及反应，他已经将我的粉色单肩包拿了去，往自己宽肩上一挎。  
&emsp;&emsp;男人脸色坦然无比，没有丝毫忸怩。  
&emsp;&emsp;进了饭店，我有点后悔今天出门没有认真打扮一番。  
&emsp;&emsp;因为，周恕时不时就要看看我。  
&emsp;&emsp;平常在讲台上被几十双眼睛看着，都没有过这种紧张感，「周恕。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我：「你能不能好好吃饭，别老看着我？」  
&emsp;&emsp;「好好好，」他无奈轻笑，「那我不看了。」  
&emsp;&emsp;周恕一脸「都听你的」的表情，「免得把你看跑了。」  
&emsp;&emsp;之后，这男人虽然没一直盯着我看了，但没少往我碗里夹菜，「多吃点，你比之前军训那会儿，瘦了很多。」  
&emsp;&emsp;这一顿把我给吃撑了，走路的时候还要收腹，才不会把自己的鼓起的肚子暴露出来。  
&emsp;&emsp;走出饭馆没多久，身后有熟悉的声音叫住我：「哎，思滢老师？」  
&emsp;&emsp;是我班上的语文老师。  
&emsp;&emsp;我真没想到还能偶遇老熟人，简单跟她打了声招呼。  
&emsp;&emsp;「还有这不是周教官吗？你俩……」她一脸姨母笑地看着我俩，又看看周恕肩上我的包，「不是我八卦哈，你俩什么时候成一对了？」  
&emsp;&emsp;周恕垂眼看向我，有些宠溺地笑笑。  
&emsp;&emsp;他毫不避讳：「现在还没成，我在追她。」  
&emsp;&emsp;她走了之后，我问他：  
&emsp;&emsp;「那周恕，你能不能跟我一起去逛逛街？」  
&emsp;&emsp;当老师这么久以来，工作特别忙碌。  
&emsp;&emsp;我很少会去逛街。  
&emsp;&emsp;「不用问，直接跟我说想去哪儿，我陪你去。」  
&emsp;&emsp;他开车带着我去了商场，我们逛了一下午，周恕全程都挎着我的小粉包，再加上他硬朗英俊的外表，吸引了无数羡慕的眼神。  
&emsp;&emsp;这时商场忽然传来阵阵骚动，所有人都争先恐后地往扶梯跑，人推人。  
&emsp;&emsp;「有人拿菜刀砍人啦。」  
&emsp;&emsp;「快报警报警！」  
&emsp;&emsp;我还正茫然中探头探脑时，周恕已经迅速作出反应，他对我说：「你跟着他们，去安全的地方等我。」  
&emsp;&emsp;说完，他逆着人潮跑去。  
&emsp;&emsp;「周恕，危险！」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;「我很快回来。」  
&emsp;&emsp;他回头看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我心里担心得要命。  
&emsp;&emsp;那人挥舞着菜刀，经过一个橱窗时手起刀落，玻璃哗哗啦啦碎了一地。  
&emsp;&emsp;地上还有不规则的血迹。  
&emsp;&emsp;好多人吓得尖叫起来。  
&emsp;&emsp;等我穿过慌乱的人群，紧张地跑过去时，远处周恕已将那人死死按在地上，那人嘴里还叫嚷着「我要杀了你我要杀了你！」。  
&emsp;&emsp;听得人心惊肉跳。  
&emsp;&emsp;见歹徒被制住，保安全都一窝蜂涌了上去，商场外也响起了警笛和救护车的声音。  
&emsp;&emsp;我朝他跑去。  
&emsp;&emsp;周恕对他们说了几句什么，那人递了瓶消毒酒精给他。  
&emsp;&emsp;他喷了喷手，奔向我。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事儿。那人被制住了，有几个人受了轻伤，剩下的警方会处理。」他安抚地揉了揉我的发顶，「抱歉本来今天是想让你心情好一些，没想到会碰到……」  
&emsp;&emsp;没等他说完，我走过去抱住了他。  
&emsp;&emsp;心里的不踏实，在这一刻都踏实了。  
&emsp;&emsp;我脸颊贴着他的胸膛，「你别说那些话，人没事就好，别的都不要紧。」  
&emsp;&emsp;他拍着我的背，嗓音柔和了许多：「顾老师，忘了我是干什么的吗，我不会那么容易有事。」  
&emsp;&emsp;「我管你，你是我的男人，你就算是超人，我都会担心你。」  
&emsp;&emsp;他目光一顿，「你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说，你是超人我都会担心你。」  
&emsp;&emsp;「不是这句，前面那句。」  
&emsp;&emsp;「我说……你是我男人。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;周恕脸上肉眼可见地开心起来。  
&emsp;&emsp;我刚说完，他牵住我的手，将我拉进了安全通道，一手按住我的腰，另一只手拉下我的口罩。  
&emsp;&emsp;托着我的脸颊就吻了下来，男人微凉的唇印在我的唇上，软软的。  
&emsp;&emsp;我心里放起了小烟花。  
&emsp;&emsp;心里的泛起的躁的边角都被尽数抚平。  
&emsp;&emsp;他慢慢松开我。  
&emsp;&emsp;「现在你在我这儿盖章了，我确实是你男人了。」  
&emsp;&emsp;说完，他牵住我的手，十指紧扣。  
&emsp;&emsp;我顾思滢活了二十三年，终于！有男朋友了！  
&emsp;&emsp;喜大普奔啊喜大普奔。  
&emsp;&emsp;而我们刚从安全通道口走出去，就发现门口站了好些人，突然热烈地鼓起掌来了，还有的说电视台的记者要来采访，让周恕先不要走的。  
&emsp;&emsp;「我还要陪女朋友，就不搞这些了。」  
&emsp;&emsp;在周恕车上时，他接到了许瑞恒的电话。  
&emsp;&emsp;许瑞恒嗓音很大，隔着手机听筒都能传到我耳朵里：「小舅，你今晚回家过夜吗？」  
&emsp;&emsp;「回。」  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我脸上有些发烫，说：「许瑞恒脑子里装了什么啊这是，问这种问题。」  
&emsp;&emsp;「我回去说他。」  
&emsp;&emsp;他附和道：「那必须好好说他，净讲鬼话。」  
&emsp;&emsp;他把车开到了一处僻静的河边，这儿远离了城市的霓虹，可以看见天边碎银似的星星点点。  
&emsp;&emsp;夜风很凉，吹在脸颊上很舒服。  
&emsp;&emsp;谁知周恕忽然侧过头，问我：「顾老师，你不会是第一次谈恋爱吧？」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊被他！说中了。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，「是啊，第一次谈恋爱会怎么样吗。但我读书的时候没少看言情小说，我自认为经验也挺丰富的。」  
&emsp;&emsp;他听到这话笑得更开了。  
&emsp;&emsp;「不会怎样，既然顾老师经验这么丰富，那接吻怎么接，能不能教教我？」  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;「你还要我教？你应该经验也很丰富吧……」  
&emsp;&emsp;长这么高这么帅的男人，桃花运怎么可能不旺盛。  
&emsp;&emsp;想到这儿我心情有点闷闷的。  
&emsp;&emsp;可周恕说，「我也是第一次谈。」  
&emsp;&emsp;「真的假的？」  
&emsp;&emsp;周恕眉稍微抬：「真的，这种事我骗你做什么。」  
&emsp;&emsp;我心情死灰复燃。  
&emsp;&emsp;「但我的经验也是纸上谈兵。」  
&emsp;&emsp;「实践实践就行了。」  
&emsp;&emsp;我像小鸡啄米似的，在他脸上啄来啄去。  
&emsp;&emsp;他没了耐心，扣住我的后脑勺，闯入我的齿关，毫无章法地吻我，在我的领域攻城略地。  
&emsp;&emsp;手也不知道放哪里好。  
&emsp;&emsp;和他待了一晚上，我心跳时不时就要坐过山车。  
&emsp;&emsp;因为——  
&emsp;&emsp;周恕时不时就要凑过来亲我，还美其名曰初学者的实践与探索。  
&emsp;&emsp;「怎么了，这个眼神看着我？」  
&emsp;&emsp;「我以前以为你是个正经人，没想到你谈恋爱是这种样子。」  
&emsp;&emsp;我戳着他硬邦邦的胸膛说。  
&emsp;&emsp;「我现在怎么就不正经了？」  
&emsp;&emsp;「现在你动不动就亲人。」  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸颊，很明显被我气笑了。  
&emsp;&emsp;「我自己的女朋友我不能亲？」  
&emsp;&emsp;「能啊，但是你看，我现在嘴巴好红。」  
&emsp;&emsp;「行，那我认错，」他说着，抬手在我唇上轻轻摩挲，「我给你揉揉。」  
&emsp;&emsp;他的眼神专注，温柔。  
&emsp;&emsp;我能轻而易举就沦陷。  
&emsp;&emsp;我仰着头，感受到他指腹的温热。  
&emsp;&emsp;这时我才注意到他的嘴巴颜色也比刚见面的时候深，也是亲的。  
&emsp;&emsp;忽地，周恕喉结滚了下，他手上的动作也慢了。  
&emsp;&emsp;然后，吻又落下来了。  
&emsp;&emsp;这下好了，唇上颜色未减反深。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;晚上接近十点，周恕送我到小区门口。  
&emsp;&emsp;进家门时，我没来得及收起脸上欢快的表情，我妈一脸「有情况」的表情看着我：「看来对这个相亲对象很满意啊？」  
&emsp;&emsp;「超级不满意。」  
&emsp;&emsp;想到那个男老师，我撇撇嘴道：「  
&emsp;&emsp;那就是个自以为是的油腻奇葩男。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么这么晚才回来？还这么红光满面的。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，说来话长。」  
&emsp;&emsp;我跟她说了那个男的奇葩表现。  
&emsp;&emsp;然后！  
&emsp;&emsp;郑重其事地拿出我和周恕今天拍的合照。  
&emsp;&emsp;「喏，这才是我的男朋友。」  
&emsp;&emsp;「这么帅？？」我妈抬了抬眼镜，样子也很惊喜。  
&emsp;&emsp;「当然帅啦。」  
&emsp;&emsp;我跟我妈讲了我俩的认识过程。  
&emsp;&emsp;我妈微笑着点头，最后说：「行，相亲这事我会帮你跟你小姨说，让她别再瞎操心了，你就尽管和他谈恋爱吧，妈支持你。」  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，好嘞。」  
&emsp;&emsp;只是，我没想到陈道誉还没死心。  
&emsp;&emsp;这天放学后。  
&emsp;&emsp;他竟然来我办公室找我，说要送我回家，跟我做朋友。  
&emsp;&emsp;「你那个朋友没安好心，估计就是跟你玩玩，我听人说他家里不是一般人家，那种家庭都追求门当户对，是吧，你这情况……」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;默默打开了手机录音。  
&emsp;&emsp;「你这种刚毕业工作不久的小姑娘，容易被职业的光环干扰了认知，被他那样的花花肠子迷惑了，我也能理解。」  
&emsp;&emsp;我正要说话，却看到校门口。  
&emsp;&emsp;周恕单手插着兜，眉眼冷峻帅气，站在旁边大树下。  
&emsp;&emsp;这一幕很令人赏心悦目。  
&emsp;&emsp;我顿时忘记了身边的奇葩。  
&emsp;&emsp;「周恕。」  
&emsp;&emsp;他过来牵住我。  
&emsp;&emsp;陈道誉看到他，嘴巴突然像装了消音器似的，转身就想走。  
&emsp;&emsp;却被周恕一把扯住了后衣领，揪小鸡似的揪了过来，嗓音愠怒。  
&emsp;&emsp;「喂，不是让你别再缠着她了？」  
&emsp;&emsp;「不…不好意思，我只是想送她回家，没有别的意思。」  
&emsp;&emsp;周恕松开他。  
&emsp;&emsp;「我的女朋友，用不着你来送，」周恕冷笑了下，「除非，你想在这片地儿出个名。」  
&emsp;&emsp;「知道了知道了，下次不会了。」  
&emsp;&emsp;陈道誉眼神四处乱瞟。  
&emsp;&emsp;生怕有人熟人看见他现在的窘态。  
&emsp;&emsp;这时，我说。  
&emsp;&emsp;「陈老师，你也是为人师表，希望你的言行举止能对得起你这份职业。」我说，「还有，你刚才说的话我都录音了，恶意诋毁军人是犯罪行为，希望你三思而后行。」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;连续好些天天。  
&emsp;&emsp;周恕都来接我下课。  
&emsp;&emsp;陈道誉也再也没再特意跑来纠缠我。  
&emsp;&emsp;每回上班的疲惫，都能在校门口看见他的那一刻，被冲刷得干干净净。  
&emsp;&emsp;他休假的最后一天。  
&emsp;&emsp;我和他去了超市，买了各种菜，带回家因为他要给我下厨。  
&emsp;&emsp;刚进门。  
&emsp;&emsp;我刚关上门，就被周恕压在门板上，他肆无忌惮地吻我，霸道强势的气息缠来。  
&emsp;&emsp;我死命捶他胸口。  
&emsp;&emsp;「一会被……你小外甥看……我还……」我脸上烫得要命，终于和他隔开了距离，「被你小外甥我这老师的脸就没地方放了。」  
&emsp;&emsp;「有我在，怕什么。」  
&emsp;&emsp;「不行！」我脸红脖子粗。  
&emsp;&emsp;他扑哧一声，坏笑说：  
&emsp;&emsp;「放心吧，他早出门去了，这会估计还在外面玩儿呢。」  
&emsp;&emsp;说完他又要低头。  
&emsp;&emsp;谁知，旁边房间门忽然打开了。  
&emsp;&emsp;许瑞恒站在门口，挠了挠头。  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，老师，小舅。」  
&emsp;&emsp;我几乎石化在地，还是清了清嗓子，拿出一个班主任该有的态度，「嗯。」  
&emsp;&emsp;周恕眯起眼：「你怎么还在家？」  
&emsp;&emsp;「我我我……我就回来拿个篮球，现在立刻马上滚，放心，我什么也不知道！你们不用管我死活，好好享受二人世界！」  
&emsp;&emsp;说完。  
&emsp;&emsp;他抱着他的篮球一溜烟出了门。  
&emsp;&emsp;我这才撕下刚才的假面具。  
&emsp;&emsp;真的！羞死人了！  
&emsp;&emsp;我没忍住给他胸口来了几锤，「我的老脸都丢没了啊啊啊，你这个坏人，都叫你收敛点来着了！」  
&emsp;&emsp;周恕一副任我揉捏的模样。  
&emsp;&emsp;「好好，我的错，我是坏人。」  
&emsp;&emsp;「罚你今天不许亲我。」  
&emsp;&emsp;「行，听你的。」  
&emsp;&emsp;吃完饭，我在阳台看外头的万家灯火，周恕从我身后抱来，搂住我的腰，跟我聊了会儿天。  
&emsp;&emsp;他亲昵地蹭着我的耳垂。  
&emsp;&emsp;我顿时就像有了个坚实后盾。  
&emsp;&emsp;整个人像充盈起来的海绵。  
&emsp;&emsp;「还跟我计较刚刚那事儿呢？」  
&emsp;&emsp;「一点点吧。」  
&emsp;&emsp;他埋在我肩颈上笑，气息温热。  
&emsp;&emsp;「刚才谁把我做的菜都吃光了？」  
&emsp;&emsp;「我，顾思滢。」  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
&emsp;&emsp;「好吃。」  
&emsp;&emsp;「那真不给我亲？」  
&emsp;&emsp;我盯着远方明亮的高塔，小声道：「假的。」  
&emsp;&emsp;得到许可，他的吻从我耳边蹭过来，缠绵至我唇上。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;第二天我要上课，周恕也启程回部队了。  
&emsp;&emsp;下课时，我抽空看了眼手机。  
&emsp;&emsp;「我已平安抵达，勿念。」  
&emsp;&emsp;「想我给我发消息，空了我会回。」  
&emsp;&emsp;这才分离了多久。  
&emsp;&emsp;我就开始想他了。  
&emsp;&emsp;想到之后那么久那么久，都见不到他，这次的思念比上次强烈百倍。  
&emsp;&emsp;我赶紧拿过刚收上来的试卷，开始改卷。  
&emsp;&emsp;让那脑海中的思念停止喧嚣。  
&emsp;&emsp;时间说快不快，说慢不慢。  
&emsp;&emsp;他看手机的时间真的很少很少，但是每次条件允许时，他会给我打视频电话，有人问他：「恕哥在跟谁打电话啊？」  
&emsp;&emsp;周恕总是坦然，「我媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;这时候总会有很多脑袋凑过来，七嘴八舌地喊我「嫂子」，我应都应不过来。  
&emsp;&emsp;可是真的很想见他。  
&emsp;&emsp;我想每一天都能见到他，能跟他去牵手去散步，想拥抱的时候就拥抱。  
&emsp;&emsp;细数着距离与他见面的天数。  
&emsp;&emsp;平时在学校还能靠工作分散精力。  
&emsp;&emsp;可一眨眼。  
&emsp;&emsp;我工作生涯的第二次寒假到了。  
&emsp;&emsp;我除了看看剧，看看书，偶尔和朋友出去吃饭，剩下的日子，就是细数着距离与周恕见面的天数。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;这天傍晚。  
&emsp;&emsp;我正准备睡觉。  
&emsp;&emsp;周恕忽然打电话给我。  
&emsp;&emsp;他说：「我给你点了外卖，你出去拿一下，他刚才说到门口了。」  
&emsp;&emsp;「什么外卖啊？」我从床上爬起来。  
&emsp;&emsp;「去了你就知道了。」  
&emsp;&emsp;我套上棉拖鞋，往门口走去。  
&emsp;&emsp;悄悄打开一个门缝。  
&emsp;&emsp;「顾思滢。」  
&emsp;&emsp;男人嗓音低沉好听，是我熟悉得不得了的那个人！  
&emsp;&emsp;我一把拉开门。  
&emsp;&emsp;周恕风尘仆仆，手边还放着行李箱。  
&emsp;&emsp;他摘下军帽，露出好看英俊的脸庞。手边还放着行李箱。  
&emsp;&emsp;身上沾染了冬夜的寒气  
&emsp;&emsp;他应该是对我说：「我回来了。」  
&emsp;&emsp;我扑上去抱住他。  
&emsp;&emsp;鼻子忽然地就酸了。  
&emsp;&emsp;真的很久很久没见过面了。  
&emsp;&emsp;他的手冻僵了，像两块冰，但怀抱却是滚烫热烈的，我紧紧攥住他的手。  
&emsp;&emsp;他低头寻我的唇。  
&emsp;&emsp;「你不是说，后天才回来吗？」  
&emsp;&emsp;要不是现在夜深了大家都睡了，我真的恨不得蹦起来。  
&emsp;&emsp;「想你了，很想很想，」周恕说，「一分一秒都不想拖延，跟部队请示了提前离开。」  
&emsp;&emsp;我悄咪咪把他拉进我房间。  
&emsp;&emsp;「想我没有？」  
&emsp;&emsp;「想啊，超级想。」  
&emsp;&emsp;他埋进我发间，「抱歉了，让你等了那么久。」  
&emsp;&emsp;「别说这些，你是我的骄傲呀。」  
&emsp;&emsp;我踮起脚。  
&emsp;&emsp;亲他的唇。  
&emsp;&emsp;他冰冷的唇慢慢变得有温度。  
&emsp;&emsp;我们身高差有点大，周恕干脆直接把我托抱起，让我两腿盘上他的腰。  
&emsp;&emsp;把这么久以来积攒的思念尽数宣泄，时间似乎也在此刻停止流逝。  
&emsp;&emsp;怎么也不尽兴。  
&emsp;&emsp;周恕视线忽然在一处停下。  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线看过去。  
&emsp;&emsp;脸上顿时就热了，那是我专门挂我小内内的置衣架。  
&emsp;&emsp;我：「你怎么老盯着女孩子的贴身衣物看啊？」  
&emsp;&emsp;他轻笑了声。  
&emsp;&emsp;「没看过，随便看看，不行？」  
&emsp;&emsp;我强行把他的脸掰过来，「不行不行，别看了别看了。」  
&emsp;&emsp;他顺势把我揽进怀里，热气拂耳，「这都能害羞。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;啊啊啊我笑不出来了。  
&emsp;&emsp;我面红耳赤地把脑袋埋进周恕胸膛：「你个色鬼。」  
&emsp;&emsp;「这就色了？」  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;和他待到后半夜，要不是我妈和我住一块儿，我真想让他留下来，奔波劳碌得太辛苦了。  
&emsp;&emsp;然而，隔天周恕就上门来我家拜访了。  
&emsp;&emsp;我妈对他非常满意。  
&emsp;&emsp;这次他休假期间，正好他太爷爷大寿。  
&emsp;&emsp;周恕邀请了我妈和我一块去。  
&emsp;&emsp;在那之前的前一天。  
&emsp;&emsp;周恕带我去见他的父母了。  
&emsp;&emsp;去之前我忐忑得不行。  
&emsp;&emsp;毕竟论家世的话我确实没有什么家世，就是普通家庭，我怕到时候他们说我和周恕门不当户不对。  
&emsp;&emsp;「万一，你家里人不喜欢我怎么办？」  
&emsp;&emsp;「别想太多，我喜欢的就是他们满意的，从小到大，他们基本不会干预我的决定。」  
&emsp;&emsp;他说着，吻了下我额头。  
&emsp;&emsp;周恕家在别墅区。  
&emsp;&emsp;周父周母对我态度都很好，我一颗悬着的心也裤子  
&emsp;&emsp;吃完午饭，周母还把我单独带到房间，我忐忑极了。  
&emsp;&emsp;她看出我的紧张，跟我开玩笑道：「别紧张，我不是那种电视上甩出一张支票叫你离开我儿子的恶婆婆。」  
&emsp;&emsp;「哈哈。」  
&emsp;&emsp;往我手上套了个翡翠手镯。  
&emsp;&emsp;「这是周家祖上世世代代传下来的，给周家儿媳准备的。」  
&emsp;&emsp;「你手皮肤这么白，戴着很好看。」  
&emsp;&emsp;周恕牵着我，逐一把他家的家庭成员介绍我认识。  
&emsp;&emsp;「你是阿恕长这么大，第一次带女朋友回家啊，难得难得。」  
&emsp;&emsp;我看到了许瑞恒，他看到我时脱口就是一句：  
&emsp;&emsp;「舅妈。」  
&emsp;&emsp;在场的人都笑了。  
&emsp;&emsp;其他大人笑说：「你这小子今天挺上道。」  
&emsp;&emsp;「不敢当不敢当，」许瑞恒挠头，嘿嘿笑着，「管舅妈叫老师叫一年多了，等了好久终于等到今天。」  
&emsp;&emsp;我很喜欢他家的氛围。  
&emsp;&emsp;也能感觉到，周恕对我的重视。  
&emsp;&emsp;他向每一个人介绍我时，都是那样的自豪，那样的欢喜。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;第二天便是周恕爷爷大寿。  
&emsp;&emsp;很热闹，来的人很多。  
&emsp;&emsp;我看到我爸现在的老婆陈琳，以及陈琳女儿陈茹茹都来了，我爸和周家是没有任何关系的，但是陈琳那边应该和周家认识。  
&emsp;&emsp;现场人太多了，他们顾着和人攀谈，也没注意到另一边的我。  
&emsp;&emsp;我也懒得去跟他们交谈。  
&emsp;&emsp;反而她们先注意到我。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;一模一样的问法，我记得陈琳上一次在电梯里问过我。  
&emsp;&emsp;「我男朋友叫我来的。」  
&emsp;&emsp;「哦，你男朋友是哪位啊？」  
&emsp;&emsp;陈茹茹扯了扯陈琳胳膊，「唉妈你管她男朋友哪位，周恕在哪儿呢？他人呢？」  
&emsp;&emsp;陈琳：「我不是叫人帮你问了他联系方式？你不会在微信上问问他？」  
&emsp;&emsp;「我那时候是加了啊，但我一说完我是谁，他就把我删了。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了声，「上次不是说相亲很成功吗？」  
&emsp;&emsp;上次陈琳电梯里吹的牛，我依然记到现在。  
&emsp;&emsp;陈琳：「早晚的事，提前说怎么不行？」  
&emsp;&emsp;说完她白了我一眼，然后对陈茹茹道，「你说话小点声，一会我找机会给你们搭个线，人大小伙子估计在我网上害羞。」  
&emsp;&emsp;这时，周恕过来找我。  
&emsp;&emsp;自然而然地朝我的方向抬手，「过来。」  
&emsp;&emsp;站在我旁边的陈茹茹，指了指自己：「啊？说……我吗？」  
&emsp;&emsp;陈琳推了她女儿一把，小声：  
&emsp;&emsp;「快过去认识一下，人叫你呢。」  
&emsp;&emsp;就在这时，我伸出手，牵住了周恕的手。  
&emsp;&emsp;周恕看了眼陈茹茹，「没叫你，我叫我女朋友。」  
&emsp;&emsp;陈琳笑容凝固，石化在地：「你们……」  
&emsp;&emsp;我没作任何理会。  
&emsp;&emsp;宴席上，我坐周恕家人那桌，周恕旁边的位置。  
&emsp;&emsp;中途，周父起身发言时，说今天是双喜临门。  
&emsp;&emsp;首先是周爷爷八十岁寿辰，其次，就是宣布我的到来，这下所有人都知道我是周家儿媳妇了。  
&emsp;&emsp;刚才在我面前趾高气扬的陈琳。  
&emsp;&emsp;像是被霜打坏的茄子。  
&emsp;&emsp;蔫了吧唧的。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;晚上周恕送我回去。  
&emsp;&emsp;送我到小区门口。  
&emsp;&emsp;他一直在车上看着我，我回头看了他一眼，他还对我笑笑，我转身跑向他。  
&emsp;&emsp;他没过几天就要走了。  
&emsp;&emsp;「怎么又回来了？」  
&emsp;&emsp;「我想和你在一块儿。」  
&emsp;&emsp;「你在 A 市的时间就这么短。」  
&emsp;&emsp;「回去拿两套衣服，来我家住。」  
&emsp;&emsp;我上楼去拿衣服，跟我妈报备，她非但没有反对我，她思想很开明，让我赶紧去，别让周恕在楼下等太久。  
&emsp;&emsp;「伯母没说什么？」  
&emsp;&emsp;「没有啊，她还让我不要让你等太久呢，真的是。」  
&emsp;&emsp;路过一家药店。  
&emsp;&emsp;周恕停了下车，跟我说他去买点东西。  
&emsp;&emsp;我没问，但我已经猜到他要买什么了，心脏扑通扑通地开始跳。  
&emsp;&emsp;谁知道，这男人回来的时候，竟然买了一大袋……  
&emsp;&emsp;「你怎么买这么多，是去搞批发吗？」  
&emsp;&emsp;周恕把袋子递给我，「不知道哪种好用，都买点，你挑挑看有没有喜欢的？」  
&emsp;&emsp;我如同拿到了烫手山芋。  
&emsp;&emsp;隐约还从敞口的袋口中，看见大号的字样。  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
&emsp;&emsp;「你自己挑吧你，我…我才不挑。」  
&emsp;&emsp;他笑笑说，「别紧张，又不一定会用，买来放那边呗。」  
&emsp;&emsp;「你一肚子坏水，我不信你。」  
&emsp;&emsp;周恕一进门就压着我亲。  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「许瑞恒会看见的……」  
&emsp;&emsp;上次的教训我都还记得。  
&emsp;&emsp;周恕：「大过年的这小子早回他家去住了，只有我们，你怕什么。」  
&emsp;&emsp;和他一块儿睡觉，就好像是跟人形暖炉睡在一块。  
&emsp;&emsp;「网上说男生体温比女生高，是真的诶。」  
&emsp;&emsp;他身上温度比我高，抱着特别舒服。  
&emsp;&emsp;「周恕，我问你个问题，你是怎么喜欢上我的？我大一那时你还拒绝我加你微信呢。」  
&emsp;&emsp;「说不清楚，我当兵那几年，梦到过你好几次。」  
&emsp;&emsp;「你过来看那帮兔崽子训练时，被他们起哄时，你手背在后面，样子装得很正经，耳朵却红了的样儿，我稀罕得很，你还给我装不认识。」  
&emsp;&emsp;我在被窝里喜滋滋地弯起嘴角。  
&emsp;&emsp;听到他继续道。  
&emsp;&emsp;「一般人眼睛进沙子我会让他去水龙头多冲两遍，还帮他吹？可谁让我对你有非分之想，是不是？」  
&emsp;&emsp;「那你当年不加我微信？」  
&emsp;&emsp;「加了干什么，你刚上大学，我又要去当兵，加了让你每天捧着个没有回复的手机？我不能这么耽误你。」  
&emsp;&emsp;他撩开我的发，「幸好你没交男朋友，不枉我特意申请了来你教书的地方。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我在那个学校教书？」  
&emsp;&emsp;「这个你就不用管了，我有我的方法去打听，嗯？」  
&emsp;&emsp;他压过来。  
&emsp;&emsp;吻得细密，呼吸灼热地洒在我耳廓。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;第二天醒来。  
&emsp;&emsp;浑身都有些不得劲儿，平时作息规律得不行的我，今天竟然睡到了日上三竿，而周恕不见了人影，「周恕？」  
&emsp;&emsp;「来了。」  
&emsp;&emsp;他在门口应声，很快便推门而入。  
&emsp;&emsp;「醒了。」  
&emsp;&emsp;「你刚才干嘛去了？」  
&emsp;&emsp;「我在客厅晨练。」  
&emsp;&emsp;昨晚两三点才睡，他竟然还早起起来晨练，说他是魔鬼简直是名副其实。  
&emsp;&emsp;「顾老师，体力不太行啊，要不要一块锻炼锻炼去？」  
&emsp;&emsp;「你放过我吧，你这个魔鬼。」我往床上一躺。  
&emsp;&emsp;「那你要不要起床？」  
&emsp;&emsp;「要起床，但是你先出去，我要穿衣服。」  
&emsp;&emsp;他拿起旁边我的衣物，握住我没被被子盖住的脚踝，从被窝里拉了出来，「还跟我害羞什么？」  
&emsp;&emsp;然后一件件帮我把衣服穿好。  
&emsp;&emsp;真的是离谱。  
&emsp;&emsp;我顾思滢竟然有今天。  
&emsp;&emsp;洗漱完毕。  
&emsp;&emsp;我们一起牵手去散步，去早餐店吃早餐。  
&emsp;&emsp;结果吃着吃着，突然进来几个面熟的脸庞，有男生有女生。  
&emsp;&emsp;「顾老师？」  
&emsp;&emsp;「周……周教官！」  
&emsp;&emsp;「你们结婚了吗？！」  
&emsp;&emsp;「快了。」周恕说。  
&emsp;&emsp;男生神情有些拘谨，又有些敬佩地看着周恕，看来当面没少被周恕摧残。  
&emsp;&emsp;女生则是一脸「我磕的 cp 竟然成真了」的表情，姨母笑地盯着我俩。  
&emsp;&emsp;同学说：「老师，结婚的时候要给我们发喜糖呀，毕竟我们当时也助攻了嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;周恕应道：「没问题。」  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;不久后。  
&emsp;&emsp;周恕回了部队。  
&emsp;&emsp;我把我们的合照放在办公室抽屉里，累的时候，我会拿出来看一看。  
&emsp;&emsp;我的男人在守护祖国呢。  
&emsp;&emsp;虽然见不到，令我倍感思念，但更多的是为他骄傲。  
&emsp;&emsp;会放假时，得知部队有探亲机会，我马不停蹄地就的赶过去了。  
&emsp;&emsp;那天晚上部队专门给我们安排了单人间。  
&emsp;&emsp;周恕穿着作训服，把我抱在怀里亲了个够，彼此的呼吸都逐渐急促。  
&emsp;&emsp;「乖，你先去洗澡。」他对我说。  
&emsp;&emsp;我还以为他会想之前那样，拉着我进入。  
&emsp;&emsp;但我没多想。  
&emsp;&emsp;这时的天气已经很热了。  
&emsp;&emsp;可他上半身竟然还穿了件 T 恤。  
&emsp;&emsp;这不是周恕的作风，我知道的。  
&emsp;&emsp;「你不热吗？」  
&emsp;&emsp;「还好。」  
&emsp;&emsp;直觉告诉我不对劲。  
&emsp;&emsp;我把他扑倒在床铺上，然后扯住他衣服下摆就要往上撩，被他抓住了手腕，「这么等不及？还学会脱你男人衣服了。」  
&emsp;&emsp;他反客为主地压住我。  
&emsp;&emsp;「不是，你肯定藏着什么。」  
&emsp;&emsp;「没有，你想多了。」  
&emsp;&emsp;「我不信。」  
&emsp;&emsp;他没再拦我。  
&emsp;&emsp;抬手脱掉了那件 T 恤。  
&emsp;&emsp;果不其然，他结实起伏的胸膛上，赫然多了一道可怕的伤疤，触目惊心。  
&emsp;&emsp;上一次我见他的时候，还是没有的这道疤的，我都要心疼死了。  
&emsp;&emsp;「这是什么时候弄的啊？」  
&emsp;&emsp;「上一次出任务的时候。」  
&emsp;&emsp;「怎么不告诉我呀。」他都没提过这事儿。  
&emsp;&emsp;「没有伤及生命危险，所以没有通知家属，都是表皮伤，当兵的有点疤痕很正常，瞧把我这媳妇儿担心的，问题不大。」  
&emsp;&emsp;我有些后怕地抱住他，「你一定要平安，周恕，你对我来说很重要很重要，我什么都不要，就要你平平安安的。」  
&emsp;&emsp;我不敢想象，没有他的日子。  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;他拍我的后背，「别怕，我会一直在。」  
&emsp;&emsp;我紧紧地拥抱着他。  
&emsp;&emsp;感受着他的体温。  
&emsp;&emsp;听着他的心跳，亲吻他的伤疤。  
&emsp;&emsp;他对我说，「我向你保证，无论何时，周恕都会活着回来见顾思滢，我爱你。」  
&emsp;&emsp;我在他怀里安心地睡了。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;最后一天的早上。  
&emsp;&emsp;窗外阳光很好。  
&emsp;&emsp;可我醒来没看见周恕人影。  
&emsp;&emsp;部队的队医是个已婚的女医生，姓李，她笑意盈盈地跟我说：「跟我来。」  
&emsp;&emsp;「周恕他去哪儿了呀？」  
&emsp;&emsp;「他啊，和一群弟兄早起去排练了。」  
&emsp;&emsp;「排练？」我有些惊讶，昨晚周恕完全没跟我提过这件事，「排练什么节目吗？」  
&emsp;&emsp;「一会儿你就知道啦？」  
&emsp;&emsp;李医生帮我化了个妆，我隐隐猜到了什么，心跳一直跳个不停。  
&emsp;&emsp;知道她把我带到了一处草坪。  
&emsp;&emsp;我看到了不远处的周恕，他身着军装，姿态挺拔，还手捧一束鲜花。  
&emsp;&emsp;而他的身后是两排整齐的队伍。  
&emsp;&emsp;以及，在蓝天白云下飘扬的五星红旗。  
&emsp;&emsp;周恕步伐坚定地走向我。  
&emsp;&emsp;他笑着，眼角眉梢都是灿烂的春光。  
&emsp;&emsp;他很开心。  
&emsp;&emsp;他用了他的方式，给足了我仪式感。  
&emsp;&emsp;而我也终于知道，这次的探望不仅仅是一次探望，眼泪已经慢慢续上了眼眶，「周恕……」  
&emsp;&emsp;他把捧花递到我怀里。  
&emsp;&emsp;随后，单膝下跪。  
&emsp;&emsp;「想跟你求婚很久了，一直不知道什么时候最合适，今天，我希望能在国旗的见证下，对你宣誓。」  
&emsp;&emsp;「我周恕，会像忠于祖国一样忠于你，用生命去守护你。」  
&emsp;&emsp;这个在我面前永远高大的男人，眼底有泪花。  
&emsp;&emsp;风很大。  
&emsp;&emsp;他的视线却坚定地看向我。  
&emsp;&emsp;嗓音响亮彻耳。  
&emsp;&emsp;「顾思滢，你愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;十八岁情窦初开喜欢的男人，在向我求婚。  
&emsp;&emsp;我同样大声地回应了他。  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
&emsp;&emsp;他是我的爱人，也是我的英雄。  
&emsp;&emsp;他的爱，会像他忠于祖国忠于人民的决心一样，永不褪色。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrbbijLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1687  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection