# 沉默的兔子  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;某平台上突然涌现一大批深夜直播的老人，白发苍苍的老人们目光呆滞地对着镜头，重复着含糊不清的台词。  
  
&emsp;&emsp;我一直不肯相信他们是自愿直播的，直到我到一家养老院做护工，亲眼见到了这些老人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;去年从卫校毕业，我一直没能找到合适的工作。家里亲戚介绍我进了一家养老院做了护工，虽然地方偏僻，但薪资给得不低，离老家又近，作为过渡还是不错，我便答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;为了照顾我，护理主管只给我分配了一个瘫痪的程奶奶，工作起来轻松了不少。  
  
&emsp;&emsp;但我心里明白，程奶奶身边没什么亲人，唯一的儿子还在服刑，身上根本捞不到什么「油水」。  
  
&emsp;&emsp;除了她，养老院里还有不少这样的老人，都受到了护工们的冷落。  
  
&emsp;&emsp;不过我并不在乎这些，加上和程奶奶相处得很融洽，日子并没有想象中那样枯燥。  
  
&emsp;&emsp;只是养老院里有个规定，不允许进四楼尽头的房间。  
  
&emsp;&emsp;虽然好奇，但无奈养老院的员工的嘴都很严实。  
  
&emsp;&emsp;就在我快失去兴趣时，终于还是有机会知道了那个房间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;一天下班我忘了带家门钥匙，回养老院取时发现那里空无一人，不少老人的床位也空了。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，连瘫痪多年的程奶奶都不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;我找到自己落下的东西准备离开时，发现四楼西侧的窗户灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，尽头的房间不是禁止人进入吗？而且这个时间，值班的人也该休息了。  
  
&emsp;&emsp;好奇心被再次勾起，我小心翼翼地折返回四楼，忐忑地朝尽头的房间走去。  
  
&emsp;&emsp;其实我也猜想过这个房间的用途，这里最常见的就是梦中一睡不醒的老人，或许这间房子里曾经出过什么意外，才被锁了起来。  
  
&emsp;&emsp;可突然间，我隐隐听到疑似哀嚎的声音，耳朵一下子竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走近门口，门被从里面上了锁，推不开门的我将耳朵贴在门上，想确认一下刚才听到的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你个老不死的，刚才怎么给你说的？」说话的人嗓音尖锐，我听出来是主管黄霞。  
  
&emsp;&emsp;伴随着她的训斥，一声声哀嚎从门缝钻进了我的耳朵，还有一个不断求饶的苍老声音。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，别打了，疼......」老人求饶的声音让我一阵颤栗。  
  
&emsp;&emsp;「你再敢不听我的话，下次就打死你！」黄霞恶狠狠地威胁着。  
  
&emsp;&emsp;难道这里的员工虐待老人？  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气，差点就弄出声响。  
  
&emsp;&emsp;哀嚎声渐渐弱了下去，我轻手轻脚地转身准备离开，虽然没有亲眼看到里面发生了什么，但如果被他们知道我偷听，怕是也没什么好果子吃。  
  
&emsp;&emsp;一出楼梯口，我就急忙小跑起来，直到在大门口遇到了值班的保安米叔。  
  
&emsp;&emsp;他见我神色紧张又气喘吁吁，问我为什么这么晚还在这。  
  
&emsp;&emsp;我缓了缓紧绷的情绪，凑到了他的耳边，说自己发现了一个大秘密。  
  
&emsp;&emsp;米叔迫不及待的表情完全在我意料之中：「这里的护工，好像虐待老人。就在那里。」我指了指四楼的方向。  
  
&emsp;&emsp;「不可能吧......」  
  
&emsp;&emsp;他语气微滞，直到此刻我还沉浸在紧张又不安的复杂情绪里。  
  
&emsp;&emsp;「我们要不要报警？」我压低声音，一直观察着四周，怕突然有人出来发现我们。  
  
&emsp;&emsp;「报警？」米叔的声音满是震惊，「最好还是，还是先弄清楚，别误会了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我沉思了一下，他说的也不是没有道理。刚才我慌慌张张，听错了也说不准。  
  
&emsp;&emsp;听说这个养老院的口碑不错，还免费收留了不少无儿无女的孤寡老人，如果真的是一场乌龙，我怕是也要丢掉这份工作了。  
  
&emsp;&emsp;正在犹豫不决时，米叔主动提出陪我回去再看一眼，如果真的像我说的那样，也好录下证据再去报警。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得米叔的意见还算不错，便和他又回到了楼里。  
  
&emsp;&emsp;我们走到门口时，里面一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;正奇怪时，米叔竟然抬手叩了叩门。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」我的神经顿时紧绷起来，根本猜不透他这意外行径。  
  
&emsp;&emsp;完全被冲昏头脑的我根本没有多想，米叔在这里上班的时间比我年龄还要大，他怎么可能不知道四楼发生的事。  
  
&emsp;&emsp;而门内的回应来得如此之快，门被推开时我还愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「米师傅？」黄霞冷冷地看着我和米叔，「这么晚了，你们怎么会来这？特别是你，我不是告诉过你，这里不能进来。」她上下打量我一番。  
  
&emsp;&emsp;「她说听到这里有老人的惨叫声，所以我陪她来看看怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;米师傅语气轻松，简单的一句话却让我屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;他怎么直接就说出来了？！  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头，语无伦次地胡乱解释着，说自己来找丢掉的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;黄霞指了指我手中的钥匙：「找它？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神让人心生惧意，我顿时脑子里一片空白，气氛降到了冰点。  
  
&emsp;&emsp;「我，我先走了。」眼看没有理由辩驳，我转身就准备离开，却被米叔拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;「既然来了，就进去吧。」黄霞的声音从背后传来。  
  
&emsp;&emsp;我还想拒绝，可米叔变了脸色，他慢慢挪动脚步，不断逼着我后退。  
  
&emsp;&emsp;我被他两人合力逼进了屋里，黄霞给米叔使了个眼色，米叔便出去了。  
  
&emsp;&emsp;随着门被重重地关上，我心里咯噔一下，可黄霞却露出了笑容：  
  
&emsp;&emsp;「晓禾，你来这也快三个月了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，猜不透她究竟在打什么算盘。  
  
&emsp;&emsp;「其实养老院里有些事呢，我很早就想告诉你，但又怕你多虑。你知道咱们这个地方，有些福利性质，收留了不少孤寡老人。」  
  
&emsp;&emsp;黄霞指了指靠墙的沙发，看我坐好后又继续说了下去：  
  
&emsp;&emsp;「可是不管什么地方，运营起来都需要经费，但是靠那点补贴，我们可养不了这么多免费的老人。」  
  
&emsp;&emsp;难道这个屋子的秘密，跟盈利有关？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，故作镇定地让黄霞不要拐弯抹角。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人就是爽快，我是怕你刚才有所误会。」她笑得眼睛都快没了。  
  
&emsp;&emsp;看来我听到的哀嚎声不是假的，不知道她会怎么「辩解」。  
  
&emsp;&emsp;黄霞转着手里的签字笔，问我知不知道眼下什么赚钱最快。我一言不发地盯着她，并没有回答。  
  
&emsp;&emsp;「直播带货呀！」她嗔怪了一声，「你看那些主播，一晚上几万几十万，甚至上百万的收益，是什么工作都比不上的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你们晚上都在这里做直播？」我指了指墙上那道隐形门。  
  
&emsp;&emsp;「不是我们，」黄霞摇了摇头，「是他们。」  
  
&emsp;&emsp;他们？我将她的话和哀嚎声联想到一起：「你说，养老院那些老人？」  
  
&emsp;&emsp;看着我激动地站了起来，黄霞做了个「嘘」的手势，可我根本没办法接受这个真相。  
  
&emsp;&emsp;「你让八九十岁的老人熬夜给你赚钱，你还有没有良心？这是虐待老人！」我指着她的鼻子大骂。  
  
&emsp;&emsp;「他们赚钱是给他们自己花，有什么不对？」她也站了起来，「况且我还要连夜在这陪着他们，白天还要伺候他们，谁辛苦还不一定呢！」  
  
&emsp;&emsp;「真是不可理喻。」我摇了摇头，准备离开这里去报警。  
  
&emsp;&emsp;可那扇门怎么都拉不开。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你会有这样的反应，这扇门你是出不去了，除非你答应我，也加入到这件事中来。」  
  
&emsp;&emsp;「做你的春秋大梦去吧！」我呸了她一声。  
  
&emsp;&emsp;黄霞脸上的笑容全无，她拿起对讲机说了句「都过来」，一声声的「收到」让我头皮一紧，我嗅到了危险的气息。  
  
&emsp;&emsp;很快几个彪形大汉就从那扇隐形门中走了出来，他们看我的眼神像是见到猎物一般。  
  
&emsp;&emsp;「黄姐，什么事？」领头的男人一边说话，一边警觉地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「把她手机收走，关进 408。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我会请你表姐跟你家里转达，养老院给你安排了宿舍，可以不用每天来回奔波了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要自己跟表姐说。」我清楚此刻的抵抗都是徒劳，如果能偷偷给表姐透露点信息，我还有可能脱身。  
  
&emsp;&emsp;黄霞一脸淡然，示意刚才的男人将手机还给我，看着我拨通了表姐的电话。  
  
&emsp;&emsp;「安妮姐，我是晓禾，你现在方便说话吗？」电话接通的瞬间，我就急迫地讲了一连串的话。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了有什么事，还没下班吗？」安妮姐周围的环境听起来很空旷。  
  
&emsp;&emsp;「我今晚，麻烦你跟我爸妈说，我今晚不回去住了。」我抬头看了黄霞一眼，「黄姐给我安排了宿舍，我以后不用来回走那么远的路了。」  
  
&emsp;&emsp;「黄姐？」她迟疑了一下，「你为什么不自己跟家里说呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕爸妈以为我是偷偷跑出去玩撒谎，你的话他们肯定会信的。记得告诉他们，我下周日回家，提前炖好排骨等我。」  
  
&emsp;&emsp;「排骨？可是你......」  
  
&emsp;&emsp;安妮姐的话还没说完就被我挂断了电话，因为我怕黄霞听出什么纰漏。  
  
&emsp;&emsp;其实我是不吃猪肉的。  
  
&emsp;&emsp;现在我只希望安妮姐能把我的话放在心上，只要她追究起来，有机会见到她，我应该能脱身吧......  
  
&emsp;&emsp;男人从我手中夺走了手机，我不满地瞪了他一眼，余光却瞥到黄霞的脸上露出一抹意味深长的笑容。  
  
&emsp;&emsp;过了那道隐形门，里面竟然被隔成了一个个单独的房间，男人带我走过窄窄的楼道，在其中一间停了下来。  
  
&emsp;&emsp;在他打开门，看到房间内布置的一瞬间，我惊讶得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;这道门仿佛隔开了时空，跨过去就能瞬间穿越到山村里的土坯房子。  
  
&emsp;&emsp;我在男人的催促下进了房间，仔细打量下发现每一个道具都十分「用心」，如果不是从门外进来，我都要怀疑自己身处何地。  
  
&emsp;&emsp;想来那些老人的直播间应该也都是这样的。  
  
&emsp;&emsp;桌上还零散地摆放着一些货品，就是不知道为什么今天这个房间会空着。  
  
&emsp;&emsp;这里的墙都加了隔音层，我听不到隔壁的声音。  
  
&emsp;&emsp;房间里甚至连个窗户都没有，我不知道那些老人是怎么熬过这样的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;今晚那位老人为何会被黄霞训斥，是在直播时打了瞌睡，还是不愿意再进这个房间？  
  
&emsp;&emsp;带着一肚子的疑问，我挤在不足一米的小床上昏昏睡去。  
  
&emsp;&emsp;早上被开锁声惊醒，我起来伸展了一下浑身酸痛的骨头，以为他们准备将我放出去了。  
  
&emsp;&emsp;「黄姐让你留在这里，以后就负责直播的事。」他眼里都是蔑视，重重地扔下了我的早饭。  
  
&emsp;&emsp;看来暂且出不去了。看男人的神情，我应该是触到了本该属于他的权力。  
  
&emsp;&emsp;但既然是黄霞钦点，我猜他也不敢对我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;临近九点时，外面的门被打开，几个人带着老人们进了各自的房间。  
  
&emsp;&emsp;就连瘫痪的程奶奶，也被用轮椅推了进来。  
  
&emsp;&emsp;九点半直播开始后，男人带着我巡视各个房间，介绍我该负责的内容。  
  
&emsp;&emsp;那些老人呆呆地坐在镜头前，双手举着面前的货品，小心翼翼地说着自己的台词。  
  
&emsp;&emsp;而程奶奶则是和另一个老人一起，看来是「老夫妻」的戏份。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子里，我一直在找机会出去，但男人盯我盯得很紧，我几次打探，都没听到安妮姐来找我的消息。  
  
&emsp;&emsp;被关在这的时间里，我也彻底看清了这些护工的真实面目。  
  
&emsp;&emsp;老人们反应迟钝，又熬不住这漫长的深夜，经常会在镜头前沉默甚至打盹。  
  
&emsp;&emsp;可一旦被护工们发现，轻则训斥几句，狠毒的甚至会在老人身上拧几把，说是给老人「提神」。  
  
&emsp;&emsp;我气得牙根痒痒却不敢多管闲事，眼下自身难保，就算跟他们争论几句，也只会激怒这些人。  
  
&emsp;&emsp;不过很快我就等来从这出去的机会。  
  
&emsp;&emsp;但随之而来的，是更难逃脱的宿命。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;黄霞找到我，说需要我去见个人。  
  
&emsp;&emsp;「程奶奶的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我满心疑惑，为什么他要见我，我们并不认识，况且他不是在服刑吗？  
  
&emsp;&emsp;可黄霞并未给我详细解释，只说让我管好自己的嘴，不该说的不要说。  
  
&emsp;&emsp;黄霞带我到了程奶奶的房间，安妮姐竟然也在。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜地准备跟安妮姐打招呼，但看到黄霞死死盯着我只好作罢。  
  
&emsp;&emsp;坐在程奶奶床边的人转头看了看我：「你就是陆晓禾？」  
  
&emsp;&emsp;「我是。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音，床上的程奶奶微微动了动，我才注意到她的状态很不好。  
  
&emsp;&emsp;「平常我妈都是你来照顾的，为什么她会病成这样？」  
  
&emsp;&emsp;程奶奶病了？我看向了黄霞，可她避开了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「护工信息卡上写的是你的名字，难道说这几天你没好好照顾我妈？」  
  
&emsp;&emsp;难怪会叫我过来，家属来问责，我就成了替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;「问你话呢！」男人一声怒吼，所有人都打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;他虽然看起来瘦弱，可满是沧桑的脸全是怒意，加上他的「身份」，自然让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;「程奶奶这几天，这几天......」我结结巴巴地回复着，我深呼吸了一口，决定抓住这次机会。  
  
&emsp;&emsp;「你快把程奶奶带走吧，这里虐待老人，程奶奶晚上还要......」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么！」我话还没说完，就被黄霞一个巴掌打断了。  
  
&emsp;&emsp;我捂住被打得火辣辣的右脸，惊愕地看着黄霞，一句话也说不出了。  
  
&emsp;&emsp;现场一片混乱，耳鸣声充斥在我的每一处神经，有人拖着我离开了房间，吵闹声越来越远。  
  
&emsp;&emsp;我又被关回了四楼尽头的房间，不知道过了多久，才有人来打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人！」黄霞咬牙切齿地骂我，她朝身边的两个男人使了使眼色，他们就会意地将我从床上拉扯下来摔在地上，一脚一脚地踢在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我蜷起身子发出哀嚎，想到连我都扛不住他们的毒打，那些老人每天该多么痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「黄姐，要我说直接做了她，一了百了。就算那老太婆的儿子把事情闹大，没了这个证人，他也只能吃个哑巴亏。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，这小妮子还有用。要不是你们下手太重，让老太太的儿子看见她身上的淤青，怎么会有这么多麻烦事。」  
  
&emsp;&emsp;黄霞瞪了男人一眼，男人涨红了耳朵，低着头一直认错。  
  
&emsp;&emsp;「不过我也没料到他竟然提前假释了。」她挥了挥手示意我身旁的两个人停下，「只要姓程的老太太挺不过今晚，事情反而好解决了。」  
  
&emsp;&emsp;「可要是，她挺过来了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那我们就帮她一把。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着剧痛昏昏入睡，半夜突然有人闯了进来，二话不说就将我抬了出去。  
  
&emsp;&emsp;我刚想大叫就被捂住了嘴，两人跑得极快，我心里越来越害怕，难道他们是想杀了我灭口？  
  
&emsp;&emsp;我被从四楼带到了二楼，一把扔在了程奶奶的房间里。  
  
&emsp;&emsp;重点是，屋子里面着了火！  
  
&emsp;&emsp;我强撑着从地上爬起，想追出去已经来不及了。门被他们锁住，火势越来越大，屋内的烟雾开始变浓。  
  
&emsp;&emsp;屋子里全是易燃的物品，我胡乱地用被子甩向火源，可根本不起作用。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶发出了微弱的声音，我凑过去查看她的情况，发现她已经有些意识不清了。  
  
&emsp;&emsp;这里是二楼，如果从窗户跳出去应该不会受太严重的伤。可程奶奶现在的身体经不起折腾，我不能丢下她一个人不管。  
  
&emsp;&emsp;火苗在不足三十平的房间里很快就蔓延开来，已经沿着地毯烧到了程奶奶的床边。  
  
&emsp;&emsp;我一边呼救一边将她从床上拖起来远离着火的地方，可屋子里已经没有安全的地方了。  
  
&emsp;&emsp;我忘了，这个时间，老人都在四楼，没有人会听到我的求救声。就算有人在，他们又能帮上什么忙呢，这里都是黄霞的人。  
  
&emsp;&emsp;绝望的气氛在屋里蔓延，我拖着程奶奶的身体缩在墙角，整个床已经被火吞噬。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶已经彻底没有意识，我被烟雾呛得睁不开眼睛，窒息的感觉快要把我淹没。  
  
&emsp;&emsp;难道我的人生就要这样结束了吗？我再也抓不住程奶奶的身体，她一点点沿着我的腿侧滑落，火苗爬上了她的腿。  
  
&emsp;&emsp;缺氧让我的脑子越来越不清醒，看着近在咫尺的窗户，却怎么也触不到。  
  
&emsp;&emsp;就在我快失去意识时，窗户上的玻璃「嘭」地一声碎裂，一个身影从窗户跳了进来。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」那人呼喊着，看来是程奶奶的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他看到了地上已经被火烧到腰部的程奶奶，他蹲下身子急匆匆地剥离程奶奶身上的衣物，却被火烫得发出痛苦的闷哼。  
  
&emsp;&emsp;我咳了几声，他注意到瘫软在墙角的我，停下了手里的动作。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事，为什么你不带着我妈逃出去？！」他冲过来抓起我的衣服，眼珠都快迸出来了。  
  
&emsp;&emsp;「门，门被他们，锁了......」我拼尽全身力气从嗓子里挤出了几个字，却吸进肺里更多的烟尘。  
  
&emsp;&emsp;「为什么会着火，你......」火光吞噬了他的声音，我再也支撑不住昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我睁开眼看到的竟然是他。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我以为我会死，可再次呼吸到新鲜空气的那一刻，我猛地醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;耳边的野草随风晃动，我已经许久没有闻到这股清香的自然气息了。  
  
&emsp;&emsp;我竟然还活着！  
  
&emsp;&emsp;「程奶奶呢？」我自言自语，想起刚才的可怕经历。  
  
&emsp;&emsp;「你的命，是用我妈的命换出来的。」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的声音吓了我一跳，我到处张望寻找说话的人。  
  
&emsp;&emsp;是程奶奶的儿子。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不知道为什么会失火，我也是被他们关进屋里的。」我想起了直播的事，催促他赶紧报警。  
  
&emsp;&emsp;「他们真的虐待过我妈？」他攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;我将自己这些天所看的全部讲给他听，他沉默地听我说完，脸上青筋逐渐暴起。  
  
&emsp;&emsp;「我们赶紧报警，要不然等他们一撤离，什么证据都没有了！」  
  
&emsp;&emsp;「已经晚了。」男人掏出手机，翻出了一条新闻，递到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「养老院半夜失火致老人死亡，护工疑似畏罪潜逃」  
  
&emsp;&emsp;「畏罪潜逃？」我难以置信地从男人的眼神中寻找答案，明明我也是受害者，怎么变成了嫌疑犯！  
  
&emsp;&emsp;「现在警察到处找你，你去报警，不就是自投罗网。火真的不是你放的？」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓绝对不是我！」我气得声音也提高了好几度，「虽然我照顾程奶奶时间不长，但我们两个真的很合得来，她还说我跟她孙女的年龄差不多，很喜欢我呢。」  
  
&emsp;&emsp;男人听到孙女两个字时眼神一怔，很快将头扭到一边。过了半晌，才说：  
  
&emsp;&emsp;「如果真是他们陷害你，肯定也准备了假的证据来证明是你放的火。他们为什么要这么对你，就因为你知道了他们逼老人直播的事？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，只可惜程奶奶死在了他们手中，我难过地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我必须要帮老人们讨个公道，就算警察要抓我也认了，我不信他们真能一手遮天了。」  
  
&emsp;&emsp;我起身就要走，但男人一把拉住我，让我不要冲动。  
  
&emsp;&emsp;他说会给我找个安全的地方，这几天就先不要露头，只怕黄霞他们也在找我。  
  
&emsp;&emsp;「你的身份，真的没事吗？」我小心翼翼地问他。  
  
&emsp;&emsp;他刚假释出狱，警察会相信他的话吗？毕竟因为他的身份，连程奶奶在养老院都吃了不少苦头。  
  
&emsp;&emsp;男人刚想说话，他的手机铃声就响起。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」听到电话那头人的声音，他的语气变得严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;「你不用试探我，大家都清楚自己做了什么，咱们走着瞧吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你威胁我？」听筒那边的声音提高，连我都听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;而且这声音十分熟悉，是安妮姐。  
  
&emsp;&emsp;「你和安妮姐认识？」  
  
&emsp;&emsp;「你和她，是什么关系？」男人挂断了电话，看我的眼神警觉起来。  
  
&emsp;&emsp;得知我和安妮不过是普通的表亲，他脸上的肌肉才松弛下来。  
  
&emsp;&emsp;原来程奶奶进这所养老院，就是安妮姐介绍进来的。  
  
&emsp;&emsp;不过刚才两个人通话中明显起了冲突，为什么安妮姐会在这个时候给他打电话，难道程奶奶的死，和她也有关系？  
  
&emsp;&emsp;「你不知道李安妮是做什么的？」他好像看透了我的心思。  
  
&emsp;&emsp;我只知道安妮姐和黄霞关系匪浅，才给我安排进了养老院当护工，但从未想过她会和养老院有什么关联。  
  
&emsp;&emsp;看我摇了摇头，他又继续说了下去。  
  
&emsp;&emsp;「李安妮专门找那些无人赡养的孤寡老人，将他们带进养老院照顾。几年前我入狱，也是别人给我推荐了她，说可以在我服刑的这段时间里，将老母亲送到养老院。但是我没想到......」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，没再多说什么。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶的儿子带我回了他的老家，这里已经破败不堪，能看出已经很久没人居住了。  
  
&emsp;&emsp;只是我心里一直有个疑惑，为什么他会选择救我出来。  
  
&emsp;&emsp;「因为你还有活下去的希望，就算我把我妈的尸体带走，也不见得能留个全尸。我相信她知道我这样做，也会高兴的。」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是为了我能替你作证，你母亲的死不是意外？」我平静地询问。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了半晌，抬头看向了我：  
  
&emsp;&emsp;「我确实需要你帮我做一件事。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;站在养老院的大门口，我再次跟他确认：「你想好了？」  
  
&emsp;&emsp;他坚定地点了点头，将手中的 U 盘交给了我。  
  
&emsp;&emsp;我深深地吐了口气，迈过大门朝主楼走去。米叔看到我时已经来不及阻拦，我加快脚步直奔黄霞的办公室。  
  
&emsp;&emsp;我猛地推开了她的办公室门，黄霞看到我并不惊讶，倒是安妮姐一脸慌张。  
  
&emsp;&emsp;「晓禾你，你这几天去哪了？」她颤抖的腔调暴露了自己的心虚。  
  
&emsp;&emsp;「我是来找黄姐的。」我翻了个白眼，没有回答她的问题。  
  
&emsp;&emsp;「马洪义叫你来的？」黄霞穿了一身黑色，气势上就压了我不少。  
  
&emsp;&emsp;「他有东西要给你。」我将 U 盘递了过去。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不知道 U 盘里有什么东西，只是程奶奶的儿子，也就是黄霞口中的马洪义，他说只要我将 U 盘给了黄霞，她自然会要求跟他见面。  
  
&emsp;&emsp;黄霞面色凝重接过我手里的东西，犹豫几秒后还是插到了电脑上。  
  
&emsp;&emsp;办公室里一片寂静，鼠标点击的声音格外明显。  
  
&emsp;&emsp;黄霞的脸上看不出什么波动，倒是安妮姐，面色煞白，呼吸也越来越急促。  
  
&emsp;&emsp;「他现在在哪？」安妮从办公桌后面冲到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你自己打电话问问不就知道了。」我嘲讽地看着她。  
  
&emsp;&emsp;安妮紧咬着牙，涨红了脸也没说出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，他想要什么？」黄霞将视线从屏幕前移到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「通知媒体来养老院，公开承认你们虐待老人，逼老人半夜直播。」我被她盯得心里发毛，不由得握紧了拳头壮胆。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我会答应？」  
  
&emsp;&emsp;「还有第二个选择，让院长亲自和他见面，对外公布程奶奶的死是因为她！」我指向了她身旁的安妮。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么！」安妮吓得浑身一抖，捂着胸口后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;其实最后一条并不是马洪义提的，是我故意加上去吓一吓李安妮。  
  
&emsp;&emsp;「你敢说程奶奶屋里的火你不知情？你们还把我关进去想一起灭口，还把罪责推给我！」我满腔怒气。  
  
&emsp;&emsp;「没人要灭你的口，我们以为你逃跑了，才顺便......」她脱口而出，却又意识到自己说错了话，很快就闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「给你们一天时间考虑，如果明天见不到院长，他就会把 U 盘里的东西曝光。」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身就想离开，黄霞却叫住了我，说她可以立刻答应马洪义的要求，不过她也有个条件。  
  
&emsp;&emsp;黄霞要我留在这里，直到马洪义交出手上的原件。  
  
&emsp;&emsp;「你们想用我当人质？」我笑了起来，「他又凭什么会顾及我的安全。」  
  
&emsp;&emsp;「他会的。」黄霞也笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她为什么这么确信，但就算我不答应，黄霞今天也不会让我走出养老院的大门。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我会联系马洪义，告诉他你需要在这里休息一晚。等他交出手里的东西，你也会安然无恙地从这里离开。」  
  
&emsp;&emsp;黄霞没再给我辩驳的机会，她一通电话叫来几个手下，把我带回了四楼那个熟悉的房间。  
  
&emsp;&emsp;或许是为了避开风头，今夜我没有听到老人们直播的声音。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地等着马洪义的出现，安妮一直在房间里「陪」我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你还怕我跑了？」我不屑地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「早知道有今天，我不该把你带进来。特意给你只安排白班，没想到还是把你卷了进来。」她失魂落魄地一直来回踱步。  
  
&emsp;&emsp;「我也没想到你是这样的人，如果那些老人是你的爸妈，你心里不会愧疚吗？现在装什么好人！」  
  
&emsp;&emsp;可安妮似乎根本没有听我说话，不断地叹气。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，她用责怪的语气问我为什么不趁机回家躲躲，还要替马洪义来传信。  
  
&emsp;&emsp;「躲？我都成了在逃犯了，能躲哪去？」  
  
&emsp;&emsp;「等马洪义来了，所有事情都了结，你就立刻从这里离开。我已经通知了你妈妈让她接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「等我出去就立刻报警，把你们的丑事都曝光，谁也逃不过！」  
  
&emsp;&emsp;「你最好捂好自己的嘴，要不是有人撑腰他们怎么敢做这些事？你以为靠着一腔热血就能替别人伸张正义了？」  
  
&emsp;&emsp;李安妮一边说，一边用手戳着我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我是为我自己，凭什么要替你们背锅！」我用力拨开她的手。  
  
&emsp;&emsp;门突然被人推开，打断了我们两人的争吵。「人到了。」  
  
&emsp;&emsp;出去的路上，李安妮最后警告我，不要因为一时冲动就不顾后果。  
  
&emsp;&emsp;「马洪义坐牢因为什么你知道吗？」她压低了声音，「敲诈勒索。」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，看着李安妮那张挂满紧张神色的面容。  
  
&emsp;&emsp;「当年他去坐牢，其实政府的福利院可以接收他的母亲，是他在狱中联系我，想把老人送到这里来的。他母亲有癌症，本来就活不了多久，能撑到现在已经是奇迹了。」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思，他早就计划好，要等出狱后敲诈一笔？」  
  
&emsp;&emsp;因为李安妮的一番话，我的内心有些动摇。  
  
&emsp;&emsp;真的有人会心狠到利用自己的亲人来敲诈钱财？  
  
&emsp;&emsp;如果我真的成了马洪义计划中的一枚棋子，可他是怎么算到我的出现？  
  
&emsp;&emsp;对于我而言，因为无缘无故成了放火杀人的凶手，为了给自己洗清嫌疑，我才同意替他来传话。  
  
&emsp;&emsp;但仔细想来，就算没有我的存在，他自己也可以完成这场交易。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，我踏进养老院和黄霞交涉的这段时间，他在做什么......  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「什么，你要一百万？」  
  
&emsp;&emsp;我和李安妮刚被带到一个房间门口，就听到了一个陌生男人的怒吼，连站在门口的黄霞都愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;看到我出现，黄霞面露凶光，李安妮赶紧将我护在了身后。  
  
&emsp;&emsp;「马洪义已经到了？」安妮小声地问黄霞，转移了她的注意力。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」黄霞从牙缝里挤出几个字，眼神还是死死瞪着我，「你不是说他想和院长见面，人呢？你们串通好了耍我？」  
  
&emsp;&emsp;「他没来？那里面是......」我心里渐渐不安起来。  
  
&emsp;&emsp;「电话，我不知道他在哪弄到了院长的手机号。」  
  
&emsp;&emsp;我窘迫地站在原地，被人戏耍的感觉涌上心头，我推开挡在面前的李安妮，趁着没人反应过来，冲进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「你是？」一个发型古板的男人打着电话，震惊地看着突然推门而入的我。  
  
&emsp;&emsp;我上前准备夺下他的手机，但紧跟上来的黄霞拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;「我有话跟他说。」我急切地看着他耳边的手机。  
  
&emsp;&emsp;「院长，我马上把她带出去。」黄霞慌张地看着男人，而后解释了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;「不用，让她过来。」被称作院长的男人将手机打开免提，放到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我？你说只是想要讨个公道，为什么会要这么多钱，还是真的像他们说的那样，你本性难改。」我着重地强调了最后几个字。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么还在养老院？」他的声音中难掩诧异，「他们威胁你了？」  
  
&emsp;&emsp;「你们现在马上放她出来，实话告诉你们，我已经在养老院放了炸药，两个小时之内，我要见到一百万和这个女孩走出养老院。」  
  
&emsp;&emsp;听到炸药两个字，屋子里瞬间安静了。  
  
&emsp;&emsp;我也终于明白，他让我来养老院传话，不过是吸引所有人的注意力，一个虚假的诱饵罢了。  
  
&emsp;&emsp;他的目的不只是一个公道，而是报复所有人！  
  
&emsp;&emsp;我能理解他恨黄霞和李安妮，还有那些欺负程奶奶的人，但他为什么特意强调要院长出现，难道真的只是为了发泄心里的怨气？  
  
&emsp;&emsp;「马洪义你疯了？！」安妮率先打破了僵局，「这么多人的命，你不想活了？」  
  
&emsp;&emsp;黄霞却突然掐住我的脖子，威胁马洪义会让我一起死在这。  
  
&emsp;&emsp;「现在就开始计时，找一个人出去筹钱，但你们几个除外。两个小时内如果钱没回来，或者来了不该来的人，谁都别想活着走出养老院。」  
  
&emsp;&emsp;电话被挂断，我猝不及防地挨了黄霞一巴掌，她骂我是个扫把星。  
  
&emsp;&emsp;李安妮不断念叨着报警，拿起手机准备拨号，却被黄霞夺过扔出了窗外。  
  
&emsp;&emsp;「蠢货，你想让警察来看看四楼的东西？那我们是真的没活路了。」  
  
&emsp;&emsp;黄霞又看向我，说只要把我留在这里，马洪义就不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;我问她为什么这么笃定，敢炸养老院的人怎么可能为了我一个陌生人仁慈。  
  
&emsp;&emsp;「程奶奶很喜欢你吧？马洪义来探望她的时候，她还夸过你，所以他才坚持要见你。」黄霞打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「如果你知道，他当年因为什么事入狱，就明白为什么这母子俩都这么喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;黄霞给李安妮使了个眼色，李安妮立刻会意，将我拉到了一旁坐下：  
  
&emsp;&emsp;「马洪义有个女儿，如果还活着，应该跟你一样大的年纪。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;李安妮告诉我，马洪义的年龄并没有看起来这么大。  
  
&emsp;&emsp;他曾有个跟我一般大的女儿，马晓晴。  
  
&emsp;&emsp;晓晴的妈妈肝癌去世后，马洪义就没日没夜地打工，偿还家里欠下的债务。  
  
&emsp;&emsp;可苦难似乎总爱眷顾可怜的人，晓晴在放学回家的路上，出事了。  
  
&emsp;&emsp;晓晴上的寄宿制学校，之前月末放假时都是马洪义去接，但那年马洪义找了个夜班的工作，便会经常给晓晴车费，让她自己坐公共汽车回来。  
  
&emsp;&emsp;但晓晴为了省钱，总是只搭乘一半的路程，这样只用花费一元的车费。剩下的路程，晓晴就会走路回家。  
  
&emsp;&emsp;只是那晚，程奶奶等了好久，都没见晓晴回家。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶没有手机，联系不上马洪义，只好自己出去寻找。  
  
&emsp;&emsp;她走了好久，才在进镇口的小树林旁，看到了晓晴散落一地的衣服。  
  
&emsp;&emsp;几个男孩正鬼鬼祟祟，准备将晓晴继续往林子深处拉拽时，程奶奶喝住了他们。  
  
&emsp;&emsp;他们扔下晓晴，很快就消失在夜色中。程奶奶颤颤巍巍地走过去，确认了地上的人是晓晴。  
  
&emsp;&emsp;更准确地说，是晓晴的尸体。  
  
&emsp;&emsp;刺骨的冬夜里，晓晴的身体早已僵硬冰冷，发丝都开始挂上冰霜。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶心疼地抚摸着晓晴的脸庞，不断呼唤着她的名字，可晓晴怎么都醒不过来了。  
  
&emsp;&emsp;她用残破的衣服裹上晓晴的身体，拖着她几步一停，直到快天亮才走回了家中。  
  
&emsp;&emsp;程奶奶安置好晓晴，就敲开对面邻居的大门，请他们帮忙联系马洪义，将晓晴的事告诉了儿子。  
  
&emsp;&emsp;马洪义不敢相信程奶奶的话，可回到家看到毫无生气的晓晴，他差点晕厥过去。  
  
&emsp;&emsp;案子很快就被侦破，有个男孩将学生卡遗落在现场，是和晓晴同校的学生。  
  
&emsp;&emsp;警察找到他后，他也很快就把另外两个男孩招供出来了。  
  
&emsp;&emsp;但难题也随之而来，三个男孩都只有十三岁，而法医的鉴定结果，也说女孩的死因是低温症。  
  
&emsp;&emsp;几个男孩的家长给出了一个不小的数字，只希望马洪义能同意私下和解。  
  
&emsp;&emsp;但倔强的马洪义只想给晓晴讨个公道，他坚持想让凶手付出代价。  
  
&emsp;&emsp;但几年下来，几个凶手一年年长大，丝毫没有受到影响。  
  
&emsp;&emsp;「那为什么他会因为敲诈勒索进了监狱呢？」我好奇地打断了安妮的讲述。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪的是，据说几年前他突然主动找到那几个家长，想要赔偿金。但他们谈得不是很顺利，最后因为敲诈勒索被抓起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是欺负人吗？明明是他们自己想要私了，怎么又成了马洪义敲诈勒索了？」我愤愤不平，有点理解他为什么会因为程奶奶的死这么偏激。  
  
&emsp;&emsp;「可是为什么他又接受和解了，是有需要用钱的地方？」我问李安妮。  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，说具体的自己也不清楚，这些事也是从别人那听来的。  
  
&emsp;&emsp;院长和黄霞似乎已经有了决定，黄霞一个电话叫进来一个人，跟他交代几句就让他出去了。  
  
&emsp;&emsp;院长拨通了马洪义的电话，告诉他已经安排人出去取钱。  
  
&emsp;&emsp;但电话那头的马洪义似乎很不满意，让院长告诉他的人不要在门口停留。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地朝窗外看去，门口出现一个熟悉的身影，她见到有人出来就小跑着凑了上去，焦急地问着什么。  
  
&emsp;&emsp;「我妈！」我惊呼一声，回头看向了屋子里的人。  
  
&emsp;&emsp;李安妮应声站了起来，也走到窗前向外望去。我再也抑制不住这些天的恐惧，捂住嘴哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你冷静一下，是晓禾的家属到了。如果你不想我们让她进来，我可以立刻通知保安让她离开。」  
  
&emsp;&emsp;「那就让晓禾马上下来，只能她一个人。」他再次挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;几个人面面相觑，最终还是决定放我出去。  
  
&emsp;&emsp;院长几人紧跟着我，他们试图跟着我一起离开。  
  
&emsp;&emsp;只是刚走出楼门口，警笛声从远处传来，黄霞一下子慌张起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁报的警，是不是你？」她用力抓住我的肩膀质问。  
  
&emsp;&emsp;「我手机早让你拿走了，这里又不止我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;她又将矛头指向了李安妮，可得到的还是否定的回答。  
  
&emsp;&emsp;院长的手机响起，马洪义质问他为什么找来了警察，院长却称自己根本不知道警察会来。  
  
&emsp;&emsp;这次院长主动挂断了电话，他紧紧抓住我的胳膊，让我快点往外走。  
  
&emsp;&emsp;就在和妈妈一门之隔时，因为我的出现，妈妈显得异常激动：「晓禾，你没事吧？我已经报警了，警察马上就来......」  
  
&emsp;&emsp;原来是妈妈报了警。她说虽然安妮没有多说，可她从安妮的语气里察觉到我似乎陷入了险境，放心不下就报了警。  
  
&emsp;&emsp;「谁都不准离开！」马洪义突然出现，拦在了所有人的前方。  
  
&emsp;&emsp;他双手展开自己的外套，露出了绑在身上的东西。  
  
&emsp;&emsp;「只要有人敢多走一步，我就摁下去！」  
  
&emsp;&emsp;所有人都后退了几步，只有妈妈挺身护在我的面前，挡住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;在马洪义的步步紧逼下，我们又回到了那间办公室。楼道大门和办公室门都被马洪义用锁锁住，钥匙也放进了靠近炸药开关的内兜。  
  
&emsp;&emsp;楼道里人来人往，没人意识到他们正面临着什么样的险境。  
  
&emsp;&emsp;当警察踏入大门的一刻，马洪义站在窗户边，露出了自己身上的炸药。  
  
&emsp;&emsp;「想要所有人死在这，你们就尽管进来。不想的话，就立刻退出去！」  
  
&emsp;&emsp;警察显然并没有想到会是如此严重的案件，他们急忙安抚马洪义的情绪，谨慎地回到警车旁，看样子是去呼叫增援。  
  
&emsp;&emsp;马洪义看了看墙上的时钟，提醒院长只剩不到半小时的时间。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问他，刚才说的放我出去的话还算不算数。  
  
&emsp;&emsp;可他仿佛换了一个人，看我的眼神里没有一丝和善。  
  
&emsp;&emsp;「那是在她出现之前的事了。」说完他转身看向了我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「看来你已经不记得我了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我没想到，妈妈和马洪义竟然认识。  
  
&emsp;&emsp;起初妈妈也很茫然，她并没有想起什么时候曾和面前的男人产生过纠葛。  
  
&emsp;&emsp;但在马洪义的提示下，妈妈的脸色变得煞白。  
  
&emsp;&emsp;我急切地询问妈妈到底想起了什么，她已经是热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;妈妈问我还记不记得，几年前遇到的那场车祸。  
  
&emsp;&emsp;我盯着马洪义的面庞，难道当年那个人，是他？  
  
&emsp;&emsp;回忆涌入心头，我想起那个暑假里的日子。  
  
&emsp;&emsp;学校因为需要整修所以提前放假，我没能打通妈妈的电话，只好自己一个人回家。  
  
&emsp;&emsp;只是拖着大包小包的行李，下了车的我行走异常困难。  
  
&emsp;&emsp;出站时公交车正好刚走，我不想在炎热的天气里再等三十分钟，于是我决定直接去马路对面打个出租回家。  
  
&emsp;&emsp;刚走到路中间，我挂在拉杆箱上的背包就掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;就在我弯腰捡包的时候，意外到来了。  
  
&emsp;&emsp;远处连续的喇叭声吓得我一个激灵，还没来得及直起身子，就被一股力量冲击到了路的右侧。  
  
&emsp;&emsp;我的头直直地撞上了坚硬的马路牙子，剧烈的疼痛让我瞬间失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我已经躺在医院的病床上。  
  
&emsp;&emsp;入目便是眼已经哭得红肿的妈妈，见我醒来她又哭又笑，眼泪沿着憔悴的面容滑下。  
  
&emsp;&emsp;缴费回来的爸爸，也是风尘仆仆的样子，他手里紧紧抓着一沓单据，看见我和妈妈哭成一团，走过来笨拙地安慰了几句。  
  
&emsp;&emsp;事故的原因是一辆小货车刹车失灵，恰巧我在路中央停下，两边都是行人，司机已经没有缓冲的时间。  
  
&emsp;&emsp;但幸运的是，有人从背后出现推了我一把，让我从鬼门关逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;只是直到我出院，父母看起来还是忧心忡忡的样子。可不管我怎么问，他们都说是我太多疑。  
  
&emsp;&emsp;我想去感谢一下救过我命的人，但父母却总是推三阻四，说早已经感谢过救命恩人，我不用再记挂这件事了。  
  
&emsp;&emsp;我问过几次，可在他们的坚持下我也只好作罢。  
  
&emsp;&emsp;「难道，他就是当年救了我的人？」  
  
&emsp;&emsp;我喉咙像是被什么东西哽住，纵然我期盼着有一天能亲自和他道谢，但从来没想过会是在这样的氛围下见面。  
  
&emsp;&emsp;「这些年我真的老了很多吧，你们才会认不出我来。」他自嘲地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「当年是你说过不会追究我们的责任，现在你不会是想反悔吧。」妈妈的声音颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;追究责任？我一头雾水，难道马洪义因为救我受了伤？  
  
&emsp;&emsp;我仔细看着他，除了有些瘦，脸上的皱纹数量比他的年龄还要大以外，看不出来曾经受过很重的伤。  
  
&emsp;&emsp;「不要跟我说当年！」他突然变得暴躁起来，「就因为我像只哑巴兔子，一次次忍让，才走到今天这一步！」  
  
&emsp;&emsp;他越说越激动，所有人都紧张地盯着他的右手，生怕他一冲动就会摁下那个红色的按钮。  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子们何辜，我的母亲又何辜！你们谁也来做个好人，让他们都活过来......」马洪义已经满头大汗，他的脸涨得通红。  
  
&emsp;&emsp;孩子……们？我猜到了什么，看向了妈妈，问她是不是向我隐瞒了什么。  
  
&emsp;&emsp;「那年，又一次败诉，我带着儿子正要回家。」马洪义低下头，隐隐地出现了哭腔，「路上看到你就快要被车撞上，想都没想就跑过去推开了你。可我忘了儿子还在身边。」  
  
&emsp;&emsp;他痛苦地往后退了几步，靠在了墙上：「儿子以为我要扔下他，哭着跟着跑了起来。我救了你，却丢了儿子的命......」  
  
&emsp;&emsp;可就算这样，他都没有想要我妈妈赔偿。  
  
&emsp;&emsp;只是肇事司机还没找到，他儿子的生命危在旦夕，急需做手术的费用。  
  
&emsp;&emsp;马洪义想到了庭上对方律师的话，心中渐渐有了决定。  
  
&emsp;&emsp;他同意了和解方案，要求对方立即支付赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;签下和解协议时，对方说了些莫名其妙的话，因为着急拿钱给儿子交费，他并没在意。  
  
&emsp;&emsp;可他还没到医院，就被一辆警车拦下。  
  
&emsp;&emsp;因为敲诈勒索，害死女儿的凶手的家长们将他起诉。连那份和解协议里都是满满的猫腻。  
  
&emsp;&emsp;他苦苦哀求，说自己愿意认罪，只要让自己先把儿子救活。  
  
&emsp;&emsp;警察并没有那么仁慈，那笔钱作为不正当得益，他一分钱都不能挪用。  
  
&emsp;&emsp;但警察还是允许他在被抓之前，去医院看孩子一眼。虽然有医院的垫付资金，可因为没有及时手术，他的儿子还是离他而去了。  
  
&emsp;&emsp;儿子火化那天，警方特别允许他去送了一程。心灰意冷的他已经哭得麻木，触摸着孩子冰冷的脸庞，他难以抑制自己的情绪，死死抱住了孩子的尸体。  
  
&emsp;&emsp;旁边的人想将他拉开，几番拉扯下孩子身上的白布被拉开，他无意中看到孩子的身上有道整齐的伤口，并不是车祸造成的。  
  
&emsp;&emsp;他向医院寻求答案，起初医院试图隐瞒，但孩子身上的伤口太过明显，他们只好承认是用了马洪义儿子的器官，移植给了另外一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「如果他们事先问过我，我肯定不会拒绝救下另外一个孩子的生命。但为什么所有人都不在意我的想法，哪怕是我亲生孩子的身体！」  
  
&emsp;&emsp;他看向了院长，院长不知道为什么也惊慌起来，他一直躲避着马洪义的目光。  
  
&emsp;&emsp;此时喇叭声打断了我们的对话，是警察们在呼叫马洪义。  
  
&emsp;&emsp;我们朝外看去，是刚才出去取钱的人回来了。他手上拿着一个重重的黑袋子，正和警察一起朝我们的窗户张望着。  
  
&emsp;&emsp;「叫他上来！」马洪义朝外面大喊着。  
  
&emsp;&emsp;得到了他的「允许」，那个人拎着袋子小跑着就上来了。  
  
&emsp;&emsp;马洪义打开办公室的门放他进来。看到马洪义身上的炸弹，来人大惊失色，手里的袋子也掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;可他没有机会出去了，马洪义又将门锁上，拉起地上的袋子拖到屋子中央。  
  
&emsp;&emsp;「有没有打火机？」马洪义叫了叫被吓呆的男人。  
  
&emsp;&emsp;门口的小弟反应了半天，才颤颤巍巍从兜里掏出一个打火机递给了马洪义。  
  
&emsp;&emsp;看着马洪义打开了袋子，一沓沓崭新的钞票露了出来，我猜不透他到底想干什么。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，他摁下打火机，点燃了包里的钱。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了？」院长大叫起来，他试图扑上来救下那袋钱，可马洪义却拦在了他面前。  
  
&emsp;&emsp;「我不需要你的臭钱。我就要让你看着，希望在眼前一点点消失的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「我听说你当年给了主治医师五十万，让他给你儿子找一个合适的肝源。怎么样，这些年我儿子的肝，用得还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，为什么他一定要院长和他亲自见面。  
  
&emsp;&emsp;原来移植他儿子的器官，是为了救院长的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「李安妮找到我，说起你们养老院的名字时，我就知道这是老天看我可怜，终于给了我报仇的机会。」  
  
&emsp;&emsp;原来这一切，真的是他早就计划好的！  
  
&emsp;&emsp;「可你怎么能，用程奶奶的命来......」我一时语塞，既替程奶奶觉得生气，又不知道该不该责备马洪义。  
  
&emsp;&emsp;「她本来就活不了多久了，我没料到她能撑到我出狱。」他指了指院长和黄霞，甚至还有缩在一旁的李安妮，「你，你，还有你。你们都该死。」  
  
&emsp;&emsp;他将目光最后停留在我身上，沉默了几秒又转过头去：「至于你们，要怪就怪自己，跑过来陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你让我来，真的只是一个诱饵，你趁机在外面布置炸药。」我咬着牙恨恨地看着他的背影。  
  
&emsp;&emsp;「没错。我本来是要放你走的，是你自己蠢没能脱身。」  
  
&emsp;&emsp;我走到他面前，看着他的眼睛，问他有没有想过这养老院里其他的人，就算要报复，为什么还要拉上这么多无辜的人陪葬。  
  
&emsp;&emsp;明明是个善良的人，为何会走到这一步。  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，他却又笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「善良？这种词不是给我们这种人的。」他声音变得低沉，盯着外面正在高度戒备的警察，又缓缓开口，「一辈子都过得舒心的人，想要善良很容易。像我们这样的，做了好事别人也只会觉得我们老实。兔子只有被逼到走投无路，才会发出几声惨叫，可还是会被别人嘲笑。」  
  
&emsp;&emsp;可几分钟后，他还是决定，将养老院的老人和其他护工都疏散出去。  
  
&emsp;&emsp;为了不被警察先射杀，他将我当成人质，挡在身前完成了疏散工作。  
  
&emsp;&emsp;黄霞和李安妮不断地求饶，空空的大楼里满是她们哭泣的回声。院长瘫坐在地上，盯着那包钱的灰烬发呆。  
  
&emsp;&emsp;「还有两分钟，外面的炸药就会全部爆炸。还是我现在就摁下这个按钮，替你们解决痛苦？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸坦然，看起来已经准备好和屋子里的人同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;墙上时钟的秒针声此刻格外刺耳，我的喉咙越来越紧，快要没办法呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;黄霞扑到马洪义的脚下，胡乱地喊着无用的废话。  
  
&emsp;&emsp;院长则准备跳窗，但马洪义紧紧抱住他，右手大拇指和按钮的距离近到已经看不出缝隙。  
  
&emsp;&emsp;生死迫在眉睫，窗户下传来了窸窸窣窣的声音，我偷偷瞟了一眼，是正在向上攀爬的特警。  
  
&emsp;&emsp;距离两分钟不过几秒的时间，我闭紧双眼死死和妈妈拥抱在一起，等待着死神的到来。  
  
&emsp;&emsp;可分针转动的那一刻，马洪义大笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「一帮蠢货，外面根本没有炸药，我骗你们的！」他一脸得逞后的蔑视。  
  
&emsp;&emsp;「对不起晓禾，那天把你拖进着火房间的，是我。我早就潜进了他们四楼的房间，那样做是想把你救出去。因为你知道他们虐待老人的事，我想你能为他们作证。我知道你一定会救他们的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这番话，我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我会的。」我坚定地看着他。  
  
&emsp;&emsp;就在大家都松了一口气时，他突然主动抱紧院长，从窗户翻了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我终于也能做一次坏人了。」这是马洪义的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;一声巨响后，外面响起阵阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;他身上的炸药，却是真的。  
  
&emsp;&emsp;他还是只报复了院长一个人。或许他从一开始就没有想过要那么多人的命。  
  
&emsp;&emsp;因为发生了恶性事件，养老院受到了空前的关注。  
  
&emsp;&emsp;虐待老人和逼迫老人直播的事进入大家视线中，他们头上的伞再也遮不住如此强烈的曝光，所有参与人员都得到了应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;至于我嘛，看来是要重新找份工作了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RlNbMpeF6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6431  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection