# 没有反转完，操盘手已经死了  
## 出自专栏: 《新年快乐》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;宋老说，等宋鸿手术完康复一个多月后，兴许正好赶上吃年夜饭。  
  
&emsp;&emsp;「赶不上也没关系，等他好了啊，吃几顿年夜饭都行，咱们陪着他。」  
  
&emsp;&emsp;搞不懂为什么宋家十二月就开始筹备过年了。  
  
&emsp;&emsp;我给宋鸿整理了下衣领，他习惯性低头让我揉头发。  
  
&emsp;&emsp;「进入移植仓后我不能再陪着你了，但姐姐一直会在外面守着你。」  
  
&emsp;&emsp;「要好好听医生的话，积极配合治疗，不许耍脾气。」  
  
&emsp;&emsp;「一个多月，小鸿自己一个人能撑住，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;宋鸿认真点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「最后，宋鸿，好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;夏洲骨髓移植这关是过了的，想必他也没什么问题。  
  
&emsp;&emsp;前期的高分化验和体检早都已经完成，先采集我的骨髓，为了确保安全，我和宋鸿一道住进医院成了「病友」。  
  
&emsp;&emsp;采集前每天打一针动员剂，采集前最后一天还上了留置针，第一次采集步骤繁琐麻烦又痛苦，但尚在我能忍受的范围之内。  
  
&emsp;&emsp;夏洲和宋鸿只会比我更难受。  
  
&emsp;&emsp;采集完我躺在床上四个小时一动不能动的时候，宋鸿早已经进入移植仓，视频通话的时候这没良心的崽还不小心笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「一二三，木头人，姐姐你玩这个游戏一定稳赢。」  
  
&emsp;&emsp;我想踹他，但是医生不让动。  
  
&emsp;&emsp;虽然但是，宋鸿还是陪我唠完了四个小时，让我不至于无聊。  
  
&emsp;&emsp;第二天采集完，我刚下床就去找门外等着的宋老。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，言简意赅，「夏洲的遗言。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;宋老看着我苍白的脸，无声地叹气，「孩子，我明天再告诉你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你刚采集完骨髓，还没缓过来。」  
  
&emsp;&emsp;「我不能这个时候告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地笑了，「您知道您孙子有多轴，我比他还轴。」  
  
&emsp;&emsp;宋老闭了闭眼，「你跟我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;老爷子找了间有投影仪多媒体的演示间。  
  
&emsp;&emsp;他给了我一个银色的 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;「你所有的疑问都在这里，小洲走之前最挂念的就是你，这是他提前录好的。」  
  
&emsp;&emsp;其他人抱了个箱子给我。  
  
&emsp;&emsp;「这是小洲在疗养院治病的时候穿过的衣服，他们要丢我没让，我知道你惦记他。」  
  
&emsp;&emsp;「留点念想也好。」  
  
&emsp;&emsp;箱子里还有一个玩偶，一个枯枝缠绕编成的戒指，一本画册，一个泛黄的日记本，最底下是一份密封的合同。  
  
&emsp;&emsp;玩偶是一只穿着浅蓝色衣服的白兔子，是夏洲 11 岁生日的时候我送给他的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚收了他给我的让我回去上初中的钱，心中过意不去，想买个生日礼物给他。  
  
&emsp;&emsp;打完工回去的路上看见橱窗里的这只玩偶。  
  
&emsp;&emsp;看见的那一刻我觉得这温软无害的小兔子的气质和夏洲莫名地像，就斥巨资买了回去。  
  
&emsp;&emsp;夏洲拿着兔子的时候惊讶坏了，很高兴地抱着它，一遍又一遍地谢我。  
  
&emsp;&emsp;我都忘记的兔子玩偶，他带去了国外，陪伴他最后的岁月，最后又回到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地抚摸着「草戒指」，枝叶蔓蔓，缠绕而成，他手一向这样灵巧。  
  
&emsp;&emsp;可惜枯木不能逢春，我不敢戴，现在它早已枯败，轻易就能折断。   
  
&emsp;&emsp;画册和日记本是他最后留下的痕迹，那份合同果然是「遗嘱」。  
  
&emsp;&emsp;是一份自愿赠与协议和股权转让证明。  
  
&emsp;&emsp;夏洲把他拥有的一切全留给我了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我活不久了，以后你替我享福吧。」  
  
&emsp;&emsp;小崽子你，你是不是从那个时候开始，就已经想好了这一天。  
  
&emsp;&emsp;你什么都想好了。  
  
&emsp;&emsp;宋老赶走了其他人，温声提醒我，「先看 U 盘吧，他录了视频。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，迅速调出来 U 盘里的视频。  
  
&emsp;&emsp;2015/06/01  
  
&emsp;&emsp;我以为我能忍得住的。  
  
&emsp;&emsp;但是当我看见小崽子的脸出现在屏幕上的那一刻，我眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;我得憋着眼泪，我还要好好听他说了什么，我就这样使劲地憋。  
  
&emsp;&emsp;夏洲穿着病号服，露出来的皮肤苍白，身形更消瘦了，仿佛大力就能把他折断。  
  
&emsp;&emsp;他背后是冷系色调的疗养院，面容清瘦，笑容却一如记忆里的模样。  
  
&emsp;&emsp;和煦，柔软又温和。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛在跟我对视，微微笑着，「姐姐，我现在这边是 2015 年 6 月 1 日，今天阳光很好，你那边怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他语气这样轻松平常，一点都不像交代遗言，还问我天气如何。  
  
&emsp;&emsp;「你现在应该已经考上清华，和言哥在一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;「现在是多少年了啊，姐姐应该结婚了吧。是不是都有小孩了，我有几个外甥啊？」  
  
&emsp;&emsp;他笑着看着我，「我的外甥是像姐姐多一点呢，还是像言哥多一点啊。」  
  
&emsp;&emsp;「其实像你们谁都好，但我还是想他多像姐姐一点。」  
  
&emsp;&emsp;他说着说着停下来，沉默了一会儿，好像在等我回答他。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你看到这个视频的时候，我大概已经不在了。」  
  
&emsp;&emsp;「但我不知道你会什么时候看到。」  
  
&emsp;&emsp;「一定已经和言哥结婚了，我还知道姐姐一定会翻来覆去地看，那每次看的时候，都和我说一说姐姐最近发生的事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连憋眼泪都很费劲，更不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我要告诉你个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「那份合同，是我让爷爷写的。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，这么些年，第一次在这件事上欺骗了姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「我是不是很过分，拿自己的治疗作为要挟，逼着姐姐回去好好上学，去把言哥追回来。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，只要是关于我，姐姐一定会签的。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里泛起泪花，眼睛里流露出的情绪那么悲伤，但是表情还是笑着的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，其实我心里一直很愧疚。」  
  
&emsp;&emsp;「我是你的累赘。没有我的话，姐姐不会活得这么累。」  
  
&emsp;&emsp;「我痛恨自己有这个病，可我不能去恨自己的妈妈，她给了我生命。」  
  
&emsp;&emsp;「可我经常觉得，自己要是没有生下来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是有时候又很高兴我活着，不然就不会遇到姐姐了，那么好的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「可是姐姐太累了。」  
  
&emsp;&emsp;「有时候夜里睡不着，我总会想，要是我死了就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐就再也不必因为我担心，也不会这么累，也不用为了我低声下气。是我连累了姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;不，不是的，你得活着，小崽子你得活着。  
  
&emsp;&emsp;我就剩你一个家人了。  
  
&emsp;&emsp;我就只有你了。  
  
&emsp;&emsp;他低下头擦了擦眼泪，抬起头继续朝我扬起笑脸，「姐姐别怪我瞒着。」  
  
&emsp;&emsp;「当时如果不是我的病拖累了你，言哥的爸妈就不会拿我来威胁你，逼你放弃言哥。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你很难受，言哥那么好，我也喜欢他当我姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，姐姐被迫要了他们的钱和医生，言哥误会了姐姐，是我让你们分开的。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我亲生父亲死了，爷爷和宋鸿回来接我了，我就想到办法了。」  
  
&emsp;&emsp;「我用我的病威胁着唯一还爱我的爷爷，逼着他也接你回来，和我一样。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，如果你也在旁边，你也在看这段录像，孙子在这里跟您道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，爷爷，让您当这个恶人。」「对不起，我没在您身边尽过一天孝，反而还要您那么大年纪了替我操心。」  
  
&emsp;&emsp;我听见宋老在哭，他抹着眼泪，「爷爷怎么会生你的气啊，小洲......」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，下辈子我当个健健康康的孩子，我爸就不会丢掉我了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样我就能和弟弟一样在您身边陪着您了。」  
  
&emsp;&emsp;宋老彻底失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「都是爷爷不好，都是爷爷不好...... 」  
  
&emsp;&emsp;「是爷爷的错，爷爷当年应该坚持接你走，是爷爷不好啊...... 」  
  
&emsp;&emsp;「你爸他该死，爷爷下辈子不让他当我的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷当年做错了，爷爷不该逼着他跟不喜欢的人结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷下辈子把他赶出去，好孩子，你这么好的孩子，投错胎了......爷爷对不起你啊......」  
  
&emsp;&emsp;夏洲永远不会生他爷爷的气，也不会憎恨抛下他的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他曾经跟我说，要不是被丢掉，就遇不到我了。  
  
&emsp;&emsp;小崽子的性子就是这样，软乎乎，温吞吞，像一杯白开水，能冲淡一切仇恨和怨怼。  
  
&emsp;&emsp;同样受那么多苦，他不会像我一样尖锐地攻击这个世界，他不会那么有浓烈的仇恨。  
  
&emsp;&emsp;他是个特别纯善温良的孩子。  
  
&emsp;&emsp;那么温柔，像水一样海纳百川包容万物，抚和我的不安痛苦和焦躁。  
  
&emsp;&emsp;他会像视频里一直温和地笑着看着我们。  
  
&emsp;&emsp;夏洲还在继续说，「有了宋家的身份，言哥的妈妈就不会看不上姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐那么好那么优秀，她一定和我一样会喜欢上姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;「只是身份有了，我还在担心一个问题。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道姐姐性子傲，言哥也是一样，两个都那么骄傲不肯低头的人怎么复合，怎么在一起呀？」  
  
&emsp;&emsp;「所以我就想到了这个馊主意，拟定了秘密合同，帮姐姐一把。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道姐姐其实一直喜欢言楚，姐姐放不下他，我看见姐姐偷偷哭过很多次了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想姐姐不开心。」  
  
&emsp;&emsp;「言哥是个好人，时间久了，他一定会放下疙瘩，重新和姐姐在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;「他也很喜欢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「幸好现在，看样子我的计划成功了，只要姐姐幸福，我做什么都值得。」  
  
&emsp;&emsp;说着他打开一个盒子，拿出一个用枝条绿叶编织成的戒指，放在手心里递到镜头前。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这是我亲手编的，我还剪了囍字和窗花，夹在画册里了。是给你的新婚礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我快速地翻找出画册，一页页地翻过，我看见了装好放在塑料袋里的红色剪纸。  
  
&emsp;&emsp;他什么都预备好了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈开玩笑的，我怎么可能只送这么寒酸的礼物给姐姐，还有小外甥呢，他们舅舅可准备了个很棒的礼物给他们。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我找律师立了遗嘱，做了财产整理。」  
  
&emsp;&emsp;「除了百分之十的股份外，我父亲的财产里，我挑了一座建在海边的城堡别墅，在沿海的 M 市，我看过照片，很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「本来预备和姐姐一起住的，可惜，我是没有福气啦。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐替我看海吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一片粤省的居民楼，地段黄金，有个负责收租的在管，我和宋鸿换的，因为姐姐说过想过上只需要收钱的包租婆的日子。」  
  
&emsp;&emsp;「其他的东西我都没要，我全部换成了一座迪士尼游乐园，在 H 省。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐没想到吧，我也没想到，那个有名的游乐园原来是宋家的产业之一。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐小时候一直想去，可是后来我偷了钱咱们也没去成，后来有了迪士尼游乐园，票价那么贵，姐姐肯定舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;「这下是自己家的，姐姐随便去，也当是我给我未来外甥的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们小时候去不了，可不能让孩子们受一遍我们受过的苦啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我这个当舅舅的，什么也送不了，只能送这个了。」  
  
&emsp;&emsp;「收租和游乐园的分红都分别有人管理，每年打到固定的卡上，还有城堡的房产证钥匙，都寄存在爷爷那里了......」  
  
&emsp;&emsp;小崽子记得，小崽子什么都记得。  
  
&emsp;&emsp;他记得想去游乐园的是我，他记得我们没有地方住睡桥洞时候想要个房子，他记得我们挤在又破又潮湿，记得我被包租婆压榨苛待时的随口抱怨......  
  
&emsp;&emsp;他被疾病折磨得那么难受的时候，还在想着这个，还在想着他死后我怎么办。  
  
&emsp;&emsp;就像我之前从楼梯上摔下来失去七年记忆，醒来第一件事就是数钱，发现自己有那么多钱第一时间想着找他一样。  
  
&emsp;&emsp;就像我得知宋鸿扮演的他旧病复发，能愿意把这七年攒的钱全部拿出来给他治病一样。  
  
&emsp;&emsp;他也能毫不犹豫地将自己继承的遗产，全部给我。  
  
&emsp;&emsp;他这样平静地交代了自己的身后事和遗产归属，坦然地面对死亡和离别。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我还有一件事，要拜托你。」  
  
&emsp;&emsp;「小鸿是我的同胞弟弟，我和他在爸妈离婚之后，十多年没再见过面。」  
  
&emsp;&emsp;「他也被爸爸抛弃，从小跟爷爷生活在国外。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸带着宋蔷薇母女，这么多年，彻底代替了我们的位置。」  
  
&emsp;&emsp;「他和我一样，我爸和后妈把持大权，他甚至不能和他们一起回京城过年，只能孤零零地和爷爷在异国他乡生活。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸和爷爷的恩怨也牵连了他，宋鸿过得肯定也不好。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道姐姐不喜欢他，可是小鸿只是脾气差，嘴毒一点，心并不坏。」  
  
&emsp;&emsp;提到宋鸿的时候，夏洲慢慢表现出「哥哥」的样子，突然在我眼前变得成熟起来。  
  
&emsp;&emsp;他是一直扮演着弟弟的角色的，这让我忽略了他其实也是一个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「如果小鸿以后出了什么事，姐姐能不能看在我的面子上，也帮帮他。」  
  
&emsp;&emsp;「他嘴上不说，但是我感觉得出来，他也渴望亲人，也想有兄弟姐妹在身边。」  
  
&emsp;&emsp;「我想我比他幸运，我占了妈妈，也有了姐姐，可他只有爷爷。」  
  
&emsp;&emsp;「他有时候，也会偷偷在旁边看我们。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，即使我和他十多年没有生活在一起，可是血缘是割舍不掉的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「他也很高兴我回来，治疗的这些日子，他一直陪在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;「我这个哥哥，当得也一点不靠谱，临走了还要弟弟照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我活不了那么久了，我把小鸿交给你，你帮我看着他点。」  
  
&emsp;&emsp;「不要针对为难他，他就是个小孩，不懂事，如果，如果......」  
  
&emsp;&emsp;夏洲的神情一下子哀伤起来。  
  
&emsp;&emsp;「如果小鸿以后也诊断出了白血病，姐姐，我陪不了他，你替我陪着他吧。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道的，姐姐一直想要亲人陪伴，我以后陪不了姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是爷爷和小鸿都是很好的人，他们很孤单。如果他们对你好，姐姐就放心接受他们的好意，我也希望看到你们能够像家人一样生活在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「这样姐姐以后就会有家人撑腰，不用担心受欺负了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样的事，该有弟弟干的。要是言哥或者其他人欺负姐姐，姐姐得有弟弟撑腰的。」  
  
&emsp;&emsp;可是我的日子不多了，以后不能保护姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「小鸿，如果你也看到了这个视频，算是哥哥求你最后一件事，以后不管怎么样，一定要帮我护着姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;最后夏洲眼圈微红。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别生气，是我不让他们告诉你，是我叫他们瞒着我的死讯。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐眼下不止有高考，姐姐那么厉害，应该有更广阔的天空。」  
  
&emsp;&emsp;「只有钱不够，我给姐姐那么多东西我还是不放心，有言哥我也不放心。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐只有自己强大起来，能只靠自己也能安身立命的时候，我才能够彻底放心。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐从这么苦的底层熬出来，成败只在这刻，彻底改变人生的机会，也就只有这一次。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么能因为一个没用的弟弟拖累，我已经拖累你那么多年了，我不能拖累你一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「这些事情，一定、必须，在你已经强大起来的时候告诉你，才不会耽误你影响你。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷说会在合适的机会告诉你。所以姐姐，」小崽子仰起脸，眼睛里蓄着眼泪，可又是那么骄傲地看着我，「现在姐姐怎么样了，一定特别特别厉害吧，一定优秀得我都想象不到。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，你姐姐我啊，现在已经成为了一名科研工作者，费了很大的劲，不眠不休地跟着导师们实验研究，一刻也不曾停下，就为了早点见到你。  
  
&emsp;&emsp;正因为年轻又这么拼命，也是运气，进入中科院拜入王院士门下，由他引荐和选拔，进入了我从前想都不敢想、听都没听过的国家秘密科研基地。  
  
&emsp;&emsp;宋老在旁边，低声地叙述了一遍我到目前为止获得过的成就。  
  
&emsp;&emsp;在屏幕里夏洲沉默、充满期待的空档，他说，「科技兴国，你姐姐她现在为国家研究所工作，是你，也是我们宋家的骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;夏洲好像听到了，笑弯了眼，「我就知道姐姐一定很厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐永远是我的骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;我突然出声，「你也是我的骄傲，永远都是。」  
  
&emsp;&emsp;可惜他听不到了。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，他对我说，「姐姐，你要带着我那份好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐以后的墓地给我留个位，不管在哪，我要和姐姐以后葬在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐啊，黄泉路上我不投胎，我等等你，几十年后我们一起投胎，投到一户人家，我们下次不做姐弟，做兄妹。」  
  
&emsp;&emsp;「这辈子姐姐保护我，下辈子我当哥哥保护姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「所以姐姐一定要好好活着啊，我会变成空气，变成姐姐看到的一草一木，我会在天上看着，在姐姐身边永远陪着姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「......姐姐，最后再留点时间和姐姐说说话吧，我听着呢，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我走上前，隔着投影仪，伸出手，颤抖地抚摸着他的眉眼、脸蛋、头发。  
  
&emsp;&emsp;「夏洲，小崽子......你怎么就是不、就是不让姐姐看你最后一面呢，姐姐想你了......」  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，痛哭起来。  
  
&emsp;&emsp;一个屏幕，他在里面，我在外面，我再也不能摸一摸他，再也不能抱一抱他了。  
  
&emsp;&emsp;夏洲死了。  
  
&emsp;&emsp;小崽子真的死了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢蹲下，哭得上气不接下气，我听见我撕心裂肺的哭声一遍又一遍回荡在空荡荡的房间。  
  
&emsp;&emsp;哭泣的间隙里，我忽然听见夏洲的声音。  
  
&emsp;&emsp;他在喊姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「......姐姐，我好想你啊。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;宋老把小崽子留给我的东西都拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;年少时万般渴望的东西，如今得到也并没有欣喜，我的心已经全部被小崽子的死占据，实在是余不出来多的。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓讲述其曾经隐瞒的真相。  
  
&emsp;&emsp;「U 盘只有你能打开，我们看不见他的遗言，他也希望第一个看到的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「这些年，其实是爷爷对不住你，小洲的方向是好的，我不得不站在家主的位置上掺杂些其他的，有利于我们宋家的条款。」  
  
&emsp;&emsp;「小鸿冒充他，是我授意，想骗回至关重要的股权。」  
  
&emsp;&emsp;「小洲临走前的交代我没有好好履行，甚至还掺杂自己的私心来算计你。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子，是爷爷对不住你，到这一步，我也想明白了。」  
  
&emsp;&emsp;「我的儿子差点毁了我的孙子。」  
  
&emsp;&emsp;「血缘也并不一定非要是全部，而且你身家干净，在世上已经没有亲人，而且小洲和小鸿都认可了你，都把你当成亲姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「您知道，如果您一开始就跟我说实话，我会把股权还给您。我没多想要你们家的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「你很优秀，孩子，真的，你非常优秀。我都想不到老了还能有个这么有出息搞科研的孙女。」  
  
&emsp;&emsp;宋老擦了擦眼泪，「小洲临走前一定要我答应庇佑你，要像保护他一样保护你。」  
  
&emsp;&emsp;之后这个老人缓缓讲述起了尘封多年的往事，上一辈人的恩怨情仇。  
  
&emsp;&emsp;那是一盆热乎的、酣畅淋漓的、比小说还精彩跌宕起伏的狗血。  
  
&emsp;&emsp;宋老的独子宋长熙瞒着家里人和一个普通家庭的女孩相恋多年。  
  
&emsp;&emsp;而他早已为儿子挑好门当户对的，当时炙手可热的黑白两道通吃的富商之女程雅。  
  
&emsp;&emsp;也就是我以后的后妈。  
  
&emsp;&emsp;宋老联合其他族人用雷霆手段拆散了他们两人，当时正逢那个女孩子的父母出事。  
  
&emsp;&emsp;在她最需要宋长熙陪伴保护的时候被宋老强制绑到国外关了起来，彻底分开了他们两人。  
  
&emsp;&emsp;后来女孩患上了抑郁症，割腕自杀死了。  
  
&emsp;&emsp;从此之后宋长熙彻底恨上了宋老，假意同意联姻娶了程雅，在老爷子放松警惕的时候架空了他的权力。  
  
&emsp;&emsp;婚姻期间在酒楼里遇到女孩子的妹妹，也就是宋蔷薇的妈妈，婚内出轨。  
  
&emsp;&emsp;宋蔷薇抢在宋洲和宋鸿之前出生。  
  
&emsp;&emsp;富商被仇人盯上搜集证据，宋长熙直接帮忙，促成了富商被查抄，富商求助被他拒绝后绝望跳楼，程雅一夜之间家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;她又是个病美人，有家族遗传的隐性基因，诊断出白血病后被宋长熙赶出家门，迎宋蔷薇母女光明正大地进门。  
  
&emsp;&emsp;宋老也被迫带着宋鸿去往国外。  
  
&emsp;&emsp;而且据宋老知道的传闻，程雅当年也有相好的对象，不出意外正是我爸，同样也是被程雅父亲赶走拆散的可怜的有情人。  
  
&emsp;&emsp;「当年的事，是我做错了，如果没有我的阻止，兴许也不会像现在这样，父子反目。小洲和小鸿也被牵连。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢苟同。  
  
&emsp;&emsp;「虎毒尚且不食子，我说句不该说的话，宋长熙和我父亲没有半分区别。」  
  
&emsp;&emsp;「他只在乎他没有娶到心爱的人，把气撒在了他妻子的身上，甚至连他们生的孩子都要厌恶。」  
  
&emsp;&emsp;「——既然不喜欢我，不喜欢宋洲和宋鸿，为什么当初还要我们生下来。」  
  
&emsp;&emsp;宋老叹了口气，「你说得对，他们不是一个好父亲。稚子无辜，我的孙子们和你都是无辜的。」  
  
&emsp;&emsp;「我理解我爸被程雅父亲打压拆散没能和心爱的人在一起，所以不喜欢我妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「但是他明明可以不娶别人，宋长熙是被逼的，又没有人他逼着娶我妈！」  
  
&emsp;&emsp;「我永远都不会原谅他的家暴和对我妈的冷暴力折磨，他一死我就改了姓，小崽子和我跟着我妈姓夏。」  
  
&emsp;&emsp;「我也能理解宋长熙的遭遇，逼他的是您。他没报复罪魁祸首，却挥刀向更弱者。」  
  
&emsp;&emsp;「报复在程雅和无辜的夏洲身上，把他们逼上绝路。」  
  
&emsp;&emsp;所以这两个战胜不了阻挡自己的「强者」的男人，拔刀挥向自己的妻儿，向无辜的人宣泄自己的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;他们倒是死得意外又痛快，但是他们种下的因，埋下的祸根还一直存在。  
  
&emsp;&emsp;我和宋鸿都同样恨死了自己的亲生父亲。  
  
&emsp;&emsp;小崽子不恨是他自己人好，没和自己过不去。  
  
&emsp;&emsp;但是在原生家庭这方面受到的痛苦，大多数人是过不去的。  
  
&emsp;&emsp;他们要是还活着，依我和宋鸿的性子，绝对会反击报复回来，自此恶性循环。  
  
&emsp;&emsp;我爸死后，多亏有小崽子在身边，他的病占据了我大部分神思，让我没工夫沉浸在对我爸的仇恨里，这么多年过去，竟也渐渐淡忘了过往。  
  
&emsp;&emsp;小崽子说得对，放下仇恨不是便宜了对方，而是放过了自己。  
  
&emsp;&emsp;自己活得自在又快乐，强大又优秀，已经是最强有力的报复了。  
  
&emsp;&emsp;你看，你这么伤害我，你这么讨厌我，可是我还是能强大得不被你影响，过得比你好。  
  
&emsp;&emsp;在我最恨我爸的时候，小崽子就是这样夸张的语气宽慰我的。  
  
&emsp;&emsp;最后宋老又提起言楚，「最近我会找时间和言夫人好好谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;「长熙的前车之鉴得让她明白，强制的干涉并没有好结果，最终会自食恶果。」  
  
&emsp;&emsp;「就像我当年还不如同意他们。她也没什么眼光，我们家枝枝嫁言楚那算是下嫁，她有本事生出一个科学家来啊。」  
  
&emsp;&emsp;不对啊。「不是您让宋蔷薇回来代替我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋老诧异，「她这么和你说的？？明明是......」  
  
&emsp;&emsp;他有点讳莫如深。  
  
&emsp;&emsp;「宋蔷薇在外面闯了大祸，国外的婚事也告吹了才狼狈回来的，我也管不了她。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，我会派人递消息到她耳边，告诉她关于宋蔷薇的身世。她倘若还非要坚持要蔷薇不要你，那他们自求多福，咱们也不稀罕他家。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，微笑拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;因为一个人的本性实在难改，别人的话是听不进去的，这么多年和言家的纠缠，我也实在累了。  
  
&emsp;&emsp;宋鸿病愈后，在京城过完年，我就会去夏洲当年的疗养院呆些日子。  
  
&emsp;&emsp;处理完一切后就会回去搞科研，为国家建设出份力。  
  
&emsp;&emsp;我早就做好将一生奉献给物理科研工作的准备了。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，宋鸿从移植仓转入普通病房。  
  
&emsp;&emsp;他的手术很成功。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQxNiY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8432  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection