# 浩浩的人生  
## 出自专栏: 《人性禁地：细思极恐的枕边人》  
&emsp;&emsp;正月团聚，我亲眼看见表弟将一包老鼠药下在了米里。  
&emsp;&emsp;他见被我发现，只是慢慢说道：「姐，你能不能当没看见，然后找个借口走人啊？」  
&emsp;&emsp;我等这天等好久了。  
&emsp;&emsp;听着他最后的一句，想着他从小的经历，我转身走人。  
&emsp;&emsp;因为我知道，这一天迟早会来的。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;表弟五岁那年，我舅舅和舅妈离婚，把他判给了舅舅。  
&emsp;&emsp;舅舅再婚那天，欢天喜地，好多人推着小表弟到新娘那边：「快，喊妈妈，喊妈妈才是好孩子。」  
&emsp;&emsp;小表弟糯糯地喊了一声妈。  
&emsp;&emsp;新娘看上去很开心，并且说，以后会对这个孩子好的。  
&emsp;&emsp;那时候，所有人都很开心，包括小表弟，并且那天除了这对新人外，他是最被宠上天的。  
&emsp;&emsp;那天，他得到了好多糖，满满当当的。  
&emsp;&emsp;还奶萌奶萌的他，笑得可开心可开心。  
&emsp;&emsp;只是他还不知道，那是他最后第二次这么开心了，直到十几年后，他看着那些人吃下饭菜，笑着去公安局自首前，再也没有机会开心了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我是在外地上学，等再次回去后，已经是寒假，正月的时候。  
&emsp;&emsp;「这是浩浩吗？」我惊讶地问着我妈，简直难以相信。  
&emsp;&emsp;眼前的孩子，皮肤蜡黄，双目略显无神，总是盯着桌子上的那些水果和糖目露渴望。  
&emsp;&emsp;我还记得，我记忆中的那个表弟奶萌奶萌，总是追在我后面喊着：「姐姐姐姐！你最漂亮了，我要去小店！」  
&emsp;&emsp;我比他大整整十二岁，这种年龄层，其实是特别讨厌这种孩子的。  
&emsp;&emsp;奈何以前的他，真的嘴甜得不行，也萌得不行。  
&emsp;&emsp;正月那天，我拿过桌上的旺仔 QQ 糖，蹲下身子，递给了他：「浩浩，要吃这个吗?姐姐给你撕开。」  
&emsp;&emsp;结果刚等他怯怯地伸出手，说着谢谢姐姐的时候。  
&emsp;&emsp;一阵声音传来：「穗穗，别给他吃，一会又要不吃饭了。」  
&emsp;&emsp;舅舅走了过来，舅妈跟在了身后，笑着跟每个人打着招呼，表现得知书达理，一眼看去，当真有着贤妻良母相。  
&emsp;&emsp;跟舅妈回打招呼后，我疑惑地问舅舅：「为什么不给浩浩吃啊？你看他都馋了。」  
&emsp;&emsp;现在仔细想来，如果当时我看一眼表弟的眼神，或者就会发现端倪。  
&emsp;&emsp;当时舅舅回答：「小孩子这东西吃多了，就会不吃饭，这还不是为了他好嘛，没有发现他都瘦成这样子了，平时就是这种零食吃多了。」  
&emsp;&emsp;舅舅说完，旁边的大人也开始起哄，跟着表弟说：「浩浩啊，零食少吃，要多吃饭，才能跟穗穗姐姐一样高，一样厉害。」  
&emsp;&emsp;这些起哄声下，我装着大人模样也教育了他几句。  
&emsp;&emsp;「哇！」表弟哭了，哭得厉害。  
&emsp;&emsp;他哭着说，妈妈对他不好，平时不给他零食吃，吃饭不能吃菜，只能喝汤。  
&emsp;&emsp;那一刻，全场安静，我看见舅妈的脸色很差。  
&emsp;&emsp;舅舅很生气，打了表弟一顿，并且跟我们解释，舅妈对他是视如己出，出去逛街，都会想着这个儿子的鞋子和衣服。  
&emsp;&emsp;只是不知怎么了，大概是玩野了，最近学习特别不好，他才罚他写完作业才能吃饭的，而且每次都是留了一些菜，是这孩子自己说想喝汤的。  
&emsp;&emsp;为了表弟喝上汤，舅妈还会特地烧，是他这个做老公的心疼，没有让她大冬天的起来再做饭。  
&emsp;&emsp;果然是贤妻良母，不仅是我，所有人都对舅舅的解释感到了信服。  
&emsp;&emsp;纷纷交流起了自己带孩子的心得。  
&emsp;&emsp;包括我妈，她说：「我家穗穗小时候也这样，叛逆得特别早，整天跟疯丫头一样不着家，还说谎说在同学家写作业。」  
&emsp;&emsp;说完以后，还安慰起了舅妈：「做后妈是不容易，但是这孩子也没有坏心眼，估计是别人在说什么，或者亲妈那边说什么了，你也多包容包容。」  
&emsp;&emsp;舅妈笑着点头，我那时候突然挺心疼她的。  
&emsp;&emsp;以后我如果嫁人，绝对不嫁带孩子的。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。  
&emsp;&emsp;那次正月后，我开始忙着高考，也很少见到这位小表弟了，只是偶尔地见到，总感觉他身上的灵气越来越少，越来越像外面的野孩子一样。  
&emsp;&emsp;那年，我考上了大学，复旦。  
&emsp;&emsp;我爸开心得不行，弄了谢师宴，请老师和亲戚朋友吃饭，明显就是骄傲了，想炫耀一波。  
&emsp;&emsp;我再次见到了表弟，穿着满是污渍的 T 恤，凉鞋的带子坏了一条，导致他走路有点怪怪的。  
&emsp;&emsp;我上前关心了一下，他怯怯地说，是不小心玩坏的。  
&emsp;&emsp;「那爸爸妈妈不给你买吗？」我关心着，看到他现在的样子，我莫名觉得心疼。  
&emsp;&emsp;毕竟舅舅家的条件真的不赖，是村里有名的水产大户，就连我即将要上的大学费用都是舅舅主动给我妈的。  
&emsp;&emsp;是的，舅舅对我真的很好，但也不能揭过他后来对妻子的那些包庇。  
&emsp;&emsp;只是在当时疑惑之下，表弟却是没有回答，只是怯怯地说：「姐姐读大学去了，以后还能回来吗？」  
&emsp;&emsp;那瞬间，望着他的怯弱和渴望的眼神，我的心一下子很痛。  
&emsp;&emsp;我从口袋里拿出几十块钱，那是我当时身上所有的积蓄，我塞了二十块钱给他，在他的耳边偷偷地说：「来，拿着，不要告诉其他人啊，姐姐以后会常常回来看你的。」  
&emsp;&emsp;那次谢师宴，我还记得，我的恩师来了，我父母很开心，很骄傲，以及亲戚朋友的祝福和羡慕。  
&emsp;&emsp;还有……  
&emsp;&emsp;表弟突然号啕大哭，就在我说「以后只能寒暑假回来」的时候，浩浩突然哭了起来，他在所有人惊讶的目光中跑了过来。  
&emsp;&emsp;他一把抱住我，大哭着喊道：「姐姐，你能不能不要走啊，我不要你走，能不能不要去读书啊？」  
&emsp;&emsp;那一天，他哭得撕心裂肺，我当时以为是小孩子对我的不舍得。  
&emsp;&emsp;现在想起，他其实是把我当成了他溺水时看见的一根稻草。  
&emsp;&emsp;他拼命想抓住，可那根稻草，却想漂流远方。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;再一次回来，已经是暑假，那年浩浩 7 岁。  
&emsp;&emsp;回来当天，我就去了舅舅家，表弟那天的哭声，让我读书这段时间总是耿耿于怀，可我一问浩浩在哪里以后，舅舅当即就变了脸：「别跟我提这个畜生！我没有生过这个儿子！」  
&emsp;&emsp;我当时就愣了，连忙问发生了什么。  
&emsp;&emsp;舅舅生气地告诉我，舅妈怀孕以后，浩浩总是在水里倒一些不干不净的东西，最后演变到了在水里直接倒上了敌敌畏，那味道一闻就闻出来了。  
&emsp;&emsp;「我就不知道这儿子是怎么生出来的，心怎么这么狠毒，小时候就学会了杀人，以后还得了，是不是要把我们全家都毒死。」  
&emsp;&emsp;没有想到，舅舅当时的气话一语成谶。  
&emsp;&emsp;只是这个仇恨的果子，是他亲手酿成的。  
&emsp;&emsp;不过对于当时的我来说，我只是惊讶，惊讶一个七岁的孩子，怎么会做出这样的事情，而舅舅接下来的话，让我把这份惊讶变成了疑惑。  
&emsp;&emsp;「关键这小畜生还死活不承认！说没有干！他没有干，难道是我干的？是他妈干的？」舅舅气愤地说着，斥责着自己为什么会生下这么一个恶毒的儿子。  
&emsp;&emsp;可在我心中，我却产生了浓浓的疑惑。  
&emsp;&emsp;「会不会是其他人？」  
&emsp;&emsp;这话，我刚提出，舅舅还没有说话，舅妈已经看向了我：「穗，平时家里就两个半人，你觉得还有谁？」  
&emsp;&emsp;两个半？我刚疑惑，舅舅就告诉了我，这位新舅妈怀孕了。  
&emsp;&emsp;「他是不是觉得，以后家里多一个孩子了，我们就不要他了？」舅妈摸着肚子，微笑地说着，正是这话，让我沉默了。  
&emsp;&emsp;后来，我才明白过来，她是在不留痕迹地明示我。  
&emsp;&emsp;当时这明示，让我对这事又相信了一些，而我也看了抚摸着肚子的舅妈，哪怕她再不喜欢这个继子，她也应当做不出这么居心险恶的事情。  
&emsp;&emsp;从小到大，家里就告诉我，要以最大的善意去看待这个世界，别以恶意去揣测他人。  
&emsp;&emsp;离开前，舅舅还是告诉了我，浩浩发生这事以后，就被他亲妈接走了，并且说，他已经不准备要这个儿子了。  
&emsp;&emsp;「穗穗，有空你也劝劝你弟，父子之间没有什么过不去的，也告诉他，妈妈理解他，不会因为家里多一个弟弟和妹妹，就不要他的。」舅妈把我送到了门口，柔声告诉我，也是这话，打消了我的疑惑。  
&emsp;&emsp;第二天，妈妈敲响了我的房门。  
&emsp;&emsp;她厌恶地告诉我，浩浩来找我了。  
&emsp;&emsp;5，  
&emsp;&emsp;「姐。」我永远忘不了那一天，弟弟会是这样的状态再次见我。  
&emsp;&emsp;他畏畏缩缩地喊了我一声，眼神里充满了小心翼翼。  
&emsp;&emsp;我望着眼前这个面黄肌瘦，头发杂乱，穿着小熊 T 恤装的孩子，我简直是不能相信的，这真的是我的小表弟吗？  
&emsp;&emsp;尤其是他喊了我以后，头便一直低着，一副惶恐不安的样子，简直像极了那时候街上要饭的小孩子。  
&emsp;&emsp;我妈领着他上来的，她的眼神里也是充满了厌恶，以及还有嫌弃。  
&emsp;&emsp;她偷偷地对我说：「我已经给他妈打电话了，你作业别忘记做好啊。」我妈的言外之意很清楚，她不欢迎浩浩的到来。  
&emsp;&emsp;我妈的态度让我很不开心，我直接把弟弟拉到了自己房间，说了一句，我知道了，就关上了房门。  
&emsp;&emsp;我听见我妈在外面嘀咕，然后还没有等我回话，我就察觉到我的衣服在被轻轻拉扯，回头一看。  
&emsp;&emsp;是浩浩。  
&emsp;&emsp;他红着眼圈，用着哀求的态度，声音哽咽：「姐姐，我不想回去，我想住你家，我想和你在一起，能不能不要把我送回去，我不想回去。」  
&emsp;&emsp;他说着说着，眼泪就吧嗒吧嗒地掉了下来。  
&emsp;&emsp;我见状连忙拿了毛巾，给他擦脸，见他手脚还有点脏，还牵着他到了内卫，为他擦拭，现在想来，当时牵着他的时候，他小小的手抓着我的时候，是那么地用力。  
&emsp;&emsp;很怕我不要他的感觉。  
&emsp;&emsp;我把擦干净的他，牵到了床边，我没有回答他刚才的需求，因为我知道我做不到，我只是一个学生，没有话语权来决定他的去留。  
&emsp;&emsp;我没有问他农药的事情，因为我不知道怎么开口，生怕真的是跟舅舅说的一样，让我对他的好感也消磨掉。  
&emsp;&emsp;我只能蹲下身子，轻声地说：「是不是偷偷跑过来找姐姐的？」  
&emsp;&emsp;浩浩点了点头，他说：「我看见别人家的哥哥姐姐也放假了，我想姐你也回来了，但是妈妈不让我来，我就跑来了。」  
&emsp;&emsp;那个时候的他，是把我当成了依靠，也当成了他安全的归宿。  
&emsp;&emsp;可惜，在那个时候，我辜负了他。  
&emsp;&emsp;我只能哄骗着：「妈妈不让你来，一定是有她的理由，反正姐姐回来了，到时你跟你妈妈好好说，妈妈会让你来的。」  
&emsp;&emsp;「哇！」  
&emsp;&emsp;结果，我这话不说还好，说完以后，他便哇地哭了起来。  
&emsp;&emsp;他一边哭一边说：「我不想回去啊，姐你能不能不要赶我回去？我回去了，我妈就不让我来了，你就知道骗我，我知道的，你们都不要我了。」  
&emsp;&emsp;他越哭越厉害，无论我怎么劝都不行，哭到后面，身体已经开始上气不接下气地抽搐着。  
&emsp;&emsp;我又心疼又难受，想着到底是什么样的事情，让一个七岁的孩子能哭成这副模样，眼里、话里、泪里都是满满的哀求。  
&emsp;&emsp;他在哀求能不能不让他离开。  
&emsp;&emsp;可是，他的哭声，很快就引来了我妈，我妈敲开我的门，把我拉到一边，你们在干什么，她妈很快就来了，你让他走就行了，这样哭哭哭的，让别人知道，还以为我们家在欺负他呢。  
&emsp;&emsp;我终于有点生气了，直接回怼：「妈，他是我弟啊，你的外甥啊，你这话什么意思，他一个小孩子，想来姑姑家住，找我这个姐姐有错吗？反正我今晚想让他留下来，陪我睡觉。」  
&emsp;&emsp;不行！我妈直接回绝了，直接说，人家爸妈的事已经够纠缠了，你还弄进去干什么，让人家亲妈说啊，说我们家帮着他前夫欺负她娘俩啊。  
&emsp;&emsp;那时候，我真的没有想到，我一向慈眉善目的老妈，也会有这样的一面，刻薄的一面。  
&emsp;&emsp;直到我后来从我妈口中知道了那些事情，我才理解。  
&emsp;&emsp;我妈也心疼过这个小外甥，去的时候，我爸和我妈给这个小外甥买了很多礼物，每次都是不空手的，可现在的舅妈却明显地有些不开心。  
&emsp;&emsp;「这小孩就是被他亲妈带坏了，还整天说，我们对他不好，你舅妈才说，是不是我们信他亲妈，觉得她对这个儿子不好，才每次来，买这么多东西。」  
&emsp;&emsp;我妈的叹息，让我在后来知道了我妈讨厌弟弟的原因，一方面，她是夹在中间，无论怎么做，总有一边不满意。  
&emsp;&emsp;另一方面，她相信了弟弟听信了他亲妈的话，做出了在水里放敌敌畏的举动。  
&emsp;&emsp;毕竟舅舅是她的亲弟弟，舅妈是亲弟媳，就像我下意识会相信弟弟一样，我妈又怎么可能不相信自己的弟弟呢。  
&emsp;&emsp;哪怕他是有点名气的赌棍。  
&emsp;&emsp;不过在那个时候，我并没有理解我妈为什么会这样，只是跟我妈吵了几句，就把她推出了房门，再次安慰起这个可怜的弟弟。  
&emsp;&emsp;尤其是看着他小心翼翼地吃着糖，又是小心翼翼地问着，晚上真的可以跟姐姐睡的时候，那还尚有灵气的眼里满满的欣喜时。  
&emsp;&emsp;我真的突然不知道该怎么办，我想留，可是我明显知道我留不住。  
&emsp;&emsp;只能说着谎话，暂时逗他开心。  
&emsp;&emsp;现在我还能想起，他知道自己晚上可以和我一起睡的时候，那特别开心，甚至抱着我说，晚上自己会乖，会给姐姐扇扇子，我还是无法相信。  
&emsp;&emsp;我的弟弟，后来会变成杀人犯。  
&emsp;&emsp;6，  
&emsp;&emsp;他的亲妈终究还是来了，弟弟大哭着跑进了洗手间，把门锁上，说什么也不回去。  
&emsp;&emsp;我透过窗户，看见他妈妈站在门口，不肯进来的样子，我知道，两家人，终究回不到以前了。  
&emsp;&emsp;我妈上来，看着我便知道了我的想法，对着我说，不要下去，写你的作业。  
&emsp;&emsp;她去敲洗手间的门，告诉弟弟，妈妈来接她了，只是弟弟依旧在里面大哭着，不肯出去。  
&emsp;&emsp;只是到那个时候，他妈还是没有进来。  
&emsp;&emsp;所以，在那个时候，我读书期间，两家人到底又发生了什么样的故事，直到现在，我依旧不知道，以前，我不敢问，现在，我更不敢问。  
&emsp;&emsp;我不想想起，因为一想起，我就痛恨自己，当时为什么没有鼓起勇气下去问，鼓起勇气去解决，哪怕调节也可以。  
&emsp;&emsp;对不起，刘子浩。  
&emsp;&emsp;「妈，我来吧。」看着妈后面已经有些生气的模样，我当时就走了过去，劝开了我妈，并且让她出去，说给我几分钟时间。  
&emsp;&emsp;妈看了我一眼，摇摇头，走了出去。  
&emsp;&emsp;我没有敲门，只是听着里面声嘶力竭地哭，他在哭，然后在喊着：「姐姐说了，晚上让我和她睡觉，姐姐说了，我可以留下来的，姐姐说了，晚上让我在这里睡觉的。」  
&emsp;&emsp;「浩浩。」  
&emsp;&emsp;终于，我也哭了出来，我哭着说：「浩浩乖，先回去，姐姐到时来接你好不好，我们先回去，不然妈妈会生气的，姐姐今天还有很多作业要做，做好了，明天就来接你好不好？」  
&emsp;&emsp;我不知道我安慰了多久，这些话重复了多久。  
&emsp;&emsp;我只记得，弟弟开门了，我再次牵着他的手下的楼，然后我妈让我不要出去，上去写作业，我就把他的手，交给了我妈。  
&emsp;&emsp;然后由我妈交给了外面，他的亲妈。  
&emsp;&emsp;我依旧无法忘记，我上楼前，弟弟抬着头，可怜巴巴地看着我：「姐姐，你这次真的没有骗我吗？真的会来吗？」  
&emsp;&emsp;我没有回答，只是眼睛很酸，就跑上了楼。  
&emsp;&emsp;我不知道后面发生了什么，只是我透过窗户，看着他妈拉着他，从我家楼下离开，以及他时不时抬头看我窗户的样子。  
&emsp;&emsp;我不知道，他当时有没有看见我。  
&emsp;&emsp;我只知道，那时候，我「抛弃」了他。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天，我跟我爸拿了点钱，我说我要去找浩浩，我爸有些叹气，跟我说，去就去，但是有些事少管，对你没有好处，你好好读书就行，你妈那边，我会去说。  
&emsp;&emsp;听到我爸的话，我点点头，因为前一天晚上，我妈就来我房间跟我说了那些事情，也就是不喜欢弟弟来我家的理由，还有叹息，这孩子是废了，居然做那些事情。  
&emsp;&emsp;找到弟弟的地方，是一个纺织厂，是我妈跟我说，他亲妈在这里上班，带着弟弟，有几次路过，都碰到过，只是吵架的事情，让两人见面，都没有打招呼。  
&emsp;&emsp;不过很意外的是，这个以前的舅妈，见到我，却没有不给好脸色，甚至还是有些开心的，她带着我，找到了在里面做作业的弟弟。  
&emsp;&emsp;弟弟见到我的时候，特别开心。  
&emsp;&emsp;「快，你姐来了，说要带你去玩，带上作业本啊，不知道的地方，要问你姐。」舅妈很开心，是的，我那时候还是叫她舅妈，因为我不知道还有什么称呼可以用。  
&emsp;&emsp;弟弟很开心地就跑了过来，亲昵地牵着我的手，他妈去收拾了作业。  
&emsp;&emsp;他已经上一年级了。  
&emsp;&emsp;或许会预料到我说什么，她提前说：「你们是姐弟，有血缘关系的，大人的事情怎么样，是大人的，你们小的要亲。」  
&emsp;&emsp;舅妈的反应，确实有点出乎我的意料，我也是点头答应着舅妈，说会照顾好弟弟的。  
&emsp;&emsp;那天，我带着他坐了人力三轮，去了市中心。  
&emsp;&emsp;在他再一次跟我撒娇后，我带他去了肯德基，点了汉堡加薯条，看着他吃得津津有味，我很开心。  
&emsp;&emsp;十多年后，他告诉我，那是人生中吃的第一顿肯德基，是我带他去的。  
&emsp;&emsp;他还告诉我，人生中的第一支钢笔，也是我带他买的，他珍藏了很久很久，直到现在，还静静地躺在我的柜子里。  
&emsp;&emsp;作为他的遗物。  
&emsp;&emsp;那个时候，我真的没有想到，这个紧紧捏着钢笔盒子的小男孩，后来会是这样的命运。  
&emsp;&emsp;尤其是那天，我问他了：「浩浩，告诉姐姐，新妈妈对你好不好？」  
&emsp;&emsp;回答我的，是他的犹豫片刻后的点头。  
&emsp;&emsp;「嗯！妈妈对我是好的。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;很多人说，童言无忌，孩子的话基本上是可以相信的。  
&emsp;&emsp;所以，当时我便有些信了弟弟的话，加上自觉得也没有太多能力可以管这事，便对弟弟说：「如果新妈妈对你不好，一定要跟姥爷姥姥去说。  
&emsp;&emsp;「还有，爸爸永远是你爸爸，对你哪怕有时候凶了一点，但是他还是你爸爸，不要对爸爸怄气，知道吗？」  
&emsp;&emsp;弟弟沉默了一下，想说话，又欲言又止，后来他才告诉我，他那天想解释，他没有放农药，可他最终还是没有说，因为没有人会相信一个孕妇会陷害他，就连他自己都没有想过是舅妈做的。  
&emsp;&emsp;他还绞尽脑汁地在想，那天是不是有坏人到他家了。  
&emsp;&emsp;「浩浩乖，还想吃什么，跟姐姐说啊。」  
&emsp;&emsp;探监那天，他跟我说的，抛去被冤枉的事情没有说出来而有点不开心外，那天是他在童年记忆里为数不多真心开心的一天，随着时间过去，我也忙着大学的学业，基本上很少回家。  
&emsp;&emsp;只是依稀记得，每年寒暑假回去，浩浩给人的感觉越来越像一个野孩子，我也在竭尽全力地对他好，几乎他想要什么，我都会尽全力地给他买。  
&emsp;&emsp;多年以后他告诉：「小时候，我就是他的太阳，唯一还能对这个世界报以未来期望的太阳。」  
&emsp;&emsp;「那既然我对你好，为什么出现了那些事情，你都没有来找姐姐？」  
&emsp;&emsp;弟弟的回答却是：「姑姑跟我说，你读书好，未来一定很好，让我不要影响你，我有事跟她说好了。  
&emsp;&emsp;「可是，不管是她，还是姥姥姥爷，每一次我说了以后，他们只是象征性地上门讨要一个说法，又能怎么样？  
&emsp;&emsp;「而我？他们前脚走，我后脚却会被我爸打一顿，生活过得更苦。  
&emsp;&emsp;「至于那个女人，更是过分，总能找到各种理由，让我爸打我。  
&emsp;&emsp;「我恨她，小时候我想得最多的就是，我还是一个未成年人，我杀人，是不是可以不用被枪毙。  
&emsp;&emsp;「但是我不敢，我怕会影响到你，姐姐，我不想看见你不开心，我不想你觉得我是一个坏孩子。  
&emsp;&emsp;「而，对于我爸，其实说了又能怎么样，对他来说，妹妹才是他亲生的，我就像一个捡来的。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;其实有好几次，如果我们深究，是可以看明白舅妈的真面目的。  
&emsp;&emsp;可没有人去深究。  
&emsp;&emsp;毕竟就像我妈说的，涵涵也是你的妹妹，你别只关心一个，就不关心另一个，一碗水总是要端平的，人家的家事，人家自己会处理。  
&emsp;&emsp;只能期望你弟读书能够稍微争气点，如果不能读书，就早点去打工，也可以脱离这个家。  
&emsp;&emsp;再说了，后母继子，这种矛盾，哪里没有，我们总不能为了一个小孩，以后老死不相往来吧。  
&emsp;&emsp;嗯，我妈的意思很明白，与其委屈大人，把伤害面扩大，不如委屈一个孩子，只要他争气一点，或者与其说懂事一点，考上好大学，早点离开这个家，这些问题，总能解决的。  
&emsp;&emsp;想必，你们看到这些话，只会嗤之以鼻吧，但是，你们遇到这个情况，大部分，也只能这么做吧。  
&emsp;&emsp;因为，只要不是虐待，就算看清楚真相又如何呢？  
&emsp;&emsp;就像他十四岁那年正月，我们去了姥爷家打麻将，姥爷家是一个四合院，就是一楼住人，二楼天台。  
&emsp;&emsp;那一年，我妈分压岁钱，钱不多，每一个人就一百，意思意思罢了。  
&emsp;&emsp;浩浩也拿到了一百，只是半小时后，他跑到天台，声嘶力竭地喊着要自杀，说要跳下来，原因就是不想把一百交出来。  
&emsp;&emsp;他哭着喊着：「别骗我了，一百我给了，你们就不会给我，什么会给我零花钱，从小到大，你们给过我零花钱没有？  
&emsp;&emsp;「其他的同学，都可以吃零食，我呢，每天只能带一个饭盒，里面的菜，都是前一天你们吃剩的菜。  
&emsp;&emsp;「你们知道同学都喊我什么吗？小乞丐，小乞丐！为什么？没有零花钱，还跟我说，男孩子要穷养，让我去捡矿泉水瓶子，钱呢？她拿去打麻将啊。」  
&emsp;&emsp;浩浩指着舅妈，满脸都是鼻涕和眼泪。  
&emsp;&emsp;舅妈脸色极为不好，沉着脸没有说话，舅舅大骂着：「畜生，你这个畜生，你就是只畜生，对你这么好，还这么说话。」  
&emsp;&emsp;「哪里对我好？每天让我晚上六点睡觉，作业必须在学校里做完，家里都不让我复习，然后说我不会读书，我这样怎么读书？」  
&emsp;&emsp;「你妈让你早点睡，不是让你身体健康吗？」舅舅大喊着，丝毫不顾弟弟已经坐在了阳台的栅栏上。  
&emsp;&emsp;看着焦急的一群人，我看见他的眼里都出了希望，仿佛这一次发泄，就可以将问题解决。  
&emsp;&emsp;只是显然，他不懂大人的世界。  
&emsp;&emsp;哪怕他喊着：「健康，你们给妹妹买这个补品那个补品！我呢？」  
&emsp;&emsp;「没有给你吃吗？」  
&emsp;&emsp;「吃？她吃剩的，你们才给我，什么时候给我单独买过？」  
&emsp;&emsp;「家里哪里有这么多钱，给你们兄妹都买，你这个畜生，你是哥哥啊，你就不能照顾妹妹吗？」  
&emsp;&emsp;「那你们是大人啊，谁来照顾我？」  
&emsp;&emsp;弟弟大声地哭着，两只脚，坐在阳台角落边荡来荡去，随时会跳的感觉。  
&emsp;&emsp;「畜生，你等着！」估计只是一层楼，没有人觉得他会摔死，只是着急，舅舅转身去拿了一把菜刀，「来啊，有骨气啊，要自杀啊，拿啊，拿去割脖子啊，你割，我当你是男人！」  
&emsp;&emsp;看着舅舅这样，那天，我还是急了，上去劝。舅舅直接骂了我：「我家的事情不要你管，就是你这个做姐姐的，把她宠坏的！」  
&emsp;&emsp;那一刻，我委屈无比，直接出了门。  
&emsp;&emsp;之后，弟弟被劝下来了，还被舅舅打了一顿。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那一天，我以为，这是弟弟过得最委屈，说得最透彻的一次了。  
&emsp;&emsp;只是谁也没有想到，弟弟说的，只是表面，只是让我们看到了一个孩子的委屈，和一个做后母的小小心机。  
&emsp;&emsp;所以，后来，他这样闹自杀式发泄，用了很多次，每一次，我们的感觉越来越少。  
&emsp;&emsp;因为每次，弟弟都是雷声大雨点小，他闹自杀，只是觉得，只有在这种时候，别人才会听他说话，可真正要动手，他还是在眷恋这个世界。  
&emsp;&emsp;直到！  
&emsp;&emsp;那是我结婚以后的第二年，我大着肚子，舅舅突然打电话过来哭着说，他要离婚，他不是一个好父亲，希望我们过去给他和浩浩做主。  
&emsp;&emsp;「你舅妈就是一个畜生，我真的是瞎了眼，我对不起我儿子，我对不起你弟弟啊。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那天舅舅打我电话的时候，我正在医院里做孕检，听到的时候愣了一下。  
&emsp;&emsp;「我真的不是人，我怎么会娶到这样的老婆，这次你们无论如何要来一趟。」舅舅在电话那边是撕扯着嗓子说的。  
&emsp;&emsp;原来昨天，浩浩又「自杀」了，只是这次，不再是假装自杀来宣泄，而是真真正正地跳河了。  
&emsp;&emsp;原因是，家里东西又不见了，舅舅让弟弟拿出来，舅妈让弟弟承认错误，妹妹也在旁边说：「哥哥，男孩子要敢作敢当。」  
&emsp;&emsp;「行！冤枉我，又冤枉我是吧，好！你们就是想逼死我是吧。」一次又一次，弟弟总是被打，终于这一次，多年的委屈到了一个临界点。  
&emsp;&emsp;而给这个临界点加上最后一根稻草的是舅妈的一句话。  
&emsp;&emsp;「死？你闹了多少次了，有意思吗？做错事就是这么一个态度，刘良，这就是你的好儿子啊。」  
&emsp;&emsp;啪！舅舅一个耳光，打在了弟弟脸上：「偷偷偷，就知道偷！小时候下药，长大了偷东西，我就不该把你从你亲妈家接回来！」  
&emsp;&emsp;「我说了！我没有没有！包括小时候！我说了多少年！我没有，你们就这么想逼死我吗？！  
&emsp;&emsp;「那我去死好了！」一个耳光，让弟弟直接跑了出去。  
&emsp;&emsp;不到五分钟，舅舅就接到了消息，弟弟跳河了！  
&emsp;&emsp;浩浩不会游泳，是一只旱鸭子，舅舅连忙跑了出去，而弟弟跳河的动静也让四面八方的乡亲围了过来，也幸好有人先一步把他救了上来，不然等舅舅赶到，弟弟早就凉了。  
&emsp;&emsp;见到弟弟以后，舅舅直接抓着弟弟的肩膀，大吼道：「你要干嘛，谁让你去死，你既然觉得自己受委屈了，今天这么多人在，你说啊。」  
&emsp;&emsp;终于，弟弟真正的一次决然，给了他一次真正倾诉的机会。  
&emsp;&emsp;「我说了很多次，你会相信我吗？」  
&emsp;&emsp;大概是四周围满了人，或许是有人真的看见过什么，也或者是看热闹不嫌事情大，人们也纷纷劝导着，说吧，说吧。  
&emsp;&emsp;这一刻，真正经历过一次死亡的浩浩大哭了起来，将自己的事情，全部说了出来。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;从小到大，他很少知道什么是吃饭可以夹菜的感觉，只知道，饭可以浇汤。  
&emsp;&emsp;因为舅妈说，营养都在汤里。  
&emsp;&emsp;包括家里做白灼虾，虾是大人吃的，留下的水，煮白灼虾的水，是给他喝的，他说：「满是腥味，还有泥沙，但是妈说，必须喝完，因为长身体！」  
&emsp;&emsp;吃菜，多夹几筷，就会收到白眼，如果顶着白眼继续夹菜吃，就会用筷子打头，打得额头都是破的。  
&emsp;&emsp;这些，因为舅舅在外面忙，家里就舅妈和他，后来是舅妈、表妹，还有他。  
&emsp;&emsp;表妹出生后，这种情况越来越糟，表妹吃剩的，不要的，舅妈就会端给他，说这个有营养，能长身体。  
&emsp;&emsp;到了晚上，从小到大，他都几乎看不到电视，因为舅妈说影响学习。  
&emsp;&emsp;后来家里买电脑是因为，表妹小学考了满分，所以奖励了电脑，但是严禁他碰。碰一次打一次。  
&emsp;&emsp;理由很简单：「电脑很贵，你这么笨手笨脚，绝对会弄坏。」  
&emsp;&emsp;而他那同父异母的妹妹，就可以随便玩。  
&emsp;&emsp;到初中，他都没有拿过零花钱，他的妹妹却是怕不够她花，准备好各种吃的，又准备好了钱，有一次，他跟妹妹拿了两块钱，说以后想办法还，被知道后。  
&emsp;&emsp;舅妈对舅舅说：「你儿子小小年纪就学会偷钱了，以后是不是要去坐牢啊？」  
&emsp;&emsp;妹妹没有出来解释，这是她借给哥哥的。  
&emsp;&emsp;浩浩就被狠狠地打完以后，用打火机烫热的针再狠狠刺手，一边刺，一边喊着：「让你偷，让你偷！」  
&emsp;&emsp;浩浩说：「我真的好想她出来给我解释一下，我没有偷钱，我真的没有偷钱，为什么没有人相信我？」  
&emsp;&emsp;另一方面，舅妈一方面说要培养这个儿子成为高材生。  
&emsp;&emsp;一方面，晚上到了六点半，必须上床睡觉，哪怕作业没有做完。  
&emsp;&emsp;「你为什么不在学校里做完啊？你不知道电费很贵的吗？」舅妈一边说着，自己的女儿却在另一个房间里用电脑打着跑跑卡丁车。  
&emsp;&emsp;这样温水煮青蛙，再聪明的孩子，也根本不可能学习好，尤其是加上了各种的心理 PUA，没有零花钱的他，穿着旧衣服的他，被逼放学以后，在学校里捡矿泉水瓶子的他。  
&emsp;&emsp;试问，怎么可能将学习弄好？  
&emsp;&emsp;不得不说，这后母的 PUA 能力，确实很强。  
&emsp;&emsp;将一个聪明、活泼的小男孩，硬生生地逼成了班级里成绩最差的几个学生之一。  
&emsp;&emsp;不仅如此，看着身边越来越惊讶的乡亲和舅舅通红的双眼。  
&emsp;&emsp;他说：「你不在的时候，她都不让我用浴室，让我就在门口洗澡，门口都是人啊，还有女孩子啊，就让我这样去洗澡，说我不会用浴室，会弄坏的。  
&emsp;&emsp;「是不是我在你们眼中，就是头猪，什么东西都会弄坏？  
&emsp;&emsp;「而且，她还用衣架打我，打我下半身，因为你们都看不见伤口，还用指甲掐我，你们看，我手背上这些疤痕，全部是被指甲掐的。」  
&emsp;&emsp;浩浩哭诉着自己的经历，如何被打，如何被骂。  
&emsp;&emsp;他再也顾不得什么，在所有人的惊讶目光中，将裤子拖了下来，只见他腿上各处，皆是斑斑瘀青，以及还有各种陈年旧疤。  
&emsp;&emsp;新的旧的，夹杂在一起，触目惊心。  
&emsp;&emsp;这时候，也有几个目睹过弟弟赤裸着身体，毫无尊严蹲在门口的人也出了声：「这事我知道，我也去说过，大表叔你老婆说，一个男孩子，还小，又没有什么，还说是你知道的。」  
&emsp;&emsp;舅舅抬起头，通红着眼，看着一个个人在验证着弟弟话的人，他说，他怎么都没有想到，自己辛辛苦苦在外面赚钱，早出晚归，自己的妻子会这样对待自己的儿子。  
&emsp;&emsp;他本以为妻子只是严了一些，儿子只是太过胡闹，所以，之前弟弟一次次地闹，一次次地说，他怎么也不相信。  
&emsp;&emsp;「为什么，你们都看见了，没有人和他说，为什么，我要这样被对待，既然如果你们不把我当人，为什么要把我生出来啊！为什么！」  
&emsp;&emsp;浩浩对着那些曾经视若无睹的街坊邻居和舅舅大哭着，嘶声呐喊，呐喊出十几年的委屈，他为什么想死，因为他想解脱，这个世界，不爱他。  
&emsp;&emsp;群众的眼睛是雪亮的，可没有人愿意做出头鸟。  
&emsp;&emsp;「我恨不起你们，但是我真的好难受，真的好难受。  
&emsp;&emsp;「爸，为什么，为什么你只信她不信我！我是你亲生儿子啊。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;那一天，几乎我们所有人都觉得这婚是离定了，舅妈的所作所为实在太过分了。  
&emsp;&emsp;在知道情况后，不仅是我，其他的几个兄弟姐妹情绪都是极为激动的，纷纷指责起了舅妈，场面顿时乱作一团。  
&emsp;&emsp;舅妈也不甘示弱，也是回骂着，大概的话就是，他做错事了，我凭什么不能打，他自己学习差，凭什么怪我身上，如果就装得的好，有本事，你们来照顾啊。  
&emsp;&emsp;那一刻，我眼中的这位舅妈变了，或许这才是她的真面目吧。  
&emsp;&emsp;我对着浩浩所在的门外看了一眼，那位置并不能看到里面的一切，我转头又看向了舅舅，轻声问道：「舅，你这事打算怎么弄，真的要离婚吗？」  
&emsp;&emsp;但凡舅舅坚定离婚，我必然站在他这边。  
&emsp;&emsp;黄蜂尾后针，最毒妇人心，那时，我赫然忘记了我也是一个女人，还是一个即将做妈妈的女人。  
&emsp;&emsp;我只知道，浩浩是我弟弟，从前，我还小，不能保护他。  
&emsp;&emsp;以前，我也不知道这些，总是忽略他。  
&emsp;&emsp;可现在，我相信，我已经有这个能力可以照顾他，也有这个能力保护他。  
&emsp;&emsp;所以，今天，我必须为我的弟弟讨回一个公道。  
&emsp;&emsp;可就在我下定决心的时候，舅舅却站起来说：「你打算以后怎么办？」这话显然是对舅妈说的，虽然看上去神情激动，甚至是两眼充满了血丝，可我还是心里一沉，我太了解我舅舅了，他是在给人退路。  
&emsp;&emsp;「能怎么办？你不是要离婚吗？我能怎么样？反正这个妈，我怎么做都是不对，你离婚好啦啊，你有本事就离婚好啦啊？」舅妈跷着二郎腿不甘示弱地怼了回去。  
&emsp;&emsp;「你什么意思？是不是不怕离婚啊，离啊。」  
&emsp;&emsp;这话，不是舅舅说的，是我表姐夫。  
&emsp;&emsp;这种时候，哪怕平时不是太走动的，也都是站在同一个阵营的。  
&emsp;&emsp;可没有想到这么一句话，舅妈直接炸了，她一拍桌子，大声呵斥道：「你算什么东西，这里轮得到你说话吗？」  
&emsp;&emsp;啪！气氛炸了。  
&emsp;&emsp;眼看姐夫一副上前要打人的模样，我赶紧招呼着兄弟姐妹几个把他拉住，姐夫是搞装修的，力气不是一般的大，可哪怕这样，舅妈也是不怂的模样，眼神直勾勾地盯着姐夫，一副你试试的模样。  
&emsp;&emsp;她，显然有底牌，  
&emsp;&emsp;而……这个底牌很快就出现了，随着外面几声吆喝声和浩浩的声音，两个中年妇女走了进来。  
&emsp;&emsp;一进来就是夸张地说道：「哎呀，姐夫，姐姐，你们在干什么？有什么好吵的？」  
&emsp;&emsp;原来是她娘家人来了，而这显然还不是她最大的底牌，毕竟这底牌在我们眼里，不就是拼娘家人嘛，我们也不怂啊。  
&emsp;&emsp;可还没有等我们几位兄弟姐妹说什么，一个老太太牵着一个小女孩的手，走了进来，一进来就和气地说：「哎呀，雯雯的姐姐哥哥都在啊。」  
&emsp;&emsp;雯雯，刘子雯，舅舅的女儿，亲女儿，也是浩浩同父异母的妹妹。  
&emsp;&emsp;也同样是我们的妹妹。  
&emsp;&emsp;刹那间，气氛直接变了，就连姐夫都收起了坏脾气，只是脸色不悦地坐在了凳子上，没有说任何话。  
&emsp;&emsp;他没有说，我们也同样没有说，气氛变得异常尴尬。  
&emsp;&emsp;离婚？真的能够离婚吗？  
&emsp;&emsp;雯雯也是我们的妹妹啊，难道，就这样拆散，可不拆散，浩浩怎么办。  
&emsp;&emsp;难怪舅妈有恃无恐。  
&emsp;&emsp;可……就真的要这样放过吗？  
&emsp;&emsp;想了想半天后，见没有人说话，包括舅舅，我还是站了出来，对着雯雯的外婆，也就是舅妈的妈妈说：「外婆，你要不先带妹妹去楼上看电视吧，这里没事的，我们就聊清楚一些事情。」  
&emsp;&emsp;一边说着，我一边怕她拒绝，还拉了拉我表姐的手说：「姐，你去陪陪外婆和雯雯吧。」  
&emsp;&emsp;几番推辞和说话后，外婆终于上去了，只是临走前，她当着自己外孙女的面，对着舅舅说了句：「我女儿黄花大闺女嫁你的，给你生了一个女儿，你自己心里最好有点数，别脑子不灵清。」  
&emsp;&emsp;好家伙，这老人家也不是一个善茬啊。  
&emsp;&emsp;可这么一闹后，大家还是沉默了下来，然后我就看见，舅妈的两个妹妹就这么得意洋洋地坐着，用着鄙视的眼神看着我们。  
&emsp;&emsp;直到数分钟后，舅舅绷不住了，对着自己的小姨子和小舅子哭诉了起来。  
&emsp;&emsp;「我到底该怎么办？一个是我儿子，一个是我女儿，我该怎么办？你能不能对浩浩好一点啊？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;最终，婚自然没有离成，毕竟，就像我妈说的，一个是她亲外甥，一个也是亲弟媳，还生了一个女儿，手心手背都是肉。  
&emsp;&emsp;妹妹挺乖的，学习成绩也很好，虽然两兄妹看上去感情不怎么样，可浩浩也几次夸过这个妹妹好。  
&emsp;&emsp;我们真的要劝舅舅离婚吗？  
&emsp;&emsp;意难平，也终只是意难平，在舅妈两位妹妹的劝导下，舅妈答应会对浩浩好，以后不再打骂，虽然我们不相信，可又有什么办法。  
&emsp;&emsp;虽然我提出了……浩浩跟我去生活，我来照顾他读书。  
&emsp;&emsp;可这话，刚说出来，就被她的两个妹妹骂了：「是我姐夫全家死绝了吗？轮得到你养吗？你算哪个婊子，来说这话，是想拆散我姐夫的家庭吗？  
&emsp;&emsp;「再说了，我姐打他，也是他不听话，他听话会打他的啊？」  
&emsp;&emsp;我们走了，我记得走的时候，是快十点，浩浩已经回到了自己的房间，开着小电灯，看着我走进去的时候，笑得很开心。  
&emsp;&emsp;后来，他跟我说：「本来早就睡了，但是知道姐会上来看我，一定会给我点零花钱，所以我就一直等着了。」  
&emsp;&emsp;我笑了，那天，我给了他五十块钱，并且告诉他：「以后乖一点，如果妈妈对你不好，就来姐家，姐家永远有你的饭吃，哪怕再晚，知道吗？  
&emsp;&emsp;「姐，永远是你姐。」  
&emsp;&emsp;浩浩开心地点头，我却无奈地离开，心如刀割，我想带走他，可我清楚结果，带了，也会被所有人逼得送回来。  
&emsp;&emsp;他，只会过得更苦。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;之后，浩浩来过我家很多次，每次，我都会挺着肚子，给他做好吃的，听他说着，很久很久没有吃虾了，喝的都是虾汤。  
&emsp;&emsp;也说，这个菜，从来就没有吃过，然后夸我做得好。  
&emsp;&emsp;他很开心，我也很心疼，心疼他的过去，更心疼……他说这话时，满眼都是讨好的神色，生怕，下次不能再来。  
&emsp;&emsp;大概是因为浩浩的事，我老公也知道了，老公也没有再说他什么，也是跟亲弟弟一样，时不时会去学校看看他，给他点零花钱，双休会去买衣服给他穿。  
&emsp;&emsp;我以为……他未来的日子终于可以好起来了。  
&emsp;&emsp;直到……第八个月，我意外摔倒，孩子早产……  
&emsp;&emsp;那段日子，我整个心都扑在了我的孩子身上，几次浩浩都来见我，我也没有心思去再照顾什么，只是劝他好好读书后，没有让他坐多久，就让老公送他回家。  
&emsp;&emsp;有数次，浩浩欲言又止，可我却以为，是经济遇到问题了，估计舅舅又没有给零花钱，就让老公给了他一些。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他遇到了更加残酷的对待。  
&emsp;&emsp;舅妈撕破脸后，再也没有伪装，以浩浩如果考不上省一级高中就不用读书了，还是出去工作为由和年少气盛的浩浩达成了协议。  
&emsp;&emsp;浩浩好面子，受不了激将法，舅舅也被说通，因为那段时间，舅舅的小生意越来越差，加上妹妹成绩很好，就想着，男生早早出去工作也行，至少可以脱离这个家。  
&emsp;&emsp;所以，浩浩当时是想找我这个「高材生」姐姐做辅导的。  
&emsp;&emsp;可，有了孩子以后的我，生活完全变了，一天不知道要起来几次，喂奶，换纸尿片等等，几乎整个身心都不再属于自己，而是变成了一台机器，二十四小时不停歇地转动。  
&emsp;&emsp;而其他几个兄弟姐妹也是，要不就是读书不好，做不了辅导，要不就是有自己的生活。而且大部分都不知道这个赌约。  
&emsp;&emsp;等到我知道的时候，他已经中考完毕，成绩仅仅三百多分，只能上职专。  
&emsp;&emsp;那年浩浩十六岁。  
&emsp;&emsp;他说，准备去学机修、车床，问我哪个好？  
&emsp;&emsp;从小营养不良的他，身高还是小小的一只，他站在我面前，眉头紧锁，想着做什么？  
&emsp;&emsp;我劝他，还是去读书吧，职专也行，至少可以学习技能，可他还是拒绝了，说想工作，说想自己赚钱，有自己的生活。  
&emsp;&emsp;他还笑着说，姐你看，我 16 岁开始工作，别人要 22、23 岁才大学毕业，我比别人多近十年的时间努力赚钱，多好啊。  
&emsp;&emsp;我说，你不知道大学的重要性吗？那是真的不一样的，别人可以用仅仅几个月的努力，超越你十年的拼搏。  
&emsp;&emsp;他反驳着，不是啊，你看，那些大老板，以前都是小学生，初中生啊，现在还不是可以管理大学生，做得很大很大，我相信我自己也可以的啊。  
&emsp;&emsp;我们争论了一番，他还是没有听进去，他太想离开这个家了，太想踏入这个社会了。  
&emsp;&emsp;这个家庭，将他逼成了一个心里自卑到极点，可表面却装坚强到极点的人，他想证明，他哪怕初中毕业，也是可以的。  
&emsp;&emsp;可这个社会，那种靠着仅仅一点学识，没有技术就可以白手起家的，终究只是少数中的少数。  
&emsp;&emsp;显然他不是这样的天才，哪怕小时候的他真的很聪明很聪明，可这个家庭，这个后妈，把他的一切天赋，都磨掉了。  
&emsp;&emsp;而社会，显然不会惯着你，不会因为你小时候的悲催经历而惯着你，就在这样的环境下，他数次换工作，数次，我提过，姐帮你找份可以学技术的工作。  
&emsp;&emsp;可是他拒绝了。  
&emsp;&emsp;他说，他不想靠任何人，哪怕我是他最爱的姐姐，他就是想证明自己，就是要比妹妹优秀，让我爸眼里不会只有女儿。  
&emsp;&emsp;是的，撕破脸皮以后，舅妈变了，而舅舅，认命了，只要舅妈不是太过分，舅舅就不会管，最多说几句而已。  
&emsp;&emsp;加上妹妹成绩越来越好，能哄好自己的爸爸，越到后面，舅舅的整颗心都只放在自己的另一个孩子身上。  
&emsp;&emsp;浩浩，看上去有父母，其实……跟没有一样。  
&emsp;&emsp;除了，还有一个可以睡觉的小房间，而原来的房间，让给了妹妹，被舅妈要求，舅舅点头的情况下，说妹妹是好学生，能读好书，需要更好的房间。  
&emsp;&emsp;反正你也上班了，不读书了，把大的，给妹妹吧，毕竟你是做哥哥的。  
&emsp;&emsp;弟弟就是这样，哄几下就好，后来，一个朋友告诉我，你弟弟这样，似乎是得了斯德哥尔摩综合征，以前对他越差的人，只要现在不是更差，偶尔给一点好，他就会去满足人家。  
&emsp;&emsp;他在渴望亲情。  
&emsp;&emsp;可显然，亲情不想眷顾他，或者说，他渴望的亲情对象错了。  
&emsp;&emsp;所以，之后浩浩的人生，就是如此这般，低学历，找不到好工作，睡着小房间，又不愿意跟亲戚说，大概是失望，大概是满足于不被打就行。  
&emsp;&emsp;直到他下老鼠药的前两个月。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;那年，他 17 岁，人生最后自由的一年。  
&emsp;&emsp;浩浩养的猫，被舅舅活活打死了。  
&emsp;&emsp;凄厉的猫叫，周围邻居都可以听见，浩浩跪在地上，拍打着门，哭着求着，求爸爸别打死自己的猫。  
&emsp;&emsp;这猫是浩浩省吃俭用几个月才买下的一只美短，取名，花生。  
&emsp;&emsp;他对它特别好，天天都是抱着它睡觉，哪怕舅舅说脏，我们也说脏，可浩浩就是不介意，就是喜欢这只猫。他似乎把所有的情绪灌注在了这只猫上。  
&emsp;&emsp;猫也很乖，很依赖自己的铲屎官，每天都会在房间里等着铲屎官回来，为什么在房间里，不是在家里，因为浩浩很怕自己的爸爸，趁着自己上班，放走这只猫。  
&emsp;&emsp;显然对这个家庭，他没有安全感了。  
&emsp;&emsp;哪怕是那个优秀的妹妹，在别人眼中听话的妹妹，对这个哥哥，从知道自己爸妈差点离婚后，对这个哥哥态度也变成不冷不淡。  
&emsp;&emsp;可谁也没有想到，一切的祸起，就是在这个妹妹身上。  
&emsp;&emsp;那一天，妹妹的同学来了，听到猫叫声，她说家里有猫啊，显然，这个同学很喜欢猫，妹妹就说这是自己哥哥的猫。然后也不知道后面说了什么，反正就是，舅妈打开了浩浩的房门，把猫抱了出来。  
&emsp;&emsp;两人一起撸猫后，便被喊着吃晚饭。  
&emsp;&emsp;她们没有把猫关进去。  
&emsp;&emsp;猫跑了！  
&emsp;&emsp;浩浩回来知道这事以后，连饭都没有吃，就要去找猫，他当时没有怪家里，也没有怪妹妹，可后妈来了一句，猫倒是比我们这些人还金贵。回来连招呼都不打。  
&emsp;&emsp;舅舅当场就气了，拍桌子让浩浩吃饭，说一只畜生丢了就丢了。  
&emsp;&emsp;弟弟自然不依，在舅妈的煽风点火下，父子从争执，到了打架，弟弟抱着舅舅的腰，也没有动手，只是把他往墙上顶。  
&emsp;&emsp;舅舅就一直捶打着自己儿子的背。  
&emsp;&emsp;舅妈就在大门口喊，畜生啊，畜生啊，儿子打爸了。  
&emsp;&emsp;一瞬间，很多人都来看，这个时候，浩浩再怎么样有理由，但是和自己爸爸打架这事上，就已经是大不孝，很多人纷纷指责浩浩，有的人呢，想让浩浩道歉。  
&emsp;&emsp;可浩浩就是梗着脖子不道歉。  
&emsp;&emsp;也在这时，有人找到了猫，浩浩刚开心起来，舅舅就一把夺过猫，直接上楼，关上门，将猫开始活活打死。  
&emsp;&emsp;浩浩在那边撕心裂肺地哭着，雯雯也知道事情大了，连忙打我这个姐姐电话，把事情讲述了一遍后，让我过来劝。  
&emsp;&emsp;等到我过来时，浩浩哭得几乎晕厥，整个房间到走廊都是血腥味。猫被打得头都碎了，脑浆、血，满地狼藉。  
&emsp;&emsp;我当场就吐了出来，吐了以后，我劝起了弟弟，也说起了几句舅舅。  
&emsp;&emsp;舅舅却说，这个儿子，他不要也罢，现在已经不知道上下尊卑，读书不会好好读书，工作不会好好工作，要这个儿子干什么，我就只要一个女儿就行。  
&emsp;&emsp;好家伙，这话一出，弟弟直接炸了，直接梗着脖子吼了起来。  
&emsp;&emsp;我也生气，也不管什么长辈不长辈，直接就上去和我舅舅吵了起来，然后……一个耳光，狠狠地扇在了我脸上。  
&emsp;&emsp;不是舅舅，是舅妈。  
&emsp;&emsp;她大骂着我，说我是婊子、挑事鬼等各种难听的话，连妹妹也指着门口说，让我走，不要来我家挑事。  
&emsp;&emsp;我没有走，为了这个弟弟，我自然也不会走，就对骂着。  
&emsp;&emsp;只是我没有想到，站在二楼楼梯边对骂的我，被我舅妈一推搡，就直接跌了下去。  
&emsp;&emsp;我从二楼滚到了一楼中间，当场就晕了过去。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我在医院，我老公抱着孩子，着急地看着我。  
&emsp;&emsp;门口，我听见了我妈、我婆婆在骂人的声音，回骂的是舅妈和舅舅，我看了看我老公，也看了看被吓哭的孩子，我说：「浩浩来了吗？」  
&emsp;&emsp;老公说，来了。  
&emsp;&emsp;我说，能不能喊他进来一下。  
&emsp;&emsp;老公犹豫了一下，还是听我的，喊了进来，  
&emsp;&emsp;看着低着头，一脸忍着哭的浩浩，我努力地起身，想说很多话，可听着外面的吵声，我最终说：「子浩，以后自己争气点，你爸已经不是你爸，你也别太去想了，一个男孩子只有自己努力才行。  
&emsp;&emsp;「不要把希望指望在别人身上，知道吗？要好好地学门技术，一定要自己努力才行，自己争气才行。」  
&emsp;&emsp;其实，我当时也不知道我到底在说什么，直到弟弟眼泪一滴滴地掉了下来：「姐，是不是你也不要我了？是不是？」  
&emsp;&emsp;我沉默了，直到我说了生平最后悔的一句话。  
&emsp;&emsp;「姐真的管不了你家了，原谅姐，姐也结婚了，有自己的孩子了，你看，你都当舅舅了……」后面的话，我脑子已经完全乱了，至今记不起我还说了什么。  
&emsp;&emsp;我只记得，浩浩走的时候，是耸动着肩膀，哭着出去的。  
&emsp;&emsp;医生告诉我，我没有大问题，就是骨裂，休息几个月就好，而这几个月，虽然总是想起浩浩，可身体也吃不消，老公几乎天天从单位赶家里，家里赶单位，一天回来几趟地来看我。  
&emsp;&emsp;直到婆婆到来，但是婆婆也告诉我，少管那家子的事，这事只有你弟弟自己努力，我们只是外人。  
&emsp;&emsp;是啊。  
&emsp;&emsp;我们……只是外人。  
&emsp;&emsp;我终于，对这个社会……妥协了，我养起了身体，直到……正月期间，去姥姥家，再次碰到了舅舅全家，包括弟弟。  
&emsp;&emsp;他精气神都变了，萎靡不振，沉默寡言，可没有人管他，该打麻将就打麻将，该怎么样就怎么样。  
&emsp;&emsp;我数次想找他说什么，可不知道为什么，话到了嘴边，还是打住了。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;正月第一天是在姥姥家吃的，第二天是去了舅舅家，姥姥姥爷身体不好，浩浩提议弄几个菜，他端过去，我们虽有小小惊讶，可也觉得正常。  
&emsp;&emsp;那天，浩浩回来后，主动给大家盛了饭，首先是我爸妈和其他几个长辈，可唯独缺了舅舅舅妈还有妹妹的，我们以为是故意的。  
&emsp;&emsp;后来，也真的是故意，被舅妈念叨了几句以后，他去了厨房。  
&emsp;&emsp;说再快速做就行，十几分钟。  
&emsp;&emsp;我跟了进去，也就是发生了开头那幕，我不知道为什么，那时候我沉默了，转身了。  
&emsp;&emsp;那天，舅舅和舅妈吃了饭。  
&emsp;&emsp;妹妹，没有吃，因为，浩浩没有给她盛，他提了一句，女孩子吃米饭，容易长胖。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「她终究是我妹妹，我不想把大人的过错，让她承担，如果她恨我，就让她恨吧。  
&emsp;&emsp;「姐，我签了器官捐赠，如果到时还需要火化，记得不要把我的骨灰和他们放一起。  
&emsp;&emsp;「还有……谢谢姐，让你失望了，这些年，谢谢你照顾我，帮我，没有你，可能我早就这么做了。」  
&emsp;&emsp;这是浩浩留给我的最后三句话，也是留给世界的最后遗言。  
&emsp;&emsp;番外：我是刘子雯  
&emsp;&emsp;我叫刘子雯，是刘子浩的妹妹，所有人口中那个为什么没有被毒死的人。  
&emsp;&emsp;从记事开始，我记忆里就有那个总是小心翼翼看着我，想接近却总接近不了的男生，不是我被抱走，就是他失落地离开。  
&emsp;&emsp;那时，我就知道他是我的哥哥，叫刘子浩，大家叫他浩浩。  
&emsp;&emsp;可也有很多人告诉我，比如我姥姥，她会抱着我说：「他不是你的亲哥哥，他不是你妈妈生的，是你爸爸和其他人的孩子。」  
&emsp;&emsp;我看着我姥姥，我很疑惑，为什么他不是我妈妈生的呢，爸爸又为什么要跟其他人生孩子呢？  
&emsp;&emsp;姥姥没有回答我，只是告诉我，雯雯呀，你要记住，你才是你爸爸妈妈的亲女儿，姥姥的心肝小宝贝啊，那个刘子浩，是一个坏女人生的，是来跟你抢爸爸的。  
&emsp;&emsp;听到这话的时候，我很生气，为什么他要跟我抢爸爸？那一天回家，爸妈坐在外面乘凉，他特别开心地，却又悄咪咪地拉着我，要将一沓神奇宝贝的卡给我。  
&emsp;&emsp;「雯雯，快收起来，不要被其他人发现，这小火龙很难抽的，任月要跟我换……」  
&emsp;&emsp;「我不要！我不要！你是坏人！」那天，我生气地打落了他留给我的他认为最珍贵的东西，我只想质问他，「刘子浩，你为什么要抢我爸爸，你妈妈就是一个坏女人，坏女人，你不是我哥哥，你才不是我哥哥。」  
&emsp;&emsp;卡片散落一地，我的喊声也引来了我爸妈，我妈问着怎么了怎么了，我指着他，哭着说他是坏人。  
&emsp;&emsp;他愣在那边，低着头，不知是看着满地的卡片，还是怎么了。  
&emsp;&emsp;我只记得，我爸抓着他狠狠地打了一顿，说他怎么敢欺负自己妹妹，妈妈抱着我，在一边柔声细语地问着我到底发生了什么，我将姥姥的话，告诉了妈妈。  
&emsp;&emsp;我妈抱着我上了楼，说动画片开始了。  
&emsp;&emsp;刘子浩在楼下被打得满地打滚，他哭着，喊着，说没有欺负我，我想说话，妈妈说，爸爸在气头上，让我先看动画片，她会去说的。  
&emsp;&emsp;睡觉前，我看见了刘子浩，当时我们还在一个房间，他轻轻地爬上他的床，不一会，我听到他在小声地抽泣，他在压抑自己的情绪。  
&emsp;&emsp;我下床，站在他的床边，跟他说：「哥哥，对不起，我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;他的抽泣声停了，他转过身，黑暗里，他的面容很模糊，只是说话还是一抽一抽的，他说：「没关系的，你是我的妹妹呀。」  
&emsp;&emsp;那时候，我是真的认这个哥哥的。  
&emsp;&emsp;可后来，我们的关系变了，无形中。  
&emsp;&emsp;有一次我玩着电脑，他小心翼翼地坐在我的旁边，全神贯注地看着电脑。  
&emsp;&emsp;见他想玩，又不敢玩的模样。  
&emsp;&emsp;我把电脑让给了他，他告诉我，我玩你电脑，你不要告诉妈妈，好不好？  
&emsp;&emsp;我很生气，妈那么好，为什么你总是要觉得她很坏？难道不是你自己做错事情，妈才对你严厉的吗？  
&emsp;&emsp;我将他生气地赶出了房间，晚上我将这事跟妈妈说，哥哥什么时候才能长大，妈你对他这么好，为什么他老是觉得你不好。  
&emsp;&emsp;妈妈说，他没有好好学习，每天跟那些坏朋友待一起，才会这样的。  
&emsp;&emsp;所以以后不要把电脑给你哥哥玩了，你是在害他。  
&emsp;&emsp;我答应了，我觉得我妈在望子成龙。  
&emsp;&emsp;可他却一直在偏离爸妈给他规划好的路，后来有一天姥姥告诉我，爸爸妈妈差点离婚，因为刘子浩撒谎，欺骗大家，说你妈对他很差。  
&emsp;&emsp;那次以后，我再也不想理他了，我恨他，我没有这个哥哥，我也恨那天所有来帮他的人，他们是没有长眼睛吗？为什么要拆散我的家。  
&emsp;&emsp;不过他终究是我哥哥，虽然不理，可我真的好希望他能跟妈妈道歉，妈妈那么好的人，一定会原谅他，可他一直没有。  
&emsp;&emsp;所以哪怕妈妈对他态度不好，我也一度很理解。  
&emsp;&emsp;直到那天，他没有煮我们的饭，终于煮好了以后，我去盛饭，他主动和我说话，说女孩子吃米饭会胖，我犹豫了一下，还是想吃。  
&emsp;&emsp;他再次拒绝了我，说我已经胖了，所以后来我没吃那碗致命的米饭，不是我怕胖，是我被气走了。  
&emsp;&emsp;也是那天，我看着爸妈倒在地上，痛苦地哀嚎，我看着救护车的到来，我也看着姥姥抱着我哭，看着姨妈、姑姑等人痛骂着那个已经被抓走的刘子浩。  
&emsp;&emsp;我好恨，真的好恨他，那天我发誓，他不再是我哥哥。  
&emsp;&emsp;现在，距离那天，已经过去了很久，我在姥姥家长大了，可每次被弟弟妹妹等人欺负时，被亲戚朋友冷眼旁观时，我都想起他，渐渐地，我开始理解他的感受，尤其是我从表姐的口中知道了他的成长轨迹。  
&emsp;&emsp;可我还是好恨他。  
&emsp;&emsp;他死了，和爸妈一样，但是我还是有好多话想和他说：「哥，再一次，我叫你哥，我恨你，我不恨你做了那样的事情，我却恨你，为什么留下了我一个人。」  
&emsp;&emsp;「我没有家了！你妹妹我已经没有家了！」  
&emsp;&emsp;「一家四口，只剩我一个人，你真的就没有想过，你妹妹我，会不会变成另一个你呢。」  
&emsp;&emsp;「没人疼，没人爱，天天要对着身边人强颜欢笑，小心翼翼。」  
&emsp;&emsp;「每天都生怕……突然就没人要了。」  
&emsp;&emsp;「哥，所有人都在说，我是一个没爹没妈的野孩子，说我罪有应得，说我也该被毒死，可哥哥……妹妹，想你，也想爸妈，我想回到以前，我想对妈妈说，能不能真的像对我一样，对你好。」  
&emsp;&emsp;「我真的好想有一个完整的家，我不想孤零零了。」  
&emsp;&emsp;「还有……对不起，妹妹错了！」  
&emsp;&emsp;作者：江南南南  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkGGU5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2185  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection