# 浮云遮望眼  
## 出自专栏: 《破红尘：女主她单枪匹马闯天下》  
&emsp;&emsp;在我穿越到宫里之前，赵妃已经弄死了五个貌若天仙、才华横溢的穿越女子。  
&emsp;&emsp;刚见面不久，她就扬言要踩碎我的自尊和傲慢，让我和「所谓现代人的优越感」同时被挫骨扬灰。  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，我根本没有那些玩意儿呢？  
&emsp;&emsp;而且我长得丑、学历低，又因为受过情伤，对男人敬而远之，根本不足为惧！  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我从天上降落，轰隆一声摔在皇帝和赵妃面前，将他们吓得不轻。  
&emsp;&emsp;我很痛，但不知为何并未坠亡。  
&emsp;&emsp;皇帝居高临下地看着脸颊着地的我，饶有兴趣地道：「甚好，又来了个穿越女子。之前的那几位穿越的美人已然香消玉殒，朕好久都没听到那夷人小曲了，颇为想念。你抬起头来，让朕瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;我抬起头。皇帝的脸色由白变青，又由青变白。  
&emsp;&emsp;我丑到你了，真是不好意思啊。  
&emsp;&emsp;不过这也太不公平了。为什么小说里的女主都是魂穿到绝色美人身上，最不济也是穿成个小家碧玉，我却是带着自己难看的五官原身穿越？  
&emsp;&emsp;我低头看着自己的 T 恤衫和七分裤，下意识摸了摸裤子后面——布料触感干爽，太好了，没侧漏。  
&emsp;&emsp;「真是不识礼数。皇帝问你呢，是否会唱夷人小曲？」皇帝身旁的华服绝色女子冷冷出声。  
&emsp;&emsp;我有点想告诉她，她的嗓音真动听，比那些只会拉屎的破鸟好太多了。可惜我一时半会儿想不出什么比较高雅的比喻，而且感觉她对我敌意挺大的，我就先不夸了。  
&emsp;&emsp;于是我试探性地唱了一遍英文版的《祝你生日快乐》，又唱了一遍英文版的《一闪一闪亮晶晶》，由于过分紧张，后半部分被我串到了字母歌上。  
&emsp;&emsp;那华服女子的神色松懈了，嘴角微微翘起，一副得意的模样。  
&emsp;&emsp;皇帝失望极了，问：「你可会别的？吟诗作对？天象地理？奇技淫巧？奇变偶不变？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，说：「我……呃，臣……奴婢挺会打架的。您看这行吗？」  
&emsp;&emsp;皇帝估计以为我会某种难度非凡的现代武功，叫了一个侍卫来和我对打。  
&emsp;&emsp;侍卫一招直袭我面门，我脚下生风闪身躲避，被打出半米远，狼狈不堪地摔进草地里。  
&emsp;&emsp;「就这？」皇帝惋惜地摇摇头，「你身为穿越者，怎如此无用？真是白白浪费了这个身份。」  
&emsp;&emsp;我以为皇帝会下令处死我，或者将我赶出宫去。  
&emsp;&emsp;但我没想到，他竟是个收集癖，像留下一件粗陋但罕见的瓷瓶那般把我留下了。  
&emsp;&emsp;他令我留在了赵妃——也就是那名跟在皇帝身侧的华服女子的宫里，做她的侍女。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我跟着赵妃回到她的宫里，她往榻上懒懒散散地一坐，抬起线条秀气的下颌命令道：「给本宫端杯茶来。」  
&emsp;&emsp;我四处看了看，发觉旁边的桌上有个茶壶和几只茶盏。  
&emsp;&emsp;茶水滚烫，我哆哆嗦嗦地把茶端过去，不小心一些茶水溅出来洒落在地。  
&emsp;&emsp;赵妃没接，睥睨着我，道：「舔干净。」  
&emsp;&emsp;我能怎么办呢？我只能把茶杯放到一边，然后照办。  
&emsp;&emsp;赵妃惊讶地瞪大眼睛，估计是没想到我会乖乖听话。  
&emsp;&emsp;她真是高看我了，舔个地板而已，被学校里的那些人霸凌时，更恶心的事我都做过。  
&emsp;&emsp;舔完之后，我说：「不好意思啊，只能到这种程度了。地砖还湿着，不是因为我没舔干净，是因为我的口水留在了上面。这种事没法避免。」  
&emsp;&emsp;我以为我已经足够诚恳，但她还是打算继续给我下马威。  
&emsp;&emsp;她先是给了我一巴掌，然后说了她接连斗倒五个穿越女的光辉事迹。  
&emsp;&emsp;最后赵妃说：「别妄想用你那现代人的做派讨皇帝欢心，就凭你，晚生了几千年，也想踩到本宫头上？」  
&emsp;&emsp;我说：「没有，其实……」  
&emsp;&emsp;赵妃说：「想说你无心争宠、不会喜欢一个三妻四妾的男人？可惜，第三个穿越而来的女子已经玩过这套伎俩了。」  
&emsp;&emsp;我说：「没有，其实……」  
&emsp;&emsp;然后她又打了我一巴掌。我立刻明白，不论我说什么，赵妃都会觉得我是在为自己未来的爬床行径狡辩。  
&emsp;&emsp;于是我闭嘴沉默。  
&emsp;&emsp;赵妃的贴身侍女厌恶地瞪着我，说：「以后你就负责倒夜壶吧，能替娘娘办这贴身之事，是你的福气。」  
&emsp;&emsp;我摸摸被打肿的脸，说：「好的。」  
&emsp;&emsp;不就是倒夜壶吗？  
&emsp;&emsp;我住宿时天天刷马桶，刷出了好多个卫生优秀表彰奖。隔壁宿舍的下水道堵了也会来找我帮忙，不仅因为我干得又快又好，更是因为我不嫌脏。  
&emsp;&emsp;拳头打在棉花上的滋味估计不好受，赵妃的表情变得更加难看。  
&emsp;&emsp;我跪在地上，刚想顺应她的心意，伪装出一副忍辱负重的不甘模样，突然觉得有哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;我伸手一摸裤子，湿漉漉的，指尖染上了红色。  
&emsp;&emsp;我还是侧漏了。  
&emsp;&emsp;穿越后，我第一次感到如此慌张。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我以为赵妃会拿这件事大做文章，狠狠地羞辱我、打压我，就像穿越前的那些同学一样。  
&emsp;&emsp;我第一次来月经，或者说例假、好朋友、大姨妈、癸水，随便怎么说都行，反正这事真的很恐怖。  
&emsp;&emsp;总之，当老师叫我站起来回答问题时，椅子上留下了一摊新鲜的血，红得惊心动魄。  
&emsp;&emsp;桃夭是赵妃的侍女，她把我拖走了，一块干净的布被扔到我脸上。  
&emsp;&emsp;我一动不动，桃夭气得踢了我好几脚，捡起那块已经沾上了我眼泪的布，教我怎么把它垫在「私隐之处」。  
&emsp;&emsp;古代人的讲究真多，不像我们现代人可以随时把那个字挂在嘴边。比如说，我之前路过一所小学时，校门口三四年级的小屁孩，嘴里就不干不净。  
&emsp;&emsp;「你像我姐姐。」我对桃夭说，她让我别瞎套近乎。  
&emsp;&emsp;我真没瞎说，我的姐姐肯定也会教我怎么处理身后的血迹，虽然她在出生之前就死在了医院里。  
&emsp;&emsp;鲜红的潮水带走了姐姐，据说她死的时候，手术台上也是一片鲜红。  
&emsp;&emsp;我开始了在赵妃宫里勤勤恳恳倒夜壶的日子。  
&emsp;&emsp;起初她还叫人盯着我，想探究我是否有不轨之心。  
&emsp;&emsp;过了两三个月，我还是勤勤恳恳地倒夜壶，而且把它刷得一尘不染、光亮非常。  
&emsp;&emsp;桃夭还是不相信我会如此老实，但赵妃觉得可以暂时放松警戒了。  
&emsp;&emsp;这几个月，皇帝每次来看赵妃时，都会顺便抓我去陪他聊些穿越者之事。我的回答枯燥乏味且水平极差，皇帝就越来越不愿意搭理我了。  
&emsp;&emsp;「她若是如前几个穿越女那样有倾城之色也就罢了，可她有那样一张丑脸，皇帝是断断不会看得上的。」赵妃故意当着我的面跟桃夭大声聊天。  
&emsp;&emsp;那更好。  
&emsp;&emsp;上了大学以后，受过往旧事的影响，我连英俊温柔的、有腹肌的纸片男都不爱了。更别提看上这位已逾不惑之年的皇帝。  
&emsp;&emsp;话又说回来，赵妃才双十年华，站在皇帝身边，就如亭亭玉立的女儿陪伴年轻的父亲，场面很不和谐。  
&emsp;&emsp;这不和谐，但合时宜。反正也不关我的事，爱怎么样就怎么样吧。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我还是每天倒夜壶。  
&emsp;&emsp;某天，一个小侍女欺负我，让我代替她去颖才人宫里送东西。  
&emsp;&emsp;我提起东西就走，路上一直在琢磨，这「才人」二字，是「有才之人」，还是「才是人」呢？  
&emsp;&emsp;我越想越好笑，等到了颖才人所在的宫殿附近，有个蹲在墙角哭的侍女一看见我就大叫起来：「你是哪个宫里的？竟敢嘲笑我！」  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「我并没有嘲笑你流泪的模样。」  
&emsp;&emsp;我还想说，其实我笑的是你的主子颖才人的等级，但没敢说，怕被她举报。  
&emsp;&emsp;她一听说我是赵妃的侍女，脸色骤然变了，用慌慌张张的眼神看我。  
&emsp;&emsp;我说：「你别怕，我就是那个被皇帝不喜的穿越女。你对我的态度越坏，赵妃娘娘越高兴。」  
&emsp;&emsp;她放松下来，手也不拧裙角了，鞋尖也不碾地砖了，嘴角勾得像弯月。  
&emsp;&emsp;后来她告诉我她叫芦儿，哭泣是因为被其他侍女捉弄了。  
&emsp;&emsp;那侍女坏得很，绣了一方写着「蠢」字的手帕赠给了芦儿。  
&emsp;&emsp;芦儿欢欢喜喜地把它当成个宝，直到被颖才人看见，才明白事情的真相。  
&emsp;&emsp;皇帝从胸膛里震出浑厚的大笑，笑声如雷鸣般响彻宫室，夹杂着颖才人清脆的娇笑。  
&emsp;&emsp;一个蠢字，将两位何等尊贵的主子逗成了这样，芦儿觉得值了，又觉得丢脸，索性哭一哭发泄情绪。  
&emsp;&emsp;她讲完以后，气呼呼地瞪着我，嗔道：「你……你不许笑我！」  
&emsp;&emsp;我没笑，反而有点想哭，问：「你不识字？」  
&emsp;&emsp;「是，我知道你们这些穿越女子都会诗词歌赋，那又如何？往日里的那些穿越女成了娘娘，你却做了侍女，和我这种大字不识的人一样落到为奴为婢的境地。」芦儿振振有词地说了一大堆。  
&emsp;&emsp;我有心教她点什么，也不枉曾在千年后活过、学过一遭，但繁体字我只会认不会写，还是不要误人子弟了。  
&emsp;&emsp;我站起来拍拍屁股，回到了赵妃宫里。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我刚跨进大门，皇帝的贴身太监就迎了上来，对着我的肩膀狠狠一戳，道：「你这个小贱货，又跑哪儿去了？皇帝说了要见你，还不快去！」  
&emsp;&emsp;好吧，上次皇帝笑了手帕上悉心绣成的蠢字，这次又来笑我脸上未曾落笔的丑字。  
&emsp;&emsp;他笑的是无知也好，是容貌也罢，爱怎么样就怎么样吧，我管不了。  
&emsp;&emsp;我走进去时，一袭蓝衣的赵妃正轻盈起舞。舞终，她收拢水袖，软着腰娇媚地倒进皇帝怀里。  
&emsp;&emsp;皇帝拊掌赞叹：「阿琼跳得好啊。」  
&emsp;&emsp;赵妃的一双杏眸含羞带怯，她微启朱唇，大概是打算说些谦词。  
&emsp;&emsp;可惜话语尚未出口，皇帝就看见了她身后笨拙行礼的我。  
&emsp;&emsp;皇帝心情颇好地问：「以你穿越者的眼界，觉得这舞如何？」  
&emsp;&emsp;赵妃转身，眼里的柔情蜜意荡然无存，咬紧贝齿狠狠瞪我。  
&emsp;&emsp;我很不自在地躲开她的目光，回答：「奴婢觉得很屌……啊不，觉得非常厉害。赵妃娘娘一看就是舞蹈天才，若生在现代，肯定能成为大艺术家，年年上春晚的那种。」  
&emsp;&emsp;皇帝问：「这春晚是何物？」  
&emsp;&emsp;我说顺嘴了，不小心提及了一个现代知识点。  
&emsp;&emsp;于是我赶紧解释道：「春晚类似宫宴，但不是只属于皇家的，全天下的人都能看到。这宫宴有很多节目可以看，比如歌舞、小品、相声——就是两个讲话风趣的人聊天，很热闹的。」  
&emsp;&emsp;赵妃鄙夷道：「谁要供那些低贱之人取乐？本宫的舞姿，只给皇帝欣赏足矣。」  
&emsp;&emsp;她边说边往皇帝身侧靠，他的手缓缓抚上她的腰间，尽显亲昵之态。  
&emsp;&emsp;我感叹道：「幸亏奴婢这种低贱之人生在了千年以后，不仅可以目睹很多美女跳舞，还可以反复观看，随时学习。」  
&emsp;&emsp;皇帝瞥了我一眼，说：「你学过舞？那来一曲吧，朕要见识一下你的本事。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;早知道我就不多嘴了，罪过！  
&emsp;&emsp;我赶紧补充道：「后来奴婢发现自己根本毫无天赋，舞姿比猴子还不堪。您还是别看为妙。」  
&emsp;&emsp;皇帝大笑，赵妃娇笑。  
&emsp;&emsp;笑声渐止，皇帝道：「要是朕非要你跳呢？」  
&emsp;&emsp;我能有什么办法？  
&emsp;&emsp;我跳了。我跳的是女团舞，肢体僵硬，笨手笨脚，错了很多动作，中间还不小心被自己绊了一下，差点摔倒。  
&emsp;&emsp;赵妃笑出来的眼泪像珍珠挂在睫毛上，她一边用帕子去拭，一边说：「供你习舞的那些美人，也是这般水平吗？」  
&emsp;&emsp;尽管我已经告诉过自己很多遍，要忍耐，要克制，要有毅力，要及时闭嘴。但一听有人质疑我担的业务水平，我还是下意识地反驳了：「当然不是！她又漂亮又会唱跳，虽然暂时没什么名气，但总是在为站上更大的舞台而默默努力，争取能够被更多人看见自己的光芒。」  
&emsp;&emsp;刚说完我就反应过来，这话好像有点影射赵妃的意思？  
&emsp;&emsp;但我真没这个意思啊！  
&emsp;&emsp;她无论是想拥有更大的舞台，还是只想做皇帝的专属舞姬，都跟我没关系，我没能力也没心情去指点别人。  
&emsp;&emsp;从始至终，本人的目的只有一个：活着。  
&emsp;&emsp;我正惴惴不安，皇帝的贴身太监来报，说有个官员找他议事。于是皇帝撩起袍子走了，留我和赵妃大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;赵妃说：「你。」  
&emsp;&emsp;我自觉地跪下了。  
&emsp;&emsp;赵妃说：「你方才说，那女子要让更多人看见自己的舞姿？若真如此，她难道不会觉得有失身份吗？」  
&emsp;&emsp;我抬起头。赵妃的眉紧紧蹙着，比起生气，她更像是疑惑。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我不知道怎么解释。  
&emsp;&emsp;于是我把那个女团成员勤勤恳恳的奋斗经历给赵妃讲了一遍。  
&emsp;&emsp;她是小公司出身的，工作室摆烂，被皇族挤出排名前五，应援少得可怜……  
&emsp;&emsp;「但怎么说呢，其实她已经很幸运了，有的人连登台的机会也没有。」讲完后，我说。  
&emsp;&emsp;赵妃轻蔑地道：「若是让本宫去参加，那什么来着，选秀综艺？定能一举夺魁。」  
&emsp;&emsp;「若您果真一举夺魁、出道成团，那就会有很多舞台。」我随口打趣，「届时将有无数人来欣赏您的歌舞技艺，娘娘不怕被我们这些低贱之人的目光玷污了吗？」  
&emsp;&emsp;话音未落，我忽然反应过来自己在说什么。  
&emsp;&emsp;我又自觉地跪下道：「赵妃娘娘对不起，您就当奴婢什么都没说吧。」  
&emsp;&emsp;赵妃冷哼：「反了你了。」  
&emsp;&emsp;桃夭也跟着附和：「真是反了你了。」  
&emsp;&emsp;我乖巧地认错：「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;沉默半晌，赵妃别扭地瞪了我一眼，说：「你别蹬鼻子上脸，速将那个……那个位置测评之事再细细讲来。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;芦儿找到我的时候，我正在勤勤恳恳地刷夜壶。  
&emsp;&emsp;她用手帕掩鼻，满眼惊恐地跟我说：「你你你，你干的竟然是如此污秽的活计！」  
&emsp;&emsp;我放下夜壶，芦儿如临大敌地后退两步，说：「你别过来啊，你别碰我啊！」  
&emsp;&emsp;「瞧你这话说的，简直把我描绘成了一个登徒子。」我冲洗干净双手，扭头问她，「什么事？」  
&emsp;&emsp;芦儿低垂脑袋，笑得异常羞涩地说：「你既是穿越女子，能不能教我几句有文采的诗？」  
&emsp;&emsp;那笑惹得我毛骨悚然，我忙不迭道：「可以是可以，但为什么？」  
&emsp;&emsp;「皇帝看上我啦。」芦儿桃腮泛红，满目含春，「我想让他更看得起我一些。」  
&emsp;&emsp;她不时发出少女的银铃娇笑，断断续续地讲了半天，我才弄明白是怎么回事。  
&emsp;&emsp;前几日，皇帝去看望颖才人时，正遇见芦儿在院里踮脚摘花。  
&emsp;&emsp;她稍不留神，差点摔倒，一把抓住了树枝。  
&emsp;&emsp;花瓣如雨纷纷飘落，皇帝眼疾手快地揽住芦儿的腰，带着笑意的声音在她耳边响起：「你是上次那个侍女。你叫什么？」  
&emsp;&emsp;「这就是看上你了？」我瞠目结舌，「如果我这样扶住你的腰，你会觉得我是看上你了吗？」  
&emsp;&emsp;芦儿气恼地说：「你懂什么？！」  
&emsp;&emsp;不管怎么说，肯学习、知上进是好事。我开始给她背诵一些经典诗词。  
&emsp;&emsp;「君不见，黄河之水天上来……」  
&emsp;&emsp;「奔流到海不复回。这首诗之前穿越来的江婕妤已经用过了！」  
&emsp;&emsp;「那，东风夜放花千树……」  
&emsp;&emsp;「更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。」芦儿流利地接道。  
&emsp;&emsp;我震惊了，道：「你这也太熟练了。」  
&emsp;&emsp;「之前江婕妤念诵诗词时，我就在旁边听着呢。」芦儿道。  
&emsp;&emsp;「你听一遍就能记住？」  
&emsp;&emsp;「不行吗？」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;如果我是语文老师，一定会喜欢芦儿这样的学生。  
&emsp;&emsp;可惜我没机会回到现代去应聘老师，芦儿也没机会读书识字。  
&emsp;&emsp;我好不容易拿到手的教师资格证也没用了。我好不容易死记硬背的布鲁纳、乔姆斯基、桑代克，在这古代更是毫无用武之地。  
&emsp;&emsp;我回过神来，看着芦儿失望的神情，赶紧绞尽脑汁回忆，说：「我想想还有什么冷门一点的诗句……腹中贮书一万卷？」  
&emsp;&emsp;「不肯低头在草莽。江婕妤还好意思说这些都是自己写的呢，可惜只得意了几个月，宋嫔就穿越而来，一下子揭穿了她。」芦儿喋喋不休地说。  
&emsp;&emsp;我举手投降了，说：「要不我们别考虑诗词了，你给皇帝写一篇散文怎么样？《过秦论》或者《阿房宫赋》，我应该还记得一些。」  
&emsp;&emsp;「六王毕，四海一。蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。」  
&emsp;&emsp;还记得当年，头发花白的语文老师讲完开篇几句后，突然告诉我们，人要有自尊、讲志气。  
&emsp;&emsp;这话与文章主旨毫无关联。  
&emsp;&emsp;全班同学齐刷刷转头，无数眼神箭雨般射向坐在最后一排的我。  
&emsp;&emsp;所有人都知道，语文老师是在敲打我。我抬起头，看清了老师视线里的愤怒和失望。  
&emsp;&emsp;他是那种很老派的儒雅学者，一生温良自矜，在亲眼目睹我的所作所为后，震惊得连话都说不出来。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;不止是他，全校同学都目睹了我的所作所为。  
&emsp;&emsp;操场上，我跪着向校草道歉。  
&emsp;&emsp;我每磕一个头，就说一句「求你原谅我，别把我的事说出去」。  
&emsp;&emsp;校草左右为难，最终还是表现出宽宏大量，道：「好，希望你以后重新做人。」  
&emsp;&emsp;哄笑声铺天盖地。  
&emsp;&emsp;众人议论纷纷，都在猜测我到底做了什么坏事，话题逐渐从我的人品歪向我的私生活。  
&emsp;&emsp;成千上万的线索，似乎都能证明我是个十恶不赦的贱人。  
&emsp;&emsp;但是为什么没人猜测，校草比我更十恶不赦呢？  
&emsp;&emsp;第一次见面，他在背后提醒我：「同学，你的东西掉了。」  
&emsp;&emsp;第五次见面，他牵起我的手，说：「我认定了你，我下辈子都会喜欢你。」  
&emsp;&emsp;第十一次见面，他又委屈又失望地盯着我，质问我：「你为什么不和我上床？你是不是不够爱我？我很难过，真的很难过你知不知道？」  
&emsp;&emsp;第二十三次见面，他扔掉了我的奶茶，骂我：「你都胖成什么鬼样子了，还喝。你还有没有廉耻心了？」  
&emsp;&emsp;第二十四次见面，他挽着其他女孩，装作不认识我。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第五十次见面，他告诉我，他有我的裸照。  
&emsp;&emsp;「你真下作。」我说。  
&emsp;&emsp;「你怎么有脸说我？你脏死了。」他大笑，「是我拿着枪逼你脱衣服的吗？装纯情给谁看？婊子，一切都怪你自己。」  
&emsp;&emsp;怪我吗？  
&emsp;&emsp;那我又该怪谁？  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;很多人告诉我：「都怪你。」  
&emsp;&emsp;我的亲生父亲告诉我：「都怪你这个赔钱货，占了我儿子的位置。明明当时做产检的时候，医生说是个带把儿的，怎么生下来变成你了？」  
&emsp;&emsp;邻居小孩告诉我：「都怪你，长得这么丑，我都吃不下饭了。」  
&emsp;&emsp;初中同桌告诉我：「我妈说了，看到女人的经血会不吉利，果然我考砸了，都怪你！」  
&emsp;&emsp;现在，校草告诉我，他拍了我的裸照，也是我的错。  
&emsp;&emsp;我注视着他，他心虚地挪开视线，说：「看我干什么？你不自爱，还不让别人说了？」  
&emsp;&emsp;「那么你也不自爱，你也脏，你也毫无廉耻。」我平静地回答，「而且你真的不行，去看看医生吧。」  
&emsp;&emsp;仅凭一句话，我轻而易举地惹怒了他。  
&emsp;&emsp;校草告诉我，学校的领导里有他的亲戚，如果我的裸照流出，校方能够以「坏了学校名声，造成无法挽回的恶劣影响」为由劝我退学。  
&emsp;&emsp;我不想被退学。  
&emsp;&emsp;自古华山一条路，我得继续考试，去更广阔、更远的地方。  
&emsp;&emsp;我按照他的要求，在众目睽睽之下下跪致歉，姿势标准，神情谦卑。  
&emsp;&emsp;一如我穿越后跪拜皇帝，跪拜赵妃，跪拜形形色色的人。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;颖才人快要将芦儿打死了。  
&emsp;&emsp;桃夭跟赵妃议论此事时，我正好端着夜壶路过，大吃一惊，问：「这是为何？」  
&emsp;&emsp;「我和娘娘说话，也由得你插嘴？」桃夭没料到我会搭话，连忙呵斥。  
&emsp;&emsp;我无暇应付她，放下夜壶，一路狂奔到颖才人的宫殿附近。  
&emsp;&emsp;宫门大敞，芦儿蜷缩着，像一团散落在地的红毛线球。  
&emsp;&emsp;细细的血流如线，编织成一张精巧的渔网，将芦儿受伤后绵软的身体困在石砖上。  
&emsp;&emsp;颖才人举着一根精巧的棍杖，哭得梨花带雨，边抽人边咬牙切齿地啐骂：「本宫平日待你这般好，你却暗地里做这种不敬之事！」  
&emsp;&emsp;芦儿哑着嗓子哭喊：「奴婢没有……」  
&emsp;&emsp;其他太监、侍女都远远地站着，挤成一团议论纷纷，有颖才人宫里的，也有从别处跑来看热闹的。  
&emsp;&emsp;宫门敞着，可不仅仅是令哭声传得更远些，更是以儆效尤。  
&emsp;&emsp;我赶紧抓了一个侍女询问情况：「动私刑是被允许的吗？不需要上报皇帝、皇后，让他们处置吗？」  
&emsp;&emsp;那个侍女正看得兴奋，不耐烦地推开我，说：「皇帝厌恶此等不敬主上之举，所以早就说过，如果哪个宫里出现这事，主子自行打罚即可，不必特意报上去脏了他的耳朵。」  
&emsp;&emsp;「这会出人命的！」  
&emsp;&emsp;侍女打量了我一番，恍然大悟地说：「看你面熟，应该是伺候赵妃的那个穿越女吧？」  
&emsp;&emsp;「确实。」我说。  
&emsp;&emsp;「你是不是想去告诉颖才人，人人平等，她这样责打芦儿是不对的？」侍女激动地小声催促，「快去说啊，去晚了芦儿就没命了。」  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，她挪开目光。  
&emsp;&emsp;「你想看更大、更精彩的一出戏，所以无论是芦儿的命，还是我的命，都不重要，是吗？」我低声问。  
&emsp;&emsp;侍女没回话，像躲避什么不干净的东西般，跺了跺脚走远了。  
&emsp;&emsp;无奈，我只好又换了个小太监搭话：「芦儿到底做了什么？」  
&emsp;&emsp;「她写了许多诗辱骂颖才人，将那诗压在枕头底下，被颖才人的贴身侍女发现了。」小太监哼了一声，「自作孽，不可活。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;可是芦儿根本不会写字啊！  
&emsp;&emsp;她不是刚因为手帕上绣的蠢字，落了个笑柄吗？  
&emsp;&emsp;「颖才人也写诗骂回去不就行了？或者罚她的俸，降她的职、不再让她在宫里当差，为什么要她的命？」  
&emsp;&emsp;小太监听了此话，饶有兴趣地打量我，说：「刚才就感觉好像在哪里见过你，你是不是赵妃身边那个？」  
&emsp;&emsp;怎么感觉这宫里人人都认识我？  
&emsp;&emsp;「对，我是那个丑陋的穿越女。」我回答，脑袋里闪过各种对策。  
&emsp;&emsp;我该管这事吗？  
&emsp;&emsp;我本来就自身难保，再插手此事，还要不要命了？  
&emsp;&emsp;我怎么管呢？  
&emsp;&emsp;全世界都可以踩在我的脊梁骨上，每一个从宫墙边走过的人，都可以随意欺负倒夜壶的小侍女。  
&emsp;&emsp;我管了又该如何自处呢？  
&emsp;&emsp;我学过的每一个公式、每一篇文章，乱糟糟地压在我的舌头底下，试图冲破禁锢钻出来，以证明自己还有用武之地。  
&emsp;&emsp;我本来以为自己拼死拼活地考试，以后就算成不了什么气候，至少能做个有点用处的好人。  
&emsp;&emsp;但现在这情景，让我上哪儿去说理呀？  
&emsp;&emsp;眼看着颖才人就要一棍击中芦儿的脑袋，我赶紧扒开人群冲上前去，大叫：「等一等！娘娘三思！」  
&emsp;&emsp;颖才人的棍子停在了空中，她慢悠悠地抬眼，和我对视。  
&emsp;&emsp;我以前从未这样正面观察过她。作为小小的宫女，我得缩着脖子、低着脑袋，用眼角的余光悄悄看人。  
&emsp;&emsp;这一次我看清了，那真是倾倒众生的一张脸，嘴角讨人爱怜地翘着，嗔也若喜，悲也若喜。  
&emsp;&emsp;下一秒，她重新扬起棍子，姿态文雅，却显出了可抵万军的气度。  
&emsp;&emsp;芦儿尖叫一声，叫的不是「救命」，叫的仍然是「奴婢冤枉」。  
&emsp;&emsp;生死边缘，她还在试图自证清白。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;棍尖扫过了她的眼睛，芦儿捂着脸颤抖，血从指缝里淅淅沥沥地滴落。  
&emsp;&emsp;轰的一声，惊愕和愤怒几乎要冲垮我的理智。  
&emsp;&emsp;颖才人身量纤细，看起来养尊处优，如果我冲上去抢夺棍子……  
&emsp;&emsp;如果我借赵妃的名头，暂时保下芦儿……  
&emsp;&emsp;如果我谎称自己身上带着一件现代秘密武器，如果她还要继续行凶，我就用这件武器夷平宫室……  
&emsp;&emsp;颖才人打完这一棍，冷冷地瞥了周遭的太监侍女一眼，道：「都聚在这里做什么？滚回去。」  
&emsp;&emsp;他们忙不迭地走了。  
&emsp;&emsp;我僵在原地，尚未想到解决此事的方案。  
&emsp;&emsp;四周闲人散尽，颖才人冲我扬扬下巴，说：「你就是那个新来的穿越女子？」  
&emsp;&emsp;「娘娘知道的，芦儿不可能写那些诗。」我行了一礼。  
&emsp;&emsp;颖才人的贴身侍女笑道：「这些日子，皇帝每次来主子这里，芦儿都打扮得花枝招展，故意去皇帝眼前晃悠，意图勾引皇帝，你还要替她求情吗？」  
&emsp;&emsp;芦儿用尽力气，从喉咙里憋出一声幼兽般惶恐的呜咽。  
&emsp;&emsp;「你是想告诉本宫，这样惩处太过严厉吗？」颖才人悠悠出声，「下人可以犯错，可以笨手笨脚，但绝不该奢望命里没有的东西。本宫责罚她，一是为正宫闱，二是为灭了她的痴心妄想。」  
&emsp;&emsp;贴身侍女慷慨激昂地补充：「她也不看看自己是什么东西，脏了皇帝的眼。还想当妃子？德不配位，必有灾殃。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;一番演讲完毕，颖才人抬起指尖按揉额角，仿佛极为无奈的模样，说：「曾有位穿越来的江婕妤，非要插手本宫惩处下人之事。她的品阶较本宫高些，本宫只能暂且忍气吞声，顺从她那人人平等的道理。  
&emsp;&emsp;「如今她死了，此世仅存的穿越女子只是个下人，本宫终于不用忍受那些歪门邪说。且告诉你吧，人就是有云泥之别，本宫是四品大员的嫡女，想让谁死，谁就活不了。  
&emsp;&emsp;「她，抑或是你，萤火之光也配与皓月争辉，同沐皇帝尊宠？」  
&emsp;&emsp;我在心里默念：四分钟。  
&emsp;&emsp;颖才人真是很爱说话，已经说了足足四分钟。  
&emsp;&emsp;芦儿的命可等不了更多的四分钟。  
&emsp;&emsp;「娘娘教训得是，」我恭恭敬敬地给她磕了一个头，「但芦儿还得活着。」  
&emsp;&emsp;颖才人揉着额角的手一顿。  
&emsp;&emsp;「过几个月是赵妃娘娘的生辰，奴婢已告知她，要同芦儿一齐为她献上一台现代滑稽杂剧。如果届时只剩奴婢一人，想来赵妃娘娘会不太开心。」我胡说八道。  
&emsp;&emsp;说谎的感觉极差无比，我的背后已经沁出了一层薄汗。  
&emsp;&emsp;颖才人的表情看起来更不开心。  
&emsp;&emsp;她和贴身侍女东拉西扯一番，最终还是默许我抱起芦儿带走了。  
&emsp;&emsp;芦儿很轻，像羽毛浮在我的手臂间。  
&emsp;&emsp;若不是冷冰冰、黏糊糊的血，成为了连接我们二人皮肤的纽带，我真担心她会从我的怀里飞走。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;说来好笑，我在赵妃宫里有一个单独的房间。  
&emsp;&emsp;那是个肮脏破败的废弃库房，无窗无灯，梁上结网，异常窄小。  
&emsp;&emsp;尽管这个房间被我尽力打扫过好几遍，但空气里仍然有着挥之不去的灰尘气息。  
&emsp;&emsp;桃夭领我来时，我高兴坏了，说：「让我住单间？赵妃娘娘对我未免也太好了。」  
&emsp;&emsp;桃夭满脸疑惑，我这才看明白，原来这属于惩罚和折辱，并非优待。  
&emsp;&emsp;我把芦儿放在榻上，她回光返照般呻吟了一声，四肢挣扎，似乎很抗拒的模样。  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「别怕，这是我的住所，不是停尸房。」  
&emsp;&emsp;芦儿不动了。  
&emsp;&emsp;我好说歹说，请来了一个心肠不错的太医。  
&emsp;&emsp;太医说，芦儿的眼睛保不住了，且五脏六腑有损，恐怕命不久矣。  
&emsp;&emsp;他留下了外敷的药膏和绷带，还有几包几乎长得一模一样的药材，教了我好多遍如何用小坛子煎药。  
&emsp;&emsp;我受不了。  
&emsp;&emsp;我受不了所有事。  
&emsp;&emsp;让我跪，让我被人嘲笑，让他们在我背后窃窃私语，怎么样都行。  
&emsp;&emsp;但别让强权如此直观地砸在我眼前，砸碎人的皮肉、骨头和两只眼球。  
&emsp;&emsp;芦儿还这么年轻。  
&emsp;&emsp;她的头脑那么灵活，听一遍就能记住所有诗句。  
&emsp;&emsp;芦儿破损的身躯，染红草席的鲜血，因痛到极致而有气无力的呻吟，这一切都让我无法忍受。  
&emsp;&emsp;换药时，伤口腐烂的气息萦绕在房间里。她的手指摸索着，紧紧揪住我的袖子，说：「别走，我没有勾引皇帝，你别走。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;可我还是要走，去给她煎药。药煎煳了，我蹲在炉子旁哭。  
&emsp;&emsp;桃夭悄无声息地出现在我身后，一脚踹过来，道：「行啊你，现在都学会藏人了，嗯？」  
&emsp;&emsp;我抱住她的腿大声嚎啕：「帮帮我，帮我救救芦儿，她很像我的姐姐，我不能看着她死。」  
&emsp;&emsp;桃夭冷笑道：「呦，以前还说我像你姐姐呢。怎么，这么快就换人啦？」  
&emsp;&emsp;我哭得更大声看，说：「不是的，正是因为我根本没有姐姐，所以谁都可以像我姐姐呀！」  
&emsp;&emsp;我的姐姐。  
&emsp;&emsp;我未出生就变成血肉的姐姐。  
&emsp;&emsp;她可能长成世间所有女子的样貌，拥有所有女子的品性。  
&emsp;&emsp;国色天香的是她，貌若无盐的是她。  
&emsp;&emsp;骄矜的是她，谦和的是她，大声欢笑的是她，低头沉默的是她。  
&emsp;&emsp;聪颖的是她，愚蠢的是她，胸怀天下的是她，庸俗愚昧的是她。  
&emsp;&emsp;医生说，这胎是个女孩儿，因此这些她都没了。  
&emsp;&emsp;颖才人说，她要勾引皇帝，因此芦儿奄奄一息地躺在我破旧的榻上。  
&emsp;&emsp;我能怎么做？我能做什么？我连鲜血淋漓的伤口都不敢直视，我连一碗药都不会煎。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;桃夭警告我，这事别惊动了赵妃娘娘。  
&emsp;&emsp;她帮助我煎好了药，芦儿养了两日，脸上竟然出现了几分生气。  
&emsp;&emsp;「我想识字。」喝完第三包药后，她说。  
&emsp;&emsp;「我不会繁体字……就是你们这朝代的字。」我说。  
&emsp;&emsp;她静静地歪过脑袋，绷带之下的眼睛似乎在注视着我在的方向。我妥协了，捉过她的手，指尖在她的掌心勾勒笔画。  
&emsp;&emsp;「这是什么字？」  
&emsp;&emsp;「这是『人』。」我咳嗽一声，想解说一番，但发现没什么好说的。于是我又写其他字。  
&emsp;&emsp;天，大，飞，花，皇，帝，宫，钱。  
&emsp;&emsp;我在她的掌心写了半天，她一直安静地感受着。  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「你有什么感想吗？」  
&emsp;&emsp;芦儿说：「这不是我想要的。」  
&emsp;&emsp;我问：「你想要什么？」  
&emsp;&emsp;她答：「我不知道。」  
&emsp;&emsp;于是我回忆起为教资面试所作的那些模拟练习。  
&emsp;&emsp;也就是在没有学生的情况下，假装自己是个合格的老师，在考官面前有序合理地讲一堂课。  
&emsp;&emsp;我站起来，假装身后的墙是黑板，眼前的床榻是讲台。  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，说：「同学们，今天我们要学的是……嗯，《阿房宫赋》这篇文章。在正式上课之前，老师想先问大家一个问题，你们听说过阿房宫吗？」  
&emsp;&emsp;芦儿还是静静地听着。  
&emsp;&emsp;我手舞足蹈，豪情万丈，把脑海里能回忆起来的知识点都讲了一遍。  
&emsp;&emsp;讲完后，我猛灌了几口水。  
&emsp;&emsp;芦儿问：「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「这是讲阿房宫的文章。」  
&emsp;&emsp;「我是问，你这是在模仿夫子的举动吗？」  
&emsp;&emsp;「是呀。」  
&emsp;&emsp;芦儿的脸笼罩在黑暗里，片刻后才轻轻回答：「真好。」  
&emsp;&emsp;「你才好呢，过耳不忘，我的老师——我的夫子肯定爱死你了。你能考很高的分，找很好的工作，赚很多的钱。」  
&emsp;&emsp;一阵窸窣声，我放下水碗，发现芦儿正挣扎着从榻上爬起来。她双膝落地，向前俯身，竟是要行礼。  
&emsp;&emsp;我赶紧摁住她，问：「你要干吗？」  
&emsp;&emsp;她有气无力地喘息道：「要谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「别……别给我跪，我们现代人不流行这个。」我扶她躺下。  
&emsp;&emsp;浓稠的血珠滴在我手边，她的语气听起来又像哭又像笑：「那你们流行什么？」  
&emsp;&emsp;我想了想，捉过她的手郑重地握住，晃了几下。  
&emsp;&emsp;「是这样？」  
&emsp;&emsp;「是这样。」  
&emsp;&emsp;此时正是芦花纷飞的季节，芦儿告诉我，她看不见了，但很想摸摸它们。  
&emsp;&emsp;这是她留下的最后一句话。  
&emsp;&emsp;还剩半包药，我不知道该煎给谁喝。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;寒风把我的手帕吹跑了。  
&emsp;&emsp;那是那种侍女统一配备的手帕，在空中飘来飘去，最终高高地挂在树杈上。  
&emsp;&emsp;眼看四周无人，我手脚并用，笨拙而快速地爬到树顶。伸直胳膊努力了好几次，还是抓不到它。  
&emsp;&emsp;真希望我是一只猴子。  
&emsp;&emsp;我向远处眺望，看见皇帝被人群簇拥着，浩浩荡荡地从小径尽头拐了过来。  
&emsp;&emsp;我大惊失色，身体下意识往前一扑，手指攥住了帕子。  
&emsp;&emsp;树枝咔嚓一响，我又一次摔在皇帝面前。  
&emsp;&emsp;皇帝上前几步，接过我的手帕，漫不经心地瞧了瞧，道：「这上面绣的野草倒颇有几分神韵。」  
&emsp;&emsp;我默默想：那是芦花。  
&emsp;&emsp;「你就是为了它，才爬到那么高的树上？」他问。  
&emsp;&emsp;「是。」我痛得要死，努力从喉咙里发出一个恭敬的音节。  
&emsp;&emsp;「若早知道你会跌落，朕就疾行几步，恰巧可以接住你了。」他笑。  
&emsp;&emsp;「不敢，您太客气了。」我抬起头，不仅是为了看清他的神色，更是为了让他看清我的脸，看清我伤痕般狭窄的眼睛、被揍扁的鼻子和两片干裂渗血的嘴唇。  
&emsp;&emsp;皇帝投来宽恕的、平和的、怜悯的目光。  
&emsp;&emsp;明君仁慈，饶了我相貌冲撞圣驾之孽。  
&emsp;&emsp;他无所谓的。君恩如流水，溅到谁算谁的。  
&emsp;&emsp;我也无所谓。下辈子当一只猴子就好了。  
&emsp;&emsp;皇帝抬袖，一指前方的凉亭，说：「朕很久没听故事了。」  
&emsp;&emsp;我会意，叩首道：「奴婢告退，不打扰您的雅兴。」  
&emsp;&emsp;旁边的太监用恨铁不成钢的语气骂我：「蠢脑子，怎么如此愚钝？皇帝是想听你们这些穿越者的新鲜故事！」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;待皇帝在凉亭里的软垫上坐定，我刚好想起一篇男频网文的内容，干干巴巴地复述道：「有个男人，他的钱全被妻子和她的娘家人骗光了。他很愤怒，也很无奈。这时，有人告诉男人：三年之期已满，你……」  
&emsp;&emsp;皇帝静静地打量我：「然后呢？」  
&emsp;&emsp;我后背发冷，干脆利落地跪倒：「对不起，奴婢不会讲故事。」  
&emsp;&emsp;周围鸦雀无声，过了很久，皇帝绵长的叹息打破了寂静：「程修仪也是穿越而来的。每次见面，她都要给朕讲一个故事。  
&emsp;&emsp;「她总是只讲上半部分，待到下一次朕传召她时，再将余下部分尽数道来。  
&emsp;&emsp;「朕后来找同为穿越女子的宋嫔查证了，那些故事，并非是程修仪将前人所著书目据为己有。  
&emsp;&emsp;「字字句句，都是程修仪自己的手笔。每个故事都跌宕起伏、精彩绝伦，可惜……」  
&emsp;&emsp;他端起热气袅袅升腾的茶杯，话音拖长，似有无尽的怀念。  
&emsp;&emsp;可惜，她穿越了。  
&emsp;&emsp;不然她可以讲故事给全天下人听，将锦绣文章作为文思泉涌的奖牌，而非绞尽脑汁夺宠的跳板。  
&emsp;&emsp;「可惜，后来程修仪疯了。」皇帝放下茶杯，语气怅然。  
&emsp;&emsp;皇帝看来是真的很清闲，喝完了一杯茶，他又开始打听我的事：「赵妃待你如何？」  
&emsp;&emsp;我老老实实地回答：「很好。」  
&emsp;&emsp;一阵浑厚的笑声像棍棒砸在我的脑袋上，皇帝边笑边安慰我：「不打紧，朕这里没有外人，你直说就行。听说你任人欺凌，杂务繁重？」  
&emsp;&emsp;「哈哈怎么会呢？赵妃娘娘宽厚待人，仁……」  
&emsp;&emsp;「若你再机灵些，说不定就无需像现在这般忍辱偷生了。」皇帝突兀地打断了我，「朕一向爱惜聪明的女子，哪怕面目平庸。」  
&emsp;&emsp;言罢，他又道：「可惜。」  
&emsp;&emsp;可惜我的才华不值一提，容貌不值一睡。  
&emsp;&emsp;这么想着，我差点被自己的念头逗笑。  
&emsp;&emsp;皇帝摆摆手走了，我在原地待了很久，才起身离开。倒不是因为别的。只是我跪太久了，腿好麻。  
&emsp;&emsp;我一边捶腿，一边去给赵妃拿份例内的几匹缎子。  
&emsp;&emsp;这次出来的时间太久了，我回去以后桃夭肯定又要骂我，说我贪玩。  
&emsp;&emsp;我也不能跟她说实情，否则她会大惊小怪，觉得我是在趁机勾引皇帝。  
&emsp;&emsp;真希望我是一只猴子，不用面对这些。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我捧着托盘里的软缎走在路上，被人拦住了。  
&emsp;&emsp;拦我的人是个面无表情的侍女，容貌姣好，眉间有一点红痣。她说：「皇后娘娘要见你。」  
&emsp;&emsp;我惊道：「请问我犯了什么事吗？」  
&emsp;&emsp;红痣侍女不耐烦地说：「哪里来的那么多废话？你照办就是了！」  
&emsp;&emsp;我给她看手里端着的缎子，说：「可我要先把这些送回去给赵妃娘娘过目，如果耽误了，她会骂我的。」  
&emsp;&emsp;「这好办。」红痣侍女接过托盘。  
&emsp;&emsp;「你要帮我送吗，这多不好意思啊！」我羞赧又期待地搓搓手。  
&emsp;&emsp;下一秒，红痣侍女扬起手，将缎子连同托盘扔进旁边的湖里。  
&emsp;&emsp;我能有什么办法？  
&emsp;&emsp;我只能提心吊胆地去面见皇后。  
&emsp;&emsp;她像一尊木雕镶在高座上，纤瘦得吓人，嗓音低沉听不出喜怒：「坐。」  
&emsp;&emsp;我以为自己的耳朵出了问题，红痣侍女在后面悄悄地踹了我一脚，斥道：「你听不懂人话吗？」  
&emsp;&emsp;于是我连滚带爬地坐到椅子上，双手平放在膝间，规规矩矩地坐好。  
&emsp;&emsp;可能我确实挺贱的，不挨打就听不懂话。  
&emsp;&emsp;皇后令其余侍女全部退下，偌大的宫室只留她、红痣侍女和我三个人。  
&emsp;&emsp;气氛压抑沉闷，我心跳如擂鼓，一声一声敲出求生的闷响。  
&emsp;&emsp;这是什么意思，皇后要秘密处死我？  
&emsp;&emsp;只是弄死一个小侍女，需要这么有仪式感吗？  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;皇后出神地盯着香炉，缓缓启唇道：「江婕妤走的时候，本宫去送了她一程。」  
&emsp;&emsp;「奴婢听说，她是名穿越者。」我不知如何应对，只能说了句废话。  
&emsp;&emsp;「她曾与本宫交好。喝下毒酒前，江婕妤说，有一秘法，可使古人穿越到未来，也就是你们的年代。」皇后娓娓道来，语调毫无起伏。  
&emsp;&emsp;我周身一震，心脏几乎要跳出喉咙。  
&emsp;&emsp;「娘娘？」  
&emsp;&emsp;难道她知道我回家的路？  
&emsp;&emsp;「每日取自身鲜血画阵，持续一年，即可使天地颠倒，躯干腾空，神魄离体……」她哀怨地望向我，如泣如诉，「今日期满，为何本宫还在这里？如今你是宫里唯一的穿越者，知道其中关窍吗?」  
&emsp;&emsp;我的心脏像被戳爆的气球，失望地落回原处。  
&emsp;&emsp;果然，没有回家的路。  
&emsp;&emsp;「奴婢从未听说过这种方法。」我诚惶诚恐地摇头。  
&emsp;&emsp;而且用血画阵未免太邪门了，这位江婕妤不会是从玄幻世界穿越而来的吧？  
&emsp;&emsp;哐当一声巨响。那香炉被皇后踹翻，白灰自镂空花纹间散落，像一地的雪。  
&emsp;&emsp;这举动似乎耗尽了她全部的气力。我目睹了皇后像一片枯叶般伏在座上，颤抖了半晌才缓过神来，说：「你走吧。」  
&emsp;&emsp;红痣侍女送我出了宫门，跟我一起走到长街上。  
&emsp;&emsp;我心有余悸，不慎向红痣侍女行了一个拜见妃嫔的大礼，道：「谢谢姐姐送我出来。」  
&emsp;&emsp;红痣侍女坦然受了这一拜，带着笑意睨我，说：「我叫绯杏。还有，奇变偶不变。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;绯杏带我去了她的居所，递给我一盘糕点，说：「吃吧。你真惨，居然是原身穿越的，想装古代人都装不了。」  
&emsp;&emsp;「皇后说想回到现代，她也是穿越者吗？」糕点软糯，但我顾不上吃它，只想弄明白事情原委。  
&emsp;&emsp;绯杏无所谓地笑了笑，轻蔑地说：「她呀，纯种古代人一个，异想天开罢了。」  
&emsp;&emsp;原来绯杏多年前便已魂穿，现代女青年转生成了街边一个五岁的落魄小乞丐。  
&emsp;&emsp;当年的皇后只是个不足十岁的女娃，白白胖胖，粉雕玉琢。  
&emsp;&emsp;不识人间疾苦的高门大户千金坐轿上街，一眼瞧见绯杏，心疼得直掉眼泪，把她捡了回去做贴身侍女。  
&emsp;&emsp;「然后呢？」我听得一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;「皇后从小就很有创新思维，十二岁时看天上的鸟儿都能飞，她也想飞，搞了两块大木板夹在胳膊上从阁顶往下跳，差点把骨头摔断。」绯杏咯咯笑着，往嘴里塞了一块糕点。  
&emsp;&emsp;年幼的皇后因此挨了一顿训斥，不好好学礼法、女红、诗画，搞这些要命的幺蛾子做甚？  
&emsp;&emsp;「结果是挨了一顿打。」绯杏说。  
&emsp;&emsp;「皇后也要挨打？」我很惊讶。  
&emsp;&emsp;「不是她挨打，是我。」绯杏一字一顿地说。  
&emsp;&emsp;主子犯错，奴才受罚，自古至今，天经地义。  
&emsp;&emsp;鞭子抽过来，小绯杏哭着在地上乱滚，小皇后咬着手帕，边看边掉泪。  
&emsp;&emsp;很久很久以后，江婕妤刻意示好，逐渐和皇后交心。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;某次畅谈时，江婕妤眉飞色舞地讲到了现代科技。  
&emsp;&emsp;她提及电视，说会动的真人在一方天地里扭动；提及烤箱，面团放进去不多时便飘香四溢；提及汽车，四个轮载着人，在宽阔平整的大路呼啸而过；提及飞机，人只要坐着便可腾云驾雾、如履平地。  
&emsp;&emsp;「皇后告诉我，自她十二岁以后，断断续续地总能梦见自己变成鸟儿。」说话间，绯杏已将那盘糕点吃得干干净净，「所以她想去现代看看。也难怪，古代人嘛，受这么多规矩的束缚，精神出问题也正常。」  
&emsp;&emsp;白日端坐高座，夜里穿梭云间。  
&emsp;&emsp;年复一年，浓烈的好奇心几乎要将皇后压垮。  
&emsp;&emsp;哪怕她跪于佛前，求的也是下辈子身生双翼，不受宫墙之苦、礼法之累。  
&emsp;&emsp;「她真够偏激的。我劝她看开一点，别总追求命里没有的东西，她不听。」绯杏耸肩，「你看我多通透，知道自己没有搅动风云的本事，就干脆不说自己是穿越者，安心扮演一个正宗的古代人，不也挺好？」  
&emsp;&emsp;据绯杏描述，江婕妤将这个一听就不靠谱的穿越秘法传授完毕后，仰颈饮尽毒酒，精神失常，大哭大骂：「你真可怜，这辈子就只能自囚深宫，绕着皇帝摇尾巴！」  
&emsp;&emsp;「等等，她俩不是交好吗？」我抛出疑问。  
&emsp;&emsp;「什么交好？塑料情谊罢了。江婕妤自己死了还不够，还要拉着别人一起受罪。」绯杏越讲越起劲，「你知道那取血画阵，画的是什么阵吗？」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;江婕妤给皇后留下的那根画着「阵法」的布条上，是一个草率的圆圈，圈里密密麻麻地写着小字。  
&emsp;&emsp;小字是一段法语，翻译过来通篇都是脏话。  
&emsp;&emsp;「你说她有多精明？不用英语用法语，这样一来，被其他穿越者戳破的概率就变小了。  
&emsp;&emsp;「笑死，估计她只会英、法两种语言，要是冷门的，我肯定看不懂。多亏我大学选修了法文，这才看透了她的恶毒用心。  
&emsp;&emsp;「我跟皇后说，这肯定没用，但她非要试试。我又不能直说我是穿越者，能看懂阵法里的异国文字，不然我这些年不就白装了？  
&emsp;&emsp;「要是皇后知道我一直有事瞒着她，我这忠心人设肯定碎一地，也别想有好结局了。」  
&emsp;&emsp;绯杏像在讲述游戏情节那样，声音愈发响亮，眼里闪着兴奋的光。  
&emsp;&emsp;我感到一阵眩晕。  
&emsp;&emsp;我好想吐，真的好想吐。  
&emsp;&emsp;皇后是怎样怀着虔诚之心，用指尖蘸着自己温热的鲜血，每日一笔一划写下晦涩难懂的诅咒的？  
&emsp;&emsp;我闭上眼，仿佛能看见一张消瘦的面颊因失血而惨白。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，面前的绯杏笑得如三月盛放的花。  
&emsp;&emsp;「你不能帮帮她吗？」我问，发现自己的声音在颤抖。  
&emsp;&emsp;「怎么帮？她需要我帮吗？」绯杏瞪大眼睛，「拜托，她是一人之下万人之上的皇后。你还不如心疼我呢，有谁帮过我？我替她挨打受罚，帮她料理起居琐事，她睡了我得守夜，她没起床我就要睁眼，谁帮帮我？」  
&emsp;&emsp;「没办法的。咱们这些穿越女来到古代，就只有这一条命。」最后，绯杏干脆地下了结论，「莫管他人瓦上霜了，各自受着吧，谁也不好过。等历史长河这么一冲刷，穿越女大家庭连半块尸骨都不会剩下。」  
&emsp;&emsp;她一边讲，一边笑嘻嘻地来挽我的手，打趣道：「皇后已经取血画阵整整一年，且已期满结束。你要是去告诉她、她做的都是徒劳，她肯定会怒火攻心晕过去的。  
&emsp;&emsp;「聪明点吧，少管古代人的闲事。你说，历史这几页刷刷一翻过去，你还能剩下什么，嗯？  
&emsp;&emsp;「连影子都落不下，咱们所有人，别管古代女还是穿越女，都渺小如蝼蚁，没实际价值。」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;什么也剩不下。就只能是这样吗？  
&emsp;&emsp;我的脑子乱哄哄的，死啃下来的书本知识到处乱窜，奈何无归宿。  
&emsp;&emsp;我自己也无归宿。  
&emsp;&emsp;「但有些东西，呃……曾经存在过。」我下意识地反驳，又笨嘴拙舌地说不出什么完整的句子。  
&emsp;&emsp;「什么东西曾经存在过？你的愚蠢吗？」  
&emsp;&emsp;一定有东西的。  
&emsp;&emsp;我活到今天，成了这样一个人，我的脑子里肯定留下了「东西」。  
&emsp;&emsp;地球是圆的？爱人者人恒爱之？奇变偶不变，符号看象限？酒精灯不能吹灭？生男生女都一样？  
&emsp;&emsp;是这些东西吗？是这些东西构成了我本身和我的命吗？  
&emsp;&emsp;绯杏发现我在发呆，狠狠摇了摇我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我想不明白。  
&emsp;&emsp;但是这些东西，我感受到它们沉甸甸地装在我的躯壳里。  
&emsp;&emsp;待所谓的历史长河涌来之时，它们必然会和我的肉身灵魂同葬，也必然不会弃我于不顾。  
&emsp;&emsp;也许我的存在没有价值吧，这话不仅绯杏说了，我爸也说了，校草也说了。  
&emsp;&emsp;但我本人大概有点价值。  
&emsp;&emsp;因为我有点东西，而且我很想活。  
&emsp;&emsp;除了想活之外，我还想帮一帮皇后，让她不再那么难过。  
&emsp;&emsp;这事需要慢慢想，虽然一想到那鲜血阵法，我就阵阵心悸，眼前发黑。  
&emsp;&emsp;我告别绯杏，回到和她相遇的湖边，跳下去把已经沉底的缎子捞了上来。  
&emsp;&emsp;还好这湖很浅也很小，捞几块布料还不算费事。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;这次真的耽误了很长时间，万幸桃夭没骂我。或者说，还没来得及骂我。  
&emsp;&emsp;我换下湿漉漉的衣服，蹑手蹑脚地去找桃夭，发现她正目不转睛地盯着廊前一个跳舞的女人。  
&emsp;&emsp;那人臂绕轻纱，腰间悬铃，姿态轻巧灵秀如游鱼，是赵妃。  
&emsp;&emsp;「这是娘娘准备在她生辰宴上献给皇帝的舞。」桃夭难得好脾气地对我解释。  
&emsp;&emsp;我正看得入迷，赵妃却停了，拎着两条绵软的水袖走过来。  
&emsp;&emsp;她未施粉黛，眼里的璀璨之色，便是旁人比不过的明艳张扬。  
&emsp;&emsp;「本宫跳得如何？若和你先前谈及的所谓女团成员相比，谁更胜一筹？」  
&emsp;&emsp;我点头哈腰地说：「都好，都好。」  
&emsp;&emsp;「都好？难道她也会这舞步吗？」赵妃面露不满，「你给我看清楚了。」  
&emsp;&emsp;她先做了几个我就算把腰扭断也做不来的、极为高难度的动作，接着跃起，展袖，转圈。  
&emsp;&emsp;然后她立刻摔了。  
&emsp;&emsp;桃夭离得太远，我下意识地上前几步，走过去试图搀住赵妃。  
&emsp;&emsp;我搀扶失败。  
&emsp;&emsp;惯性使然，她整个人狼狈地砸了过来，把我当作人肉软垫压倒在地。  
&emsp;&emsp;我痛得呲牙咧嘴，后知后觉地想：真是吃力不讨好，我干嘛要去搀扶赵妃啊？  
&emsp;&emsp;她从前动辄对我打骂羞辱，我又不是圣人，怎么可能不心怀怨怼？  
&emsp;&emsp;我下次不扶了，摔晕她，摔得她破皮流血、痛哭不已、午夜心悸。  
&emsp;&emsp;赵妃大概也没想到自己会出此差错，惊愕地伏在我身上，甚至忘了出言嫌弃我一番。  
&emsp;&emsp;隔着衣袍，仿佛有微弱的振动从天边传来，抵在我胸间。  
&emsp;&emsp;那是赵妃的心跳，如律诗的音节般简短整齐，埋藏在这具鲜活的、温热的、穿金戴玉的、盛气凌人的躯体里。  
&emsp;&emsp;桃夭赶紧来搀扶主子，可赵妃的腿绊在我的两条腿之间，一时半会儿解不开。  
&emsp;&emsp;赵妃回过神来骂我：「没用的东西，骨头这么硬邦邦的，你是成心要硌死本宫吗？」  
&emsp;&emsp;我瘦难道怪我？  
&emsp;&emsp;是你吩咐不许他们给我好饭好菜的呀，所以我才瘦骨嶙峋，有气无力，只是蹲下站起便头晕眼花。  
&emsp;&emsp;这不是正合你意吗，娘娘？  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;桃夭还在试图扶赵妃起来，我痛得哼哼唧唧的，赵妃用指尖戳我的脑袋。  
&emsp;&emsp;正闹得乱糟糟时，一个小侍女慌张地穿过回廊，哭哭啼啼地跑过来说：「娘娘，娘娘！赵大人出事了！」  
&emsp;&emsp;「能出什么事？胡说八道，撕了你的嘴！」赵妃满脸不耐，暂且以肘支地，撑起身子摆出架势瞪她。  
&emsp;&emsp;小侍女哭得上气不接下气地说：「皇帝……赵大人谋反……怎么办？娘娘想想办法啊！」  
&emsp;&emsp;我看得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;赵妃的一双眼睛骤然空洞若深潭，两条手臂绵软无力，再也支撑不住，躯体重重地砸回我身上。  
&emsp;&emsp;「本宫早知道父亲有扶持岭王之心，苦苦相劝，他置若罔闻。本宫以为他不敢，他终究还是敢了。」赵妃坦言。  
&emsp;&emsp;殿中幽暗，她散发端坐，零零散散的光透过雕花窗棂，映出她异常平静的面容。  
&emsp;&emsp;皇帝暂时软禁了赵妃，殿外有层层侍卫把守，连只蚊蝇都飞不出去。  
&emsp;&emsp;我本来要去求见皇后的，如今这种情形，看来暂且没机会了。  
&emsp;&emsp;我们心知肚明，待软禁结束，尘埃落定，便是赵妃身堕冷宫之日。  
&emsp;&emsp;「如果你爹真想推翻当朝皇帝，为什么还要你进宫做妃子？」我愕然道。  
&emsp;&emsp;「舍弃一个女儿罢了。若迟迟没有可乘之机、无法谋反，好歹赵家还有人在后宫占着一席之地。」  
&emsp;&emsp;赵妃的语调没有丝毫起伏，好像在讲述别人的故事。  
&emsp;&emsp;「但若此事成了，本宫还有未出阁的妹妹，她嫁给岭王，就是赵皇后，」她自嘲般轻笑，「比我风光。」  
&emsp;&emsp;亲生骨肉，局中棋子。  
&emsp;&emsp;我不知道该说点什么，只能紧紧地抿着嘴唇。  
&emsp;&emsp;和庶民难求的富贵荣华比起来，失去自由和幸福，似乎并非重要的损失。  
&emsp;&emsp;尤其是古代……兴时受累忍辱，灾年遍地饿殍，不知有多少人咽气前的最后念头是，来世生在帝王家。  
&emsp;&emsp;我哪有资格去安慰赵妃、心疼赵妃？  
&emsp;&emsp;可是她的神情如死水，惹人心底平白无故地起波澜。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;「我少时恋着府里的护卫，他个子挺拔，剑眉星目，一看见我就慌得抬不起头。  
&emsp;&emsp;「后来我偷溜上街，又恋上卖泥人的年轻货郎，他脸庞黝黑，可是说话柔和，细声细气，跟小姑娘似的。  
&emsp;&emsp;「我话本看多了，总觉得柳树会成精，会半夜叩门求亲；总觉得路边的乞丐会苦学夺魁摇身变为状元郎，骑着高头大马在赵府外一步三回头地晃悠。  
&emsp;&emsp;「肝肠寸断，一夜白发，情爱多重要，非将自己的一捧心肠尽数赠给他人不可。  
&emsp;&emsp;「唯有这样的女子才能青史留名，为后人叹。」  
&emsp;&emsp;赵妃嘴角勾起柔和的弧度，絮絮叨叨地说：「可是父亲早就说过，我这门第，定要嫁给尊贵之人。」  
&emsp;&emsp;既不能做精怪的贤妻，亦不能做穷鬼的良人。赵家小姐惶然若失。  
&emsp;&emsp;「我就想，爱恋皇帝似乎也是一桩美事。  
&emsp;&emsp;「他久居高位，身边的女子多数爱权势、慕荣华，少有知己贴心人。既然如此，我可以做他深宫难得的慰籍，真心诚意地爱他。」  
&emsp;&emsp;她用无神的双目直视着我，说：「可我爱得这样情真意切，却总觉得内心虚空，这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我想起从前的赵妃，意气风发，高高在上，宣称自己视万民如草芥。  
&emsp;&emsp;原来她曾经也想过，要用爱情将一个人从深渊里捞出来。  
&emsp;&emsp;但这本身就是另一个火坑，跌落便万劫不复。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;「路走错了。」我神游天外，不慎脱口而出。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」赵妃一把攥住我的手腕，指甲掐得我直皱眉，「你的意思是，本宫爱错了人？」  
&emsp;&emsp;我试着将手抽回来，可赵妃抓得太紧了。  
&emsp;&emsp;她瞪着我，状似凶狠，但眼里闪烁着灰烬间重燃的火光，好像在迫切地寻求一个答案。  
&emsp;&emsp;「我们老师，啊也就是夫子，她说过……」我谨慎地措辞。  
&emsp;&emsp;「说过什么？宁为玉碎不为瓦全？本宫不应该嫁给皇帝，爱得无望，而是应该嫁给命定的良人？」赵妃的声音带着一丝颤抖。  
&emsp;&emsp;「她说过，爱别人之前，要先爱自己。」我安抚般地拍拍赵妃的手。  
&emsp;&emsp;她的手指无力地松开了，我腕间只剩指甲的掐痕。  
&emsp;&emsp;「废话。」赵妃道。  
&emsp;&emsp;回忆在眼前飞速闪过。年轻的小学语文老师站在讲台上，笑容满面，豪情万丈。  
&emsp;&emsp;一条马尾辫在空中甩动，语文老师转身时辫子扫过黑板，蹭上星星点点的粉笔灰。  
&emsp;&emsp;她说，要多读书，要多吃饭，要做善良的小孩，要学会爱自己。  
&emsp;&emsp;丑陋的、脏兮兮的、满袖子泪痕的我坐在讲台下盯着她，心里想：我也要做老师，我也要对学生们说这句话。  
&emsp;&emsp;这是多聪明、多朗朗上口的一句话啊。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;赵府的人几乎死光了，剩余的尽数为奴为婢。  
&emsp;&emsp;我和桃夭挎着包袱，和已成庶人的赵妃一起沿着长街，走向冷宫。  
&emsp;&emsp;途中遇见几个太监侍女，皆贴着墙根悄悄往这里看，交头接耳地低声议论。  
&emsp;&emsp;赵妃连正眼都不分给他们，傲然昂首，仿佛仍身居高座，满目风光。  
&emsp;&emsp;这样也好。  
&emsp;&emsp;冷宫里没有好茶，只有破杯子里的凉水。  
&emsp;&emsp;我把水端给她时，不慎手抖了一下，洒得到处都是。  
&emsp;&emsp;桃夭轻轻地拧住我的耳朵，训斥我：「要你有何用？」  
&emsp;&emsp;我不痛。  
&emsp;&emsp;而且桃夭的手也在抖，天气寒冷，我和她都穿得太单薄了。  
&emsp;&emsp;可是赵妃似乎心情不错，噙着笑看桃夭训斥我。  
&emsp;&emsp;赵大人被凌迟处死的消息传来，赵妃也只是呆愣了片刻，一滴眼泪也没掉。  
&emsp;&emsp;「娘娘定然是伤心过度了。」桃夭低声告诉我。  
&emsp;&emsp;我一声不吭，大口大口地往喉咙里灌凉水。  
&emsp;&emsp;我很怕。  
&emsp;&emsp;桃夭知道我在怕什么，紧紧揽着我，肩膀耸动，眼泪滴滴答答地往下掉。  
&emsp;&emsp;入夜，赵妃躺在吱呀乱响的木榻上，突然抬头对我说：「本宫的舞姿，定比那位女团成员精妙。」  
&emsp;&emsp;我愣住，回答：「是。」  
&emsp;&emsp;桃夭吹熄了蜡烛，我和她并排躺着。  
&emsp;&emsp;身下的破褥子泛潮得厉害，湿漉漉的。可旁边的桃夭身体温暖，像姐姐那样拥着我。  
&emsp;&emsp;「咱们谁也不要睡着，谁也不能睡着。谁困了，就掐对方一下。」我说。  
&emsp;&emsp;桃夭无言，只是伸出一条手臂，轻轻拍着我的脊背。  
&emsp;&emsp;我们再睁眼时，已是天亮。  
&emsp;&emsp;两条长长的水袖被裁了下来，挽成死结，悬在房梁上。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;桃夭坦然地接受了她主子的选择。  
&emsp;&emsp;她还没来得及殉主，颖才人的太监侍女就冲进冷宫。  
&emsp;&emsp;侍女的脑袋差点撞到赵妃悬空的足尖，她惊恐地尖叫许久后，才说明来意。  
&emsp;&emsp;颖才人说自己缺人伺候，看我和桃夭挺伶俐，非要我们去她宫里当差。  
&emsp;&emsp;她的意思很明确，就是要将赵妃身边的人全赶走，要让赵妃独自在冷宫里受尽困苦、郁郁而终。  
&emsp;&emsp;颖才人的小算盘打得不错，可是一具尸体挂在空中，再也不会说话了。  
&emsp;&emsp;桃夭又要一头撞向桌角，我赶紧上去拦她，那太监眼疾手快，将她死死抱住。  
&emsp;&emsp;「想跟主子一起死？哪有这么容易的事。」他从喉咙深处发出一声尖锐的冷笑。  
&emsp;&emsp;颖才人的太监好像很恨我们。这是什么仇什么怨？  
&emsp;&emsp;然后我突然反应过来，颖才人和赵妃结过怨。  
&emsp;&emsp;之前听桃夭谈起过，某次皇帝翻了赵妃的牌子，被颖才人半道截胡，从此二人就不对付了。  
&emsp;&emsp;赵妃位分高，颖才人受了她不少委屈。  
&emsp;&emsp;太监和侍女直接带我们去了颖才人宫里，连收拾东西的时间都没给。  
&emsp;&emsp;我的芦花手帕还压在冷宫床铺的枕头底下呢，都没来得及拿走。  
&emsp;&emsp;我只来得及转身看了一眼赵妃。  
&emsp;&emsp;水袖随风微微晃动，似是起舞，也像告别。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;颖才人歪着身子，闲散地倚着靠枕，仔细端详桌上的几盘鲜果和点心。  
&emsp;&emsp;我和桃夭一左一右跪在地上，等她发落。  
&emsp;&emsp;桃夭腰身笔直，神情冷肃，蓦地垂首叩拜，道：「奴婢这条命已然无用，请您允奴婢随主子一同去了。」  
&emsp;&emsp;扑哧一声，颖才人笑得眸弯如柳叶。  
&emsp;&emsp;「你死了，本宫拿谁找乐子？桃夭，你若真的自戕，你身边这个也别想活。」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，看看颖才人，再看看桃夭。  
&emsp;&emsp;颖才人是不是搞错了？桃夭只在乎赵妃一个人，对她来说，我的死活完全不重要啊！  
&emsp;&emsp;颖才人拍了拍手，便有侍女恭敬地躬着身，送了一顶头冠过来。  
&emsp;&emsp;头冠摆在托盘里，珠光宝气，美则美矣，只是残破不堪，布满孔洞。  
&emsp;&emsp;盘中零零碎碎散落着许多珠子玉石，应该是从头冠上脱落的。  
&emsp;&emsp;「像你这种穿越女子，天性聪颖灵巧，应当懂得如何修复它吧？」颖才人抓起几颗珠子，细细打量我。  
&emsp;&emsp;「奴婢愚钝，虽为穿越者，却什么也不会。」我低着头。  
&emsp;&emsp;「撒谎。」她扔了珠子，任凭它们叮叮当当滚落在地，俯身伸手抬起我的下颌，「你若修不好它，本宫便让人将这些珠玉尽数镶在你身上。本宫赏你个机缘，也当一回这妃嫔之冠。」  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;「我救不了你。」侍女寝房内，桃夭看四下无人，直截了当地告诉我。  
&emsp;&emsp;我很欣赏她这种有话直说的态度。  
&emsp;&emsp;于是我也直截了当地问她：「你真的非要殉主不可吗？」  
&emsp;&emsp;桃夭眼里短暂地滑过迷惘。她说：「别闹了。若不殉主，这宫墙内，何处能容我？」  
&emsp;&emsp;我想说，你可以像我一样，当个普普通通的小侍女。  
&emsp;&emsp;可话到嘴边，我却怎么也说不出来。  
&emsp;&emsp;像我一样？像我一样被欺凌吗？像我一样提心吊胆吗？像我一样苟且偷生吗？  
&emsp;&emsp;「若让我伺候颖才人这蠢货，不如早些死了安生。」桃夭咬着牙，又小心翼翼、神神秘秘地凑近我，「你们那个时代，已经把这事儿搞清楚了吗？」  
&emsp;&emsp;「什么事？」我一头雾水。  
&emsp;&emsp;「就是……殒命后，人们会怎么样？」她蹙眉看着我。  
&emsp;&emsp;我诚实地摇摇头，告诉她：「不会怎么样。哲人说过，身殒则魂魄尽散，什么也没了。」  
&emsp;&emsp;桃夭犹豫片刻，涨红了脸说：「那好。魂魄尽散的时候，肉身疼不疼？」  
&emsp;&emsp;「我不知道。」我伸手替她拭泪，像擦掉清晨草叶上悬挂的露珠，「你如果还想活着，就活着吧。」  
&emsp;&emsp;好不容易来到这世间，平平安安长到二十岁，哭得喘不上气的桃夭，我的姐姐。  
&emsp;&emsp;她眼里充斥孩童式的稚嫩恐惧，还掺杂着几分自责，似是为自己的不够勇敢而羞愧。  
&emsp;&emsp;「我怕疼，从小就怕，撞到桌角会哭半天……况且赵妃娘娘对我那么好，我若苟活，实在对不起她。」桃夭号啕大哭，眼泪如秋天落叶萧萧而下，「我不能做对不起她的事。」  
&emsp;&emsp;她单薄的身躯伏在我怀里，颤抖不止，仿佛是伤心难过，又仿佛是恐惧难安。  
&emsp;&emsp;「如果我是赵妃，我会希望你不要死。」我说。  
&emsp;&emsp;桃夭哭得更大声了，撕心裂肺地尖叫：「你怎么敢？你也配和娘娘相提并论！」  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;桃夭哭得累了，躺到榻上，沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;颖才人说了，明天丑时之前若见不到完好无损的头冠，便要让我的这张丑脸千疮百孔。  
&emsp;&emsp;好熟悉的威胁。  
&emsp;&emsp;小学语文老师也是这样拎着我的后颈，警告我：「把课文抄五遍！如果你明天交不上来，有你好看的。」  
&emsp;&emsp;我吓得哭了一晚上，眼泪弄花了作业本，可还是抄不完。  
&emsp;&emsp;泪水蒙眬间，我害怕地想：要不我一头撞死吧，这样明天就不用面对老师了。  
&emsp;&emsp;无数个日夜后的今天，熟悉的恐惧感在我体内缓缓生出。与当时别无二致。  
&emsp;&emsp;我真的抄不完课本，也真的修不好头冠。  
&emsp;&emsp;我求了其他侍女半天，才得到一套简陋的书写工具。  
&emsp;&emsp;我坐在桌前，铺开纸笔，开始回忆自己脑海里少得可怜的知识。  
&emsp;&emsp;发明飞机的是什么兄弟来着？莱特兄弟。  
&emsp;&emsp;我一笔一划，极为认真地用简体字写了下来。  
&emsp;&emsp;万事开头难。写完这极丑的一行字后，我脑子里的那些书本、电影跃跃欲试地活了，争先恐后地想从笔尖流出来。  
&emsp;&emsp;我画了一个方块再添两只翅膀，就是飞机最早的模样。  
&emsp;&emsp;——一个小姑娘抱着两块沉重的木板，吭哧吭哧地爬到楼顶，满脸的兴奋期冀。  
&emsp;&emsp;我用寥寥几笔画出大气层，旁边用小字表示，鸟儿可以飞到这一层，飞机往往在那一层行驶。  
&emsp;&emsp;其他三层的相关信息我忘得一干二净，不过没关系，再往外走，就是漫无边际的太空。  
&emsp;&emsp;——她只在酣睡时才身生两翼，飞出去，飞离层层礼法，飞离漫无边际的此世光阴。  
&emsp;&emsp;坐飞机是什么感觉？我没试过，大学室友说没什么特别的，另一个室友说头晕想吐。  
&emsp;&emsp;——秋千高高荡起再落下，带来失重感，吓得侍女在一旁跺脚娇嗔：娘娘！当心呀！  
&emsp;&emsp;我曾经在电视里看过，宇航员在舱里做实验，一团水如果冻般颤颤巍巍地浮在空中。  
&emsp;&emsp;——刺痛自伤痕处一阵阵传来，她盯着鲜红的阵法，满足地喟叹：画完这三百六十五劫，正如渡九九八十一难，天地颠倒，神魂腾空，此后便是千年后。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;我写了整整五张纸，全是用的简体字。  
&emsp;&emsp;皇后看起来很有文化，连蒙带猜，应该能大致看懂吧？  
&emsp;&emsp;若是有不懂之处，说不定绯杏能大发慈悲，装模作样地帮忙猜测、点拨一番。  
&emsp;&emsp;我写完不久，桃夭悠悠转醒。  
&emsp;&emsp;我把纸张塞到桃夭手里，说：「你帮我送给皇后。如果你还想活，她多半会留你在宫中的。」  
&emsp;&emsp;她打了个哈欠，迷迷糊糊地看着我，似乎不解我意。  
&emsp;&emsp;已近黄昏。  
&emsp;&emsp;还没到皇帝翻牌子的时间。我跑出去，一路到了他的寑殿门口。  
&emsp;&emsp;我对着守门的太监，说出了曾经在穿越小说里看过千百遍的台词：「我是穿越者。有一现代图纸想要献给皇帝。让我见他。」  
&emsp;&emsp;临近傍晚，天色还不算很暗，宫室里却点满蜡烛。  
&emsp;&emsp;灯火通明，如在白日。皇帝放下笔说：「你细细说来。」  
&emsp;&emsp;他的语气似乎颇感兴趣，眼神却平静如往常，带着自认掌控全局的魄力，和情愿宽恕天下的慈悲。  
&emsp;&emsp;他并不认为，我真的能献出什么大有裨益的图纸。  
&emsp;&emsp;他在等我自投罗网，等我如一只秃毛麻雀，撞进他铺天盖地的恩宠里。  
&emsp;&emsp;我想起有一次，我的小学作文题目是《我的老师》，语文老师坐在讲台上，翻看孩童们竭尽所能的溢美之词，肢体放松地舒展，那是一副势在必得的姿态。  
&emsp;&emsp;一如现在皇帝宽阔的肩膀，松弛地向两边张开。  
&emsp;&emsp;他在等待我剖开自己，展示内里堪称贫瘠的魅力和奇技。  
&emsp;&emsp;他像接受万民朝拜那样，观看我花里胡哨的邀宠过程。  
&emsp;&emsp;可我来这里，并不是为了睡他。  
&emsp;&emsp;我发间的那根木簪平平无奇，却可以像拧掉签字笔的笔帽那样，拔开木簪的尾端，从中抽出一根锋利的铁钉。  
&emsp;&emsp;这是我学着某短视频里的簪子样式，找来材料，在几个月前特地制成的。  
&emsp;&emsp;我拔出簪子，扔掉尾端，举起铁钉，皇帝新奇地看着我。  
&emsp;&emsp;「你一介女流，也想刺杀朕？」他笑了。  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;血从皮肉里流出来，如大团的棉絮，布满松软的气孔。  
&emsp;&emsp;我杀了皇帝，又杀了颖才人。  
&emsp;&emsp;颖才人绵软无力地瘫在我脚边，如濒死的鸟雀，喉咙里发出尖利的嗡鸣。  
&emsp;&emsp;我要一个一个来。  
&emsp;&emsp;仗势猥亵他人的太监，明目张胆克扣我份例的侍女，所有曾将我视作非人的掌权者。  
&emsp;&emsp;就连校草也抱着膝盖，毙命在御花园的草丛里。  
&emsp;&emsp;涌出的血淹没了宫墙，也淹没了我。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到有人在窃窃私语。  
&emsp;&emsp;你想要什么？  
&emsp;&emsp;打算怎么活？  
&emsp;&emsp;你恨谁？  
&emsp;&emsp;甘心吗？  
&emsp;&emsp;若有来世，你待如何？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;长夜将尽，我从桌上抬起头来，满脸墨汁与眼泪。  
&emsp;&emsp;已经麻木的两条胳膊之下，垫着几张皱巴巴的纸，上面写满了简体字，其中还穿插着十分抽象的丑陋图画。  
&emsp;&emsp;我数了数纸张，一共只有四张而已。  
&emsp;&emsp;第五张只写了两行字，我便昏睡了过去。  
&emsp;&emsp;旁边的榻上空无一人，不知道桃夭去了哪里。  
&emsp;&emsp;我抬手抚摸一旁的头冠，触感冰凉，却温润非常。  
&emsp;&emsp;闭上眼，语文老师昂着脑袋，气呼呼地抱臂瞪我，问：「课本抄完了没有？」  
&emsp;&emsp;年幼的我哭了，她手忙脚乱地安慰我：「哎呀，老师就是吓唬你的，没抄完也不要紧。」  
&emsp;&emsp;我如释重负，放声嚎啕：「我昨晚差一点就……差一点就……」  
&emsp;&emsp;我差一点就下定决心死掉了。  
&emsp;&emsp;好险好险。如果我真死了，我不就没机会当老师了嘛！  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;我睁开眼，从记忆里挣脱。  
&emsp;&emsp;穿越前的一切，久远得似乎像是上辈子的事。  
&emsp;&emsp;宣纸上歪歪扭扭的简体字都被泪水晕染，成为一团团模糊的黑影。  
&emsp;&emsp;墙外传来压抑的低泣声，似乎是某个侍女受了罚，又不敢大声喧哗，只好躲起来哭。  
&emsp;&emsp;簪子自凌乱的发髻间滑落，坠在地上，发出不属于木材的沉重声音。  
&emsp;&emsp;那好吧。  
&emsp;&emsp;我拔掉木簪的尾部，露出里面锋利的铁钉。  
&emsp;&emsp;如果待会儿推门进来的是活蹦乱跳、并未殉主的桃夭，我就再将木簪尾部插回去，暂且继续活着。  
&emsp;&emsp;如果是颖才人派来查看头冠状况的侍女……  
&emsp;&emsp;我踌躇着，不知该押下什么作为赌注。  
&emsp;&emsp;门外的脚步声近了，我的心悬了起来。  
&emsp;&emsp;颖才人的侍女推门而入，脸上是厌恶和幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;「你那个好姐妹桃夭死了，恭喜恭喜啊。」  
&emsp;&emsp;我的大脑里一片空白，头晕目眩，耳鸣不止。  
&emsp;&emsp;所以她还是决定追随赵妃而去了？  
&emsp;&emsp;那侍女笑得愈发得意，语气也愈发夸张：「据说半夜时皇帝失眠，想出去散一圈步，以解心头烦闷。  
&emsp;&emsp;「可你猜怎么着？皇帝刚走过一处小亭，正好遇见桃夭那个晦气鬼蹲在后面，给死去的赵庶人烧纸。  
&emsp;&emsp;「冲撞皇帝，那还得了？她当即就被送往司罚之处，噼里啪啦受了一顿杖责。  
&emsp;&emsp;「听太监说，小贱坯子叫得可惨啦，忍不住受刑，才打了二三十棍，就咬舌自尽了。」  
&emsp;&emsp;她的嘲笑声一圈一圈荡到我耳边。  
&emsp;&emsp;我的身体比大脑先做出反应。  
&emsp;&emsp;我做了一件之前从未做过的事，无论是上辈子还是这辈子，都没做过的事。  
&emsp;&emsp;我扇了大笑的侍女一巴掌。  
&emsp;&emsp;她惊恐地看着我，歇斯底里地大叫：「你竟敢？！」  
&emsp;&emsp;对，我确实不敢。  
&emsp;&emsp;可是开弓没有回头箭，这个道理她应该懂吧？  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;梦境是个好东西，老师说过，它是人们潜意识的映射。  
&emsp;&emsp;我的掌心微微作痛，恍然间，睡梦中那串喋喋不休的问句，仿佛有了确凿的答案。  
&emsp;&emsp;我不知道自己想要什么，我只知道自己也许可以做些什么。  
&emsp;&emsp;我推开跺脚尖叫的侍女时，我心里骤然涌出熟悉的恐惧感。  
&emsp;&emsp;这些恐惧仿佛挥之不散的浓雾，试图将我逼回懦弱里，逼回无能为力里，逼回沉默着的无边痛楚里。  
&emsp;&emsp;穿越前，每逢夜半惊醒，我的思绪总会飘飘荡荡地落入相同的窠臼：我下辈子一定要做有能力的人，谁欺负我，我就用牙齿撕烂他的血肉，嚼碎他的骨头。  
&emsp;&emsp;只是我还没等到下辈子，就以古代侍女的身份又活了一次。  
&emsp;&emsp;笑盈盈的芦儿，歪着脑袋告诉我皇帝看上了她。  
&emsp;&emsp;搂我入睡的桃夭，迷迷糊糊之际还能听到她轻声的「不怕，不怕啊」。  
&emsp;&emsp;我揣着几张宣纸，冲出宫室跑到了长街上。  
&emsp;&emsp;我先去找皇后。  
&emsp;&emsp;我求皇后宫门外的侍卫，让他帮我叫绯杏出来。  
&emsp;&emsp;半晌她才端着架子，打着哈欠走来，带我至偏僻处，问：「什么事？」  
&emsp;&emsp;我把纸张塞给她，说：「你肯定比我懂得多，但这已经是我记忆里所有的知识点了。」  
&emsp;&emsp;绯杏懒洋洋地瞥了一眼，问：「这是什么玩意儿？」  
&emsp;&emsp;我言简意赅地说：「飞。」  
&emsp;&emsp;绯杏想说什么，大概又是那套穿越者无用论，看着我郑重其事的神情，她最终还是叹了一口气。  
&emsp;&emsp;她接过皱皱巴巴的纸，道：「你呀……先说好了，我可看不懂这里面的内容，只能帮你这个穿越女子递送罢了。」  
&emsp;&emsp;我由衷地笑道：「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;绯杏白了我一眼，说：「你的笑真丑。」  
&emsp;&emsp;「是我长得丑。」我说，最后深深地看了她一眼。  
&emsp;&emsp;我躲在假山后，心惊胆战了好几个时辰，生怕被颖才人的侍女太监找到。  
&emsp;&emsp;天色将沉，我去找了皇帝。  
&emsp;&emsp;这几个月我也不算全无收获。宫里聪明些的下人都知道，这个时刻，皇帝总是独自待在殿里批折子。  
&emsp;&emsp;宫门外的太监拦住了我，我双腿发软，指尖颤抖，但异常坚定地说：「颖才人让奴婢来给皇帝送件东西。」  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;尽管颖才人颇得盛宠，但我仍然做好了被皇帝拒之门外的准备。  
&emsp;&emsp;如果真是这样，我就只好垂头丧气地回去领罚，再等待下一个希望渺茫的报仇机会。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;可是我这点微弱的复仇决心和随时可能被击溃的胆量，根本无法支撑我熬过这晦暗的时光。  
&emsp;&emsp;今日事不成，我就真得去「下辈子」了。  
&emsp;&emsp;太监通传完毕，让我进去。  
&emsp;&emsp;皇帝从奏折间抬头，神情慵懒，一派天家威严。  
&emsp;&emsp;「怎么是你。颖才人叫你来，是为何事？」  
&emsp;&emsp;「主子这几日神情萎靡、低泣不止，说是因为思念皇帝，想让你永生永世陪在她身侧。」我稳住声音，尽量不显得害怕，「奴婢已经辜负过前主子赵妃，不能再辜负颖才人对奴婢的一片恩情。奴婢要报恩。」  
&emsp;&emsp;我膝行凑近，皇帝放下笔，问：「怎么辜负，又如何报恩？你讲来听听。」  
&emsp;&emsp;「您惹得她夜夜悲啼，实为罪人。」  
&emsp;&emsp;我无需报恩，这是报仇。  
&emsp;&emsp;趁我身体里微弱的野火尚未熄灭，趁我昙花一现的鲁莽尚未被庸碌多年的理智压垮。  
&emsp;&emsp;趁我还能为桃夭的枉死流泪。  
&emsp;&emsp;趁我还记得未能救回芦儿时撕心裂肺的悔恨。  
&emsp;&emsp;我的手还在抖，但还能攥得住簪子。  
&emsp;&emsp;随侍的太监尖叫，叫得撕心裂肺：「快……快来人护驾！」  
&emsp;&emsp;皇帝捂着脖颈，面色惨白，满眼不敢置信。  
&emsp;&emsp;侍卫的剑穿透了我的躯体。  
&emsp;&emsp;我现在可以告诉桃夭了。死去的那一瞬间，确实很疼。  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;尽管江婕妤是个满口谎言的骗子，但她竟然蒙对了。  
&emsp;&emsp;穿越回现代时，就是会天地颠倒，神魄离体，如乘船破浪，乘风升空，让人头晕想吐。  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我看见了我的床，我的书桌，我满桌的杂物，我布满划痕的电脑。  
&emsp;&emsp;穿越回现代后，我做的第一件事，就是找到高中同学，向他要来了校草的联系方式。  
&emsp;&emsp;高中毕业后，我再也没有主动回忆过那些过去的破事。  
&emsp;&emsp;纵然尊严已死，但我的心头总有旧伤隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;那是「反击」被强行压制后留下的痕迹。  
&emsp;&emsp;他同意了我的好友申请，发来一条消息：你是？  
&emsp;&emsp;我敲动键盘。  
&emsp;&emsp;我的手指还在颤抖，但这比拿起簪子简单多了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZaXsxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1063  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection