# 浴巾掉下以后  
## 出自专栏: 《热恋过敏：他偏要听我心跳声》  
&emsp;&emsp;替姐妹儿捉奸，我冲进房间，对一个裹着浴巾的小哥哥猛拍。  
  
&emsp;&emsp;「举起手来！」我怒气冲冲的。  
  
&emsp;&emsp;「好么，男小三！」  
  
&emsp;&emsp;我呆了，这颜值，这身材，怪不得闺蜜老公是男的都要对他上手。  
  
&emsp;&emsp;「你……误会了……」  
  
&emsp;&emsp;小哥哥几次想解释，却被我怼回去。  
  
&emsp;&emsp;「不许碰浴巾！」  
  
&emsp;&emsp;我脸红看着他腹肌，色令内荏地谴责他。  
  
&emsp;&emsp;「光天化日，真……」  
  
&emsp;&emsp;「不要脸」三个字还没说出来，浴巾……  
  
&emsp;&emsp;掉下来了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「私闯客房，拍人私密照，可真行啊。」  
  
&emsp;&emsp;派出所里，干警姐姐大半夜被我给气笑了：「说说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「姓名，年龄。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么这么干啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我朋友说她老公和别人开房，1601，我没走错……」我欲哭无泪蹲地上说。  
  
&emsp;&emsp;唯一可能是她给错我房号了。  
  
&emsp;&emsp;「啧，得问人家原不原谅。」干警姐姐一副『我信你个鬼』的表情。  
  
&emsp;&emsp;她看看我，又转向一旁裹着羽绒服，正打喷嚏的年轻帅哥：「你想怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;年轻帅哥刚要开口，又一个响亮的喷嚏，鼻子更红了。  
  
&emsp;&emsp;他凝眸看我一眼，我听见他叹息：「照片……」  
  
&emsp;&emsp;「我删。」我忙掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;我目光流连在那些大尺度照片上，还有些不舍。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」我删完，拿手机给他们看。  
  
&emsp;&emsp;「还有回收站……」  
  
&emsp;&emsp;「好好……」  
  
&emsp;&emsp;我这辈子头一次被人当流氓一样对待，太丢人了！  
  
&emsp;&emsp;干警姐姐都替我尴尬了：「走吧走吧，不许再有下次了。」  
  
&emsp;&emsp;从派出所里出来，我看着年轻帅哥，他则看着夜幕，无助地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你不追究我的责任，你要没事的话，听我给你解释……」  
  
&emsp;&emsp;小哥哥眼中有戒备：「不用了……」  
  
&emsp;&emsp;「必须要！我闺蜜说她老公出轨，我和她好友十年，我怎么能不管……」  
  
&emsp;&emsp;我心急凑到他面前。  
  
&emsp;&emsp;他脸红，后退一步。  
  
&emsp;&emsp;小哥哥……我真不是流氓！！我要哭了！  
  
&emsp;&emsp;我孜孜不倦解释：「我有没有耽误你什么事……」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我是来这城市面试的，刚到，还……挺惊喜的……」  
  
&emsp;&emsp;经过今天这一出，他吓得退掉了原本的酒店，这会儿在沉默。  
  
&emsp;&emsp;我想到刚刚偷看到他笔录上的名字，小声讨好地喊了他一声。  
  
&emsp;&emsp;「叶驰。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「你看我还能替你做些什么……」  
  
&emsp;&emsp;我努力保持镇定，眼睛却忍不住瞄向他领口露出来的极白的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;「你冷吗？我手暖和……」  
  
&emsp;&emsp;卧槽我在说什么！！  
  
&emsp;&emsp;叶驰顿时又惊又恐，模样活像被富家小姐调戏了的良家公子。  
  
&emsp;&emsp;「确实是不太好……」  
  
&emsp;&emsp;我举起小手机：「那我给你重新订酒店，送你过去，看你进门，看你睡着再走！」  
  
&emsp;&emsp;叶驰赶紧连说几次「不用」。  
  
&emsp;&emsp;我坚持：「一定要，一定要！」  
  
&emsp;&emsp;他熬不住我恨不得以身相许的眼神，只能浅笑一下，点头：  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我开着小电动送叶驰去了我家附近的酒店。  
  
&emsp;&emsp;我给他办理入住，刷卡开门，确保没问题后，我才转身：「你烧不烧啊？浴巾掉了……着凉，我给你买感冒药够吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对了，这离我家近，你几点面试？我喊你起床……？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰眼神惊慌。  
  
&emsp;&emsp;我看着他……因为离得近，我都能看得到他皮肤的细小绒毛。  
  
&emsp;&emsp;他一双深眸扫了我一眼，再不好意思地垂下去，太勾人了……  
  
&emsp;&emsp;我脸都不想要了！  
  
&emsp;&emsp;「咳，叶驰，你夜里盖好被子……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「真不用我叫你起床？我家真离特别近……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」叶驰像终于忍不住了，恳求说：「你走吧，房卡留下给我……可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……好的。」我良心痛痛地把房卡还人家。  
  
&emsp;&emsp;「那个，微信好友，通过一下……」  
  
&emsp;&emsp;我出了门，还想挤进去，露出一颗小脑袋……  
  
&emsp;&emsp;「别夹到了，」叶驰红着脸把我脑门轻轻推出去，他没忍住，轻笑了起来，隔着门对我道，「姐姐……晚安。」  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;我看着我的手，这是一只摸过绝世帅哥的手！  
  
&emsp;&emsp;回到家，我立马定了闹钟。  
  
&emsp;&emsp;次日一大早我就冲去了酒店。  
  
&emsp;&emsp;客房大姐却对我说：「让一让，打扫卫生。」  
  
&emsp;&emsp;「人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这间房退了啊，小姐。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲给我闺蜜发信息。  
  
&emsp;&emsp;「刘！念！念！你老公呢？！」  
  
&emsp;&emsp;「淘淘，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;刘念念说她老公，那天陪的客户确实叫了特殊服务。  
  
&emsp;&emsp;刘念念气急之下给我发定位，不小心……多发了一个 1。  
  
&emsp;&emsp;「对了，淘淘……」刘念念终于转过味儿来了。  
  
&emsp;&emsp;「别问。」  
  
&emsp;&emsp;「你发生啥了？闯谁房间去了，你都拍到啥了？！」  
  
&emsp;&emsp;拍了个巨帅的小哥哥。  
  
&emsp;&emsp;然而怕被我这个变态骚扰，小哥哥一大清早退房了。  
  
&emsp;&emsp;刘念念发了个 11.11 的红包，说要安慰我。  
  
&emsp;&emsp;……我好难。  
  
&emsp;&emsp;别人家闺蜜都是恋爱的神助攻，我闺蜜亲手毁了我的爱情。  
  
&emsp;&emsp;我一整天上班都盯着手机，心不在焉的。  
  
&emsp;&emsp;可想想昨天自己的表现，叶驰会通过我的好友申请才怪。  
  
&emsp;&emsp;呜呜……  
  
&emsp;&emsp;下班时我接到房东阿姨电话。  
  
&emsp;&emsp;「……当时你说，对方长得帅的话，你是同意合租的，那我签合同了？」  
  
&emsp;&emsp;我看一眼石沉大海的好友申请，叹息自己没拥有帅哥的命。  
  
&emsp;&emsp;「随便。」我心不在焉地说。  
  
&emsp;&emsp;回去路过房东阿姨房间，我正想问问对方搬家要不要帮忙。  
  
&emsp;&emsp;一眼却看到了，叶驰坐在那里！！  
  
&emsp;&emsp;他感冒像是更严重了，鼻尖和眼梢都微微泛红。  
  
&emsp;&emsp;签完字，眼睁睁看着房东阿姨给我发语音说，  
  
&emsp;&emsp;「哎哟你们小姑娘肯定老喜欢的，怕是见到就要往上扑哟」，叶驰尴尬地看向门口。  
  
&emsp;&emsp;于是看到了我。  
  
&emsp;&emsp;叶驰像是领悟了什么，突然看向自己刚签完字的手，喉结性感地上下动了动。  
  
&emsp;&emsp;他……是不是后悔了……  
  
&emsp;&emsp;「叶驰，我咳……」算了我解释不动了。  
  
&emsp;&emsp;因为看到他的那一瞬间，不由自主地分泌哈喇子，我嘴里的豆浆吸管特么的掉了！！  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;我自告奋勇要给叶驰搬家。  
  
&emsp;&emsp;因为既然没办法解释自己不是变态，只好让自己看起来是心地善良的好姑娘……  
  
&emsp;&emsp;好吧，我是觉得叶驰长得特别好看。  
  
&emsp;&emsp;我好喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我本不相信一见钟情这个说法，可见到叶驰的第一眼我就想将他扑在身下酱酱，酿酿……  
  
&emsp;&emsp;「……洗手间只有一个，我保证以后你洗漱完我再用。」  
  
&emsp;&emsp;「我还保证马桶干净、浴室没头发。你就放心住吧！」  
  
&emsp;&emsp;我说着，就差对叶驰举手起誓了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰没太理会我，专心收拾房间，半晌有些不好意思地拿出了一个东西。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忙冲了过去：「之前这里没人住，我才随便了些！我马上收拾！」  
  
&emsp;&emsp;看清他骨节分明的指间，捏着的是什么的东西时候，我脸上的血，蹭得飚上去了……  
  
&emsp;&emsp;叶驰手上挂着的是我的蕾丝内衣。  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;我现在该怎么解释，我真的不是变态。  
  
&emsp;&emsp;「误会，你……是好看，可我肯定会尊重你的意愿！这次真不是故意的！！」  
  
&emsp;&emsp;我抓了东西胡乱塞进口袋一通乱说。  
  
&emsp;&emsp;咱就说杀人不过头点地，凭什么让我这么社死。  
  
&emsp;&emsp;「晚上你想吃什么？姐姐请你，对了，我有带饭的习惯，以后多给你做一份给你，也不是不可以……」  
  
&emsp;&emsp;我意图好像愈发明显了。  
  
&emsp;&emsp;慕淘淘，要不你还是躺了吧……  
  
&emsp;&emsp;我可终于闭了嘴，像做错事小朋友似的站在叶驰面前。  
  
&emsp;&emsp;叶驰终于回神，笑了出来，「……确实，挺巧合的。」  
  
&emsp;&emsp;他说什么？  
  
&emsp;&emsp;我也觉得我们的相遇很偶像剧。  
  
&emsp;&emsp;除了在派出所见面这点有些违和……  
  
&emsp;&emsp;「姐姐的名字？」  
  
&emsp;&emsp;「慕淘淘，倾慕的慕，淘气的淘。」我直接拿出身份证给他。  
  
&emsp;&emsp;叶驰却不知怎么，神色变了，「……要交换这个才可以？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？不用，」  
  
&emsp;&emsp;我一脸真诚：「我是怕你觉得我骗你，我特想跟你说，我是正经公民，除了跟你进派出所外，我没跟任何人进过。」  
  
&emsp;&emsp;……这什么句式？救命。  
  
&emsp;&emsp;叶驰竟然又没忍住被我逗笑了，「我也会保证公共区域干净卫生的，很高兴认识你，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我会克制我自己……保证我们一定是清清白白的同居关系……」  
  
&emsp;&emsp;说的啥呀……  
  
&emsp;&emsp;「对了，你面试怎么样？我没造成严重后果吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰思索了一下：「还在等结果。」  
  
&emsp;&emsp;见我发愣，他解释：「还有二三轮笔试，以及最后的终面。」  
  
&emsp;&emsp;这么麻烦的面试流程，我只听说我们合作的最大甲方爸爸是这样，我说了个名字：「难道……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰惊讶又神色复杂地看着我，点头。  
  
&emsp;&emsp;真的！！  
  
&emsp;&emsp;我脑子抽了，突然激动地扑上去！  
  
&emsp;&emsp;本想跟他解释一下我俩这奇妙的缘分，却涨红脸，看上去神情异常兴奋地叫了一声：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;这个声响结束，叶驰的门突然在我面前关上了。  
  
&emsp;&emsp;是……甲方爸爸……你听我解释……  
  
&emsp;&emsp;现在我、该、怎、么、办？！！  
  
&emsp;&emsp;隔着一道门，我欲哭无泪，叶驰却似乎离我很近似的，我都能听得到他断断续续的吐息。  
  
&emsp;&emsp;「今天有些累，先不一起吃饭了……」  
  
&emsp;&emsp;「不过真的很高兴认识你，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我将匆匆忙忙出来的叶驰堵在了房门口。  
  
&emsp;&emsp;叶驰很紧张。  
  
&emsp;&emsp;……我有那么凶神恶煞吗？  
  
&emsp;&emsp;经过一晚上的煎熬我想清楚了，追叶驰，我近水楼台。  
  
&emsp;&emsp;我明明该不畏惧之前的羞耻，再接再厉的。  
  
&emsp;&emsp;「叶驰，你走这么早？我起来给你做了早饭，你……」我不要脸地堵着他的路。  
  
&emsp;&emsp;「不是……」  
  
&emsp;&emsp;我揪住他袖子：「这我做的饭团，给你。」  
  
&emsp;&emsp;「特别好吃！」  
  
&emsp;&emsp;见他要拒绝，我认真强调：「我妈每年都等着我给她做这口，你要是喜欢，姐姐可以每天给你做……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰脸红了，他好像特别的容易害羞。  
  
&emsp;&emsp;真是，他该学学我的。  
  
&emsp;&emsp;我都已经不怕丢人了，反正丢出去的人我也捡不回来。  
  
&emsp;&emsp;「我真不是……」  
  
&emsp;&emsp;「我昨天不是故意叫你爸爸的，我没有特殊癖好，我那意思是……」  
  
&emsp;&emsp;我心急跟他解释这其中的渊源，觉得磕绊点没关系，最重要的是要说清楚。  
  
&emsp;&emsp;叶驰听完愣愣点头。  
  
&emsp;&emsp;「叶驰你……」  
  
&emsp;&emsp;「……淘淘姐。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰终于控住了我体内的洪荒之力，看着我说：「我 7:40 笔试开始，所以才起这么早，谢谢姐姐你的饭团……我只是……快要迟到了……」  
  
&emsp;&emsp;……不早说！  
  
&emsp;&emsp;「……你打算坐什么去？」我忙问。  
  
&emsp;&emsp;「地铁。」  
  
&emsp;&emsp;进我能力范围了！  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地说：「我载你！！」  
  
&emsp;&emsp;三分钟后，叶驰看着楼下停着我的……平衡车。  
  
&emsp;&emsp;似乎不知道之前自己是在期待什么。  
  
&emsp;&emsp;「工作一年，社畜还买不起车……」  
  
&emsp;&emsp;我是穷，可我脸皮厚啊。  
  
&emsp;&emsp;「可是，快，能超过堵车的汽车……来体验一下吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰脸色几番变化……最终扶着我腰，站上来。  
  
&emsp;&emsp;这一路，我英姿飒爽……除了风有点冷。  
  
&emsp;&emsp;到了地铁站，叶驰真诚地谢我，我羞到抬不起头来。  
  
&emsp;&emsp;他进地铁站的前一瞬，我才忍不住大喊：「叶驰，笔试加油！干、巴、爹！！」  
  
&emsp;&emsp;干吧……爹……  
  
&emsp;&emsp;叶驰愣住。  
  
&emsp;&emsp;……你就再听我狡辩一句……  
  
&emsp;&emsp;叶驰转过去几秒又转回来，笑容突然舒畅如天边璀璨的星辰：「一定。姐姐，再见。」  
  
&emsp;&emsp;「再见！」我突然开心到了不行。  
  
&emsp;&emsp;接下去，叶驰果然忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;老天有眼，一周后，我的手机微信上终于出现了一个小红点。  
  
&emsp;&emsp;来自叶驰。  
  
&emsp;&emsp;「拿到 offer 了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;我狂压激动，给刘念念发微信，「快！到你补偿老子的时候了！」  
  
&emsp;&emsp;刘念念果然是亲闺蜜，二话不说给我发来了一套超纯欲斩男装。  
  
&emsp;&emsp;网上的朋友则给我推荐了什么……  
  
&emsp;&emsp;「吃饭时嘴角沾酱汁让他帮擦」  
  
&emsp;&emsp;「摔他怀里」  
  
&emsp;&emsp;「让他帮你夹远处的菜」  
  
&emsp;&emsp;等……  
  
&emsp;&emsp;据说亲测效果很猛的约会撩汉大法。  
  
&emsp;&emsp;这我能好意思做得出？我能！  
  
&emsp;&emsp;无论如何，淡妆、口红、小裙子……甜甜的约会我来啦！  
  
&emsp;&emsp;我含羞进了餐厅，看到窗边叶驰一身简约的衬衫风衣，我一下被他帅得腿软了。  
  
&emsp;&emsp;简单的寒暄过后（恭喜他被录用），我就使出了网友的大招数，吃了一口咖喱鸡。  
  
&emsp;&emsp;服务生走过来，「小姐，您的假睫毛……」  
  
&emsp;&emsp;咖喱酱……沾在假睫毛上……咳……  
  
&emsp;&emsp;我去了趟洗手间回来，一下假装摔倒在叶驰弟弟身上……  
  
&emsp;&emsp;他眼疾手快扶我，沙拉却洒了我俩一身……  
  
&emsp;&emsp;「……我说不是故意的你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰薄唇微抿，低着头擦拭，「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜他不信……  
  
&emsp;&emsp;「那个菜远，帮姐姐夹一下好吗……要不你，喂我也行……」追男人，要什么脸？  
  
&emsp;&emsp;叶驰愣了一下，随即给我夹了最远的那道香芹百合。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，接着努力克服着自己从小对芹菜的厌恶，张开我的血盆小嘴吞下去。  
  
&emsp;&emsp;都不止吃……  
  
&emsp;&emsp;我还舔了人家筷子。  
  
&emsp;&emsp;叶驰的脸……扭曲了……  
  
&emsp;&emsp;「……谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「淘淘……」  
  
&emsp;&emsp;说真的，我觉得我这些狗屎撩汉法，叶驰只要不傻早看出来了。  
  
&emsp;&emsp;可就没想到……  
  
&emsp;&emsp;「这些天谢谢姐姐的照顾，可是，姐姐才刚认识我，对我还不熟悉，不了解。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你了解了我。说不定……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰不知道想到了什么，神色突然变得极其冷漠复杂。  
  
&emsp;&emsp;深深吸口气，这才凝视着我，继续道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;明白。  
  
&emsp;&emsp;我被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;满心的期待被冷水泼灭，我心好痛。  
  
&emsp;&emsp;香芹难吃到我眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，先吃饭吧。」我阻止他继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「淘淘……」他却似乎想说得更清楚些。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我们走进电梯。  
  
&emsp;&emsp;叶驰伸手拉我，且拉住以后没有再松开，我此刻却没任何撩人的想法了。  
  
&emsp;&emsp;「我自己尚有一摊子的烂事，还不能对任何人负责……姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;「别说了。」  
  
&emsp;&emsp;我红着眼抬起头，满心酸楚，却笑着看他。  
  
&emsp;&emsp;「我都明白了，以后我都会克制自己，保证不会给你带来麻烦的。」  
  
&emsp;&emsp;电梯门开，我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;叶驰想抓没抓住我。  
  
&emsp;&emsp;「你还是不明白……」  
  
&emsp;&emsp;我逃太远，没看到叶驰伤感至极的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他低低说一句，「姐姐，再等等我……可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;我失恋了。  
  
&emsp;&emsp;没心情做饭团了。  
  
&emsp;&emsp;怀着伺候甲方爸爸的心情起床，我却又越想越开心。  
  
&emsp;&emsp;起码叶驰还在我隔壁不是嘛。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里那小女生贼笑着的脸，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我这次……好像真没救了。  
  
&emsp;&emsp;走进厨房，我撞上一个身影，叶驰已经做好了早餐已经在收拾了。  
  
&emsp;&emsp;见我进来，他拿了做好的煎饼递给我。  
  
&emsp;&emsp;「……给我的？」我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「……谢谢。」我这话是认真的，我从不知道叶驰会做饭。  
  
&emsp;&emsp;且这世上除了我爸妈，没人这么对待过我，前任死渣男就更没了。  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口，眼睛一亮：「好吃！！」  
  
&emsp;&emsp;我真不是恭维他！！  
  
&emsp;&emsp;叶驰手艺好棒！！  
  
&emsp;&emsp;真·宝藏弟弟。  
  
&emsp;&emsp;叶驰突然抿了抿唇，沙哑问：「为什么无论我做什么，淘淘姐都这么捧场呢？」  
  
&emsp;&emsp;还不是因为你好看（不是）……  
  
&emsp;&emsp;我被烫着了，给舌头扇着风，解释：「因……因为你好呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你看你，长得好，身材好，脑子好，那天你一点衣服都不穿的照片，那简直比好多男明星都还………」  
  
&emsp;&emsp;说着不由自主又逼近他了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么看到这张脸，禽兽属性就压不住了……  
  
&emsp;&emsp;「而且甲方爸爸公司我知道，进的难度堪比考上清华北大。你专业是不是特别厉害啊？他们从不招本科生的……」  
  
&emsp;&emsp;「……我年龄小，可是跳级读了研。」叶驰神情轻不可察地一黯，解释道。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，我一时激动拍上了他胸口。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我看上的人有多厉害……」  
  
&emsp;&emsp;夸一个男人厉害可以有好几种意思。  
  
&emsp;&emsp;叶驰似乎是误会了，恍惚了好一阵，才回神抓下我的手。  
  
&emsp;&emsp;「牛奶热好了在微波炉里，谢谢姐姐的话，我上班去了。」  
  
&emsp;&emsp;「……晚上见？」  
  
&emsp;&emsp;我缩回被他摸过的手，恋恋不舍搓了又搓。  
  
&emsp;&emsp;「好的！」  
  
&emsp;&emsp;叶驰一张俊脸快滴出血来，要出去。  
  
&emsp;&emsp;我故意没往旁边让，我俩又挤在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我也很不好意思，是我的脚它不听话。  
  
&emsp;&emsp;叶驰这次没忍住，笑得胸膛都微微震动了起来。  
  
&emsp;&emsp;他声音特别的好听：「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;好好，放过你了。  
  
&emsp;&emsp;主要我没想到叶驰怎么突然这么撩。  
  
&emsp;&emsp;我退一步要出去，叶驰却拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;手，碰在一起，一冷一热的纠缠着。  
  
&emsp;&emsp;叶驰欲言又止，随即松开我的手，脚步声消失在了房门口。  
  
&emsp;&emsp;唔……  
  
&emsp;&emsp;弟弟，好好吃（我是说饼）……  
  
&emsp;&emsp;我跟叶驰的发展，从此朝着发乎情止乎礼的方向驶去。  
  
&emsp;&emsp;同居的友谊迅速升温……却又似乎永远不会沸腾似的。  
  
&emsp;&emsp;「你俩几垒了？」刘念念这天忍不住跟我八卦。  
  
&emsp;&emsp;「……半垒？」  
  
&emsp;&emsp;咳，拉手摸腰算吗？  
  
&emsp;&emsp;「啧，你怎么脑子卡了呢淘淘？你上啊，扑他啊，不信他扛得住。」  
  
&emsp;&emsp;「咱明明可以弯道超车，直接上三垒！」  
  
&emsp;&emsp;我看着手机上的信息，恍惚起来。  
  
&emsp;&emsp;啊我怎么能这么下流呢？  
  
&emsp;&emsp;做人要讲武德，叶驰从没什么坏心思，我却怎么总满脑子都是……  
  
&emsp;&emsp;此后，每次见到叶驰，我都很克制。  
  
&emsp;&emsp;却没想到我克制不了太久了。  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;捧着设计 U 盘走进甲方爸爸公司，我放言：「我绝对不再改了，再改我去吃屎！！」  
  
&emsp;&emsp;转身，碰上对接的副总监。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧副总监正和一个人站一起，竟然是叶驰。  
  
&emsp;&emsp;副总监对我的话回味无穷了好一会儿，拿我的方案递给叶驰。  
  
&emsp;&emsp;「看看有没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;还是那句话……杀人不过头点地……  
  
&emsp;&emsp;两分钟后。  
  
&emsp;&emsp;叶驰站我面前，屏息，抬眼，对我说，「这里……」  
  
&emsp;&emsp;「我改，屎我吃。」  
  
&emsp;&emsp;我心甘情愿地举起了手。  
  
&emsp;&emsp;身后，副总监嘴里的咖啡喷出来了。  
  
&emsp;&emsp;旁边同事的目光顿时不由在我和叶驰身上打转。  
  
&emsp;&emsp;「不是，叶经理刚来这里面试的时候我就认识。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道他很优秀，他的意见我听！」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙地解释。  
  
&emsp;&emsp;叶驰一张俊脸微红，退出界面，将电脑还给我，「我是说，这里不错，我觉得没问题。」  
  
&emsp;&emsp;这下我也忍不住脸红了，掩饰着鞠躬，「谢谢叶经理！！」  
  
&emsp;&emsp;这天回公司，同事们却一下传起了我对甲方那个新来的小经理有意思。  
  
&emsp;&emsp;因为叶驰太优秀，入职那天名声就响了，所以绯闻一下子传起来了。  
  
&emsp;&emsp;我是不怕的，就怕叶驰尴尬。  
  
&emsp;&emsp;没想到越怕越来事。  
  
&emsp;&emsp;「淘淘，下周联谊你去不？你也知道咱们甲方爸爸，四五十岁的人了，没事干却就爱看年轻人贴贴。」  
  
&emsp;&emsp;「还美其名曰，为了祖国生三胎。」  
  
&emsp;&emsp;「去屁。」我私底下口无遮拦。  
  
&emsp;&emsp;「……你真不去？叶经理也在哦……」  
  
&emsp;&emsp;「哪儿呢！！！」  
  
&emsp;&emsp;我立马肾上腺素飙升，冲过去，一下真看到了叶驰的名字。  
  
&emsp;&emsp;叶驰怎么可能答应联谊。  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为刚进公司，他被逼的！！  
  
&emsp;&emsp;「为祖国生三胎这么重要的事，怎么少的了我慕淘淘！！」  
  
&emsp;&emsp;「说吧，在哪联！往哪儿整……」  
  
&emsp;&emsp;联谊这个事，我可太懂了。  
  
&emsp;&emsp;我不管，我绝不承认，我就是不想让叶驰被别人给染指了！！  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;联谊当天，在一堆精英中间，我一眼看到了叶驰。  
  
&emsp;&emsp;大家玩了一堆有的没的之后，活动方拿着一堆绳子出来。  
  
&emsp;&emsp;「两边男女盲牵，牵到同一个绳子的分为一组，然后夹着透明球，进行两人三足赛跑。」  
  
&emsp;&emsp;这种一般都幼儿园小朋友玩。  
  
&emsp;&emsp;我使了点小计谋，准确无误地和叶驰分到了同一组！！！  
  
&emsp;&emsp;小哥哥愣愣地看着我，顺着绳子摸过来的手……脸一下红到了滴血！  
  
&emsp;&emsp;……这就是缘分！！  
  
&emsp;&emsp;叶驰沉默半晌，对我说：「两人三足会腿疼，我太不想赢，我们跑慢点吧。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得不行。  
  
&emsp;&emsp;我输可以，叶驰弟弟不可以。  
  
&emsp;&emsp;我带着他抱球撒腿狂奔，突然，呼……腿超痛……  
  
&emsp;&emsp;最后十几米，我摔倒了，还连累了叶驰……  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，我整个人趴在叶驰身上，上半身埋进了他的脸里……  
  
&emsp;&emsp;对，就是那个特殊位置……  
  
&emsp;&emsp;叶驰不管不顾地抱我起来，紧张问：  
  
&emsp;&emsp;「没事吧……淘淘！！」  
  
&emsp;&emsp;「哪里痛？」  
  
&emsp;&emsp;「……姐姐怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰第一次摸我头，摸我脸。  
  
&emsp;&emsp;这一刻不知怎么，我却想起了他那天拒绝我的话。  
  
&emsp;&emsp;许是对比太强烈，我鼻子狠狠一酸。  
  
&emsp;&emsp;「没、没事，就……腿有点疼……」  
  
&emsp;&emsp;其实还有胸，可我不能说。  
  
&emsp;&emsp;叶驰掀开裤子给我揉了好一阵。  
  
&emsp;&emsp;我以为这就是我的社死极限了。  
  
&emsp;&emsp;没想到甲方爸爸他能这么不要脸。  
  
&emsp;&emsp;这游戏过后，我们两两自由分组……我和叶驰又站在了鬼屋的门前。  
  
&emsp;&emsp;我……最怕鬼了。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了叶驰的衣角：「……叶、叶驰，不怕……我保护你……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰眸色复杂地看一眼，拢住了我的手指。  
  
&emsp;&emsp;「这个咱们真不需要赢。」  
  
&emsp;&emsp;听听他都「咱们」了。  
  
&emsp;&emsp;你的优秀交给我来守护！！！  
  
&emsp;&emsp;我鼓足我 23 年来所有的勇气，冲进去——  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊——」  
  
&emsp;&emsp;「啊——！！！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊……」  
  
&emsp;&emsp;进去没一分钟，我就被一个脑袋上劈着斧子的 NPC 吓得扑进叶驰怀里。  
  
&emsp;&emsp;那刻我感觉到，我抱着的这具身体瞬间变得坚硬又火热。  
  
&emsp;&emsp;我以为叶驰会推开我，却没想到……  
  
&emsp;&emsp;下一瞬……他伸手，一下搂紧了我！  
  
&emsp;&emsp;他垂下头，热气铺天盖地席卷了我左边的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「我是不能恋爱，不是不会恋爱……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……你这样撩我，负责任吗？！！」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿的的话，伴随着酥麻的电流，一下窜遍了我全身！！  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;我觉得这一刻叶驰的怀抱，比鬼危险。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，近距离看他一眼……  
  
&emsp;&emsp;突然，女鬼的头发又从我俩的上方垂下来……  
  
&emsp;&emsp;我再次吓得哭着扑入他怀中。  
  
&emsp;&emsp;知道我是真的怕，而不是装的，叶驰终于反应过来。  
  
&emsp;&emsp;接着，不管周围多少人在看，他都笃定地紧紧搂住了我，把我脑袋扣在他颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;NPC 一靠近，他就严肃地道：「我女朋友胆小，别吓她，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;一个女同事实在气不过：「装真像，谁不知道鬼屋是假的……」  
  
&emsp;&emsp;我被叶驰抱着，四肢窜动着异样的感觉，可我顾不上，我都哭得喘不上气了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰没理会旁人，唇突然轻柔擦过我的额头，「别怕……我在，他们不敢碰你。」  
  
&emsp;&emsp;「就是嘶……别……蹭我……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们马上就要出去了……」  
  
&emsp;&emsp;直到看见外面的光。  
  
&emsp;&emsp;出去的瞬间，我立刻倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;许是见我吓得太厉害，他回程一直拉着我手。  
  
&emsp;&emsp;这样更叫人误会了弟弟……  
  
&emsp;&emsp;后来，领导突然说临时来了任务。  
  
&emsp;&emsp;叶驰送我回家，再三确认我没事以后才去加班。  
  
&emsp;&emsp;夜里，迟迟等不来叶驰，我就先睡了。  
  
&emsp;&emsp;次日一早，我们面对面……  
  
&emsp;&emsp;我从他眼中看见和跟平日不大一样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「叶驰，我昨天那么做是因为……」  
  
&emsp;&emsp;我卡壳了，他好像在鬼屋亲了我一下！！  
  
&emsp;&emsp;我甚至还记得他亲下来的姿势，性感的低喘，柔软的嘴唇……  
  
&emsp;&emsp;「我……那、那个……」我突然就不会说话了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰似乎是刚刚通宵加班回来。  
  
&emsp;&emsp;他神情疲累，衬衫扣子解开两颗，袖口也挽起来……  
  
&emsp;&emsp;他看了我许久，把手抬起，轻柔抚过我的眉眼：  
  
&emsp;&emsp;「不用说，我都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;……他知道什么了啊？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真怕成那样？那以后不能带你去鬼屋……」  
  
&emsp;&emsp;他竟然和我说以后……  
  
&emsp;&emsp;「姐姐现在，还怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;……咳，怕他吃了我，算吗……  
  
&emsp;&emsp;这一刻不知怎么，我竟突然有了种叶驰突然从小奶狗，变小狼狗了的感觉。  
  
&emsp;&emsp;昨天他又 man 又霸道的行为历历在目。  
  
&emsp;&emsp;「不……怕了……」  
  
&emsp;&emsp;我努力克制住那些旖旎思绪，解释说：「……我小时候，大人经常不在家，导致我胆子特别小，你没来之前我一个月电费三百，就因为通宵开灯……」  
  
&emsp;&emsp;「可是昨天睡得很好的，大概因为，你保护我了。」  
  
&emsp;&emsp;我真情流露，说完脸就已经烧得不行了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰手指紧了紧，嗓音很低：「一起吃早餐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我现在和叶驰算一垒了！  
  
&emsp;&emsp;他都亲我了！他肯定可能喜欢我！  
  
&emsp;&emsp;吃着叶驰做的早餐，我深受鼓舞。  
  
&emsp;&emsp;他说现在不能谈恋爱，没说以后不可以啊！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜我又活了……  
  
&emsp;&emsp;我兴奋到没了方向感。  
  
&emsp;&emsp;因为激动，我踩着平衡车去上班，在路上撞到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;果然乐极生悲……  
  
&emsp;&emsp;看清对方的脸后，我一整个懵住。  
  
&emsp;&emsp;……让我当初失恋很难过的「前男友」，突然出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;哦，不。  
  
&emsp;&emsp;「前男友」应该都不算。  
  
&emsp;&emsp;这人，分手都是让我单方面提的。  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;「她一个人，停电了只能找我，生日让你同事陪你过吧。」  
  
&emsp;&emsp;「淘淘，我去了。」  
  
&emsp;&emsp;半年前，我看着手机里的信息气到浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;「我才是你女朋友，我过生日，你去陪其他女生？」  
  
&emsp;&emsp;「不许去，去就分手。」  
  
&emsp;&emsp;我气得给他发了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，江东扬才给我发来一个「无奈」的表情包。  
  
&emsp;&emsp;好像我有多无理取闹似的。  
  
&emsp;&emsp;那天，我安抚了一众同事，强颜欢笑过完生日后，回家发现……家里空无一人。  
  
&emsp;&emsp;江东扬还是去了。  
  
&emsp;&emsp;彻夜未归。  
  
&emsp;&emsp;我发过无数条信息给他。  
  
&emsp;&emsp;无一例外，石沉大海。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我收拾了行李搬到了现在房东阿姨的屋子里。  
  
&emsp;&emsp;我单方面跟江东扬提了「分手」后，再不联系。  
  
&emsp;&emsp;整整半年，但凡他给我发个句号，我都能怀疑一下自己其实没有「被分手」。  
  
&emsp;&emsp;从一开始的彻夜难眠，到后来必须借助安眠药睡着，我很艰难地一个人走出了失恋的泥潭。  
  
&emsp;&emsp;没办法，你能对着真人撒泼打滚，却没法对着空气发多大的脾气。  
  
&emsp;&emsp;后来江东扬这三个字，成了我心里的梦魇，提起来我就生理性反胃。  
  
&emsp;&emsp;14、  
  
&emsp;&emsp;江东扬看我一眼，叹息一声：「……你搬家没告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我为什么要告诉你？我冷静了下来，抱肩。  
  
&emsp;&emsp;江东扬见我生气，又叹息了一声：「……还在闹？」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;看见这些问号了吗？  
  
&emsp;&emsp;他帮我捡起了平衡车，嘴角没忍住弯了一下。  
  
&emsp;&emsp;「还是那么的毛手毛脚……」  
  
&emsp;&emsp;一别半年，刚见面，就用这种老熟人的口吻跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;……我有种毛骨悚然的感觉。  
  
&emsp;&emsp;15、  
  
&emsp;&emsp;「咱俩分手了。」  
  
&emsp;&emsp;江东扬一愣，接着用一种看小孩子撒泼的眼神看着我：「闹脾气的话，这么长时间你也该闹够了……」  
  
&emsp;&emsp;「我只是帮她一个小忙，我没有要分手的意思。」  
  
&emsp;&emsp;活久见，我站路边气到浑身哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;叶驰就是这时候从后面走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着我忘在家里的员工卡。  
  
&emsp;&emsp;叶驰神色冷峻地走过来，浑身莫名透着一股强势的霸总气息，走到我身后……伸手搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;「……！！！」我瞬间震惊，看向他。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰冷淡地看了江东扬一眼，而后，吐着热气低头看向我。  
  
&emsp;&emsp;他略带委屈，却又痞帅冷冽地对我清晰低声说——  
  
&emsp;&emsp;「做完就跑……姐姐也太不君子了吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完不止。  
  
&emsp;&emsp;他将我转过来，面对面抱住，低头，嗓音更低地对我说：「跑不要紧，可你忘记我的早安吻了……」  
  
&emsp;&emsp;……啊啊啊啊——  
  
&emsp;&emsp;我只在电视剧里看过这样的剧情。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，不仅是爽……  
  
&emsp;&emsp;更多的是渗透到全身骨头的酥！！！  
  
&emsp;&emsp;就可是……我能亲他？？  
  
&emsp;&emsp;都这样了，能不亲吗？  
  
&emsp;&emsp;我脸红如烧，趁机凑上去亲了他一口，小声说：「……这样可以了吧？」  
  
&emsp;&emsp;隔着一米远的距离，江东扬脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰被我的举动弄得恍神了一下，沙哑道：「还不够……」  
  
&emsp;&emsp;说完，他修长的指，扣住我后脑亲了下来。  
  
&emsp;&emsp;他撬开我的唇，用行动告诉了我，什么才叫真正的亲密热吻……  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;当着「前男友」的面……我化了……  
  
&emsp;&emsp;叶驰轻抚着我的唇回味了一会儿，才回神搂紧我，用略带不爽的口气问我说：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这是谁？」  
  
&emsp;&emsp;江东扬该是没见过这种阵仗，上前两步，那张脸似乎都气得有点变形了。  
  
&emsp;&emsp;「还没分手就另找下家？慕淘淘，你男朋友知道你其实这么水性杨花吗？！」  
  
&emsp;&emsp;看着叶驰微变的脸色，江东扬似是很满意这句话的效果。  
  
&emsp;&emsp;江东扬继续说：「意外吗？我们还没分手呢。」  
  
&emsp;&emsp;「她跟我在一块的时候还没这么恬不知耻，现在不知怎么变这样了。」  
  
&emsp;&emsp;世上怎么会有这样厚颜无耻之人。  
  
&emsp;&emsp;我气到手都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;叶驰抚慰似的摸摸我头，将员工卡挂在了我脖子上，接着敞开自己的羽绒服，将我搂到怀里。  
  
&emsp;&emsp;他闲散冷淡地看了江东扬一眼——  
  
&emsp;&emsp;「……可她说分手是因为你不行。」  
  
&emsp;&emsp;17、  
  
&emsp;&emsp;啊哈哈哈哈哈哈……  
  
&emsp;&emsp;我在地铁上狂笑了一路。  
  
&emsp;&emsp;对不起。  
  
&emsp;&emsp;可太爽了。  
  
&emsp;&emsp;我一边上班，一边蠢蠢欲动，看着微信界面叶驰那个沉默的账号，几次输入却又删掉。  
  
&emsp;&emsp;我把屏幕上的那句「你今天为什么要那样子帮我」挨个删掉，我不问了！  
  
&emsp;&emsp;叶驰的头像却一下闪烁出一个小红点。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐今晚，不加班吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心里羞答答的小鹿乱撞起来。  
  
&emsp;&emsp;「不加，怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「……想和姐姐一起在家里吃饭，我下厨，你说吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;这么乖？  
  
&emsp;&emsp;我把已经敲打出来的「都可以」三个字删掉，为了掩饰自己的激动，打了「麻辣香锅。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰半天没说话。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么这么神经病啊。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧敲「要不沙拉也可以」，叶驰发来了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「一言为定。」  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉他比我还积极？！  
  
&emsp;&emsp;我这天积极工作，特别勤奋，一副老子今天必须准点下班，神也不能阻挡的样子。  
  
&emsp;&emsp;下了班，我就刷卡，溜！  
  
&emsp;&emsp;回到家我开门就叫，「叶驰？」  
  
&emsp;&emsp;屋内一片安静。  
  
&emsp;&emsp;客厅的灯突然一亮。  
  
&emsp;&emsp;原来叶驰关掉了大灯，只开了一小圈射灯，还点了两根蜡烛放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;见我发愣，他放下手里的打火机。  
  
&emsp;&emsp;「饭做好了，看你踩车回来刚加热过，正好吃。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰一身休闲裤白卫衣，干净的像个清纯少年。  
  
&emsp;&emsp;叶驰眼神不知该看哪里，最后紧张地看向我：「……不来吗？」  
  
&emsp;&emsp;来！  
  
&emsp;&emsp;我就是觉得，当着别人的面飚鼻血，不太礼貌。  
  
&emsp;&emsp;叶驰催我下班，给我做饭，还营造气氛……似乎是要对我说什么重要话的样子……  
  
&emsp;&emsp;我俩坐地毯上吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，做了啥对不起姐姐的事？要这么干？」  
  
&emsp;&emsp;「要不说出个所以然来，叶驰……你今晚，就别想睡了。」  
  
&emsp;&emsp;18、  
  
&emsp;&emsp;这话有歧义。  
  
&emsp;&emsp;我说完脸就红了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰很高，被我胳膊勾的只能用手撑住地板，扭头近距离这么深深地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，刚要松开，叶驰却就扳住了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「……姐姐你还喜欢你的前男友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸困难，小声说：「喜、喜欢？怎么可能，我提的分手，都半年了，再说他有什么好的？一无是处！！」  
  
&emsp;&emsp;「……那姐姐会喜欢上别的弟弟吗？比我……好看，比我……主动的……」  
  
&emsp;&emsp;扑通，扑通。  
  
&emsp;&emsp;巨大的疑惑和预感在我心里炸开，却又烫手到我不敢接受。  
  
&emsp;&emsp;我闪躲着他的目光。  
  
&emsp;&emsp;「我……能回答你，可我又没立场回答你。」  
  
&emsp;&emsp;「我们……是什么关系啊？你问了……我、我就必须要说吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怕是忘了，是他亲自拒绝我的。  
  
&emsp;&emsp;「不过你都问了我肯定和你说，姐姐……不是哪个弟弟都爱，就你一个。」  
  
&emsp;&emsp;「叶驰，拒绝我没事，但请你不要误会我对所有人都这样。」  
  
&emsp;&emsp;没事，我做好准备了，怼我吧。  
  
&emsp;&emsp;可我对你是认真的，叶驰。  
  
&emsp;&emsp;叶驰眸色大动，一下拽住了我，翻身就将我压在了一旁的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;噗通，噗通。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳声大到了快要震破耳膜。  
  
&emsp;&emsp;叶驰深深埋头在我身前。  
  
&emsp;&emsp;在我快要窒息时，他突然亲吻我头发……  
  
&emsp;&emsp;「我还需要点时间解决问题……姐姐想要什么，我都给……」  
  
&emsp;&emsp;「别去喜欢别人，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;19、  
  
&emsp;&emsp;我要疯魔了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰是……喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;我心脏里的小鹿四处乱撞。  
  
&emsp;&emsp;叶驰收拾好情绪，眉眼如雨后远山，把我的手按在他的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;他叹息沙哑道：「姐姐喜欢的……都给你，别去喜欢别的弟弟……可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;连续三个「吗」让我晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;我用尽最大的自制力，将手撤回来，「你……你误会了……」  
  
&emsp;&emsp;我不是觊觎他年轻的肉体啊……  
  
&emsp;&emsp;叶驰若有所思，牵起我的手，搂住了他的脖子：「……真不要？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰看着我笑：「……动手吧，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我人没了。  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地看着他，脸都快化了他却还在笑。  
  
&emsp;&emsp;最后我们什么都没有发生。  
  
&emsp;&emsp;叶驰深呼吸，轻吻着我掩住了我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音嘶哑得不行：「我很想和姐姐在一起，可是还不行……」  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;我气得一口咬住了他手，奶凶奶凶。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么不行……你明明就喜欢我，你为什么不能做我……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰闻逗我：「……做你，什么？」  
  
&emsp;&emsp;我气到扑倒他。  
  
&emsp;&emsp;叶驰安抚我，慢慢地和我解释：「我本科的院校并不优秀，所以一直都在努力，研究生毕业以后，我来这找工作，刚开始没有太大的自信。」  
  
&emsp;&emsp;「面试前的那天晚上，我其实很忐忑，很想找人说说话……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰笑着揉我脑袋：「我是真没见过那么想亲近我的一个人，门锁着……她骗了房卡闯进来……」  
  
&emsp;&emsp;我快羞死了。  
  
&emsp;&emsp;那个旅馆比较小，又不正规，我跟前台姐姐哭诉半天说我老公出轨，她才许给我上来看看。  
  
&emsp;&emsp;「我……我知道这样做不好，警察姐姐已经教育过我了……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰看我一会儿，突然叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「可刚刚看姐姐好像挺生疏的，并不像惯犯……所以，一个女孩子，要克服羞涩对人这么大肆示好……应该也很不容易的吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰说的没错，当初我和江东扬在一起时，我还挺矜持。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白为什么我偏偏对叶驰这样。  
  
&emsp;&emsp;难道是……太害怕错过他了？  
  
&emsp;&emsp;「叶驰，你到底为什么不能谈恋爱啊？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰捏着手机，眼神不知为什么，又闪烁了起来，  
  
&emsp;&emsp;今晚他手机总有消息进来。  
  
&emsp;&emsp;好久我才听见他说：「等解决好这件事，我就是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「粘着你不放、你想甩都甩不掉的那种……男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我害羞到头埋他胸前：「这么说你当初……不是因为不喜欢我才拒绝我的？」  
  
&emsp;&emsp;「那你什么时候喜欢上我的！你快说……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰猛地抓住了我极不老实的手，笑容明媚如风，  
  
&emsp;&emsp;「……我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「大概是，你把注意力，全放在我身上的时候吧。姐姐，我不知道什么时候喜欢上你，也许我明白过来的时候……就已经很爱你了……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰说在鬼屋时，他原本还能克制。  
  
&emsp;&emsp;见到江东扬以后他才知道，原来那个勇往直前的慕淘淘，在别人面前竟然是那样一副样子。  
  
&emsp;&emsp;觉得，哪怕最后受伤的是他自己，也不能再让我再受委屈了。  
  
&emsp;&emsp;我哭的稀里哗啦的。  
  
&emsp;&emsp;这天，我俩互诉衷肠，直到蜡烛都燃尽了。  
  
&emsp;&emsp;最后我擤了一把鼻涕：「那咱什么时候回去见见咱妈？」  
  
&emsp;&emsp;20、  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑的。  
  
&emsp;&emsp;我和叶驰刚刚表明心迹，正热恋。  
  
&emsp;&emsp;叶驰让我先不要公开，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;「你就不怕他是个逃犯？也太容易相信人了吧。」刘念念这么和我说。  
  
&emsp;&emsp;「……我们进过派出所的，他身份没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，情人眼里出一切，不过淘淘，你答应我保护好自己。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一暖，回她：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;不是我那么容易相信人。  
  
&emsp;&emsp;我只是觉得，既然叶驰千捂万捂着不让我知道，那我没必要一定要去揭人伤疤。  
  
&emsp;&emsp;没料到……这事会让我亲自碰上了。  
  
&emsp;&emsp;那天我迎面看见旁边冲出两个人，和叶驰争执起来。  
  
&emsp;&emsp;我听到一些简直难以置信的内容：  
  
&emsp;&emsp;「……你必须去替林浩顶罪，否则我叫你身败名裂！」  
  
&emsp;&emsp;「你这工作不错啊，还有你女朋友……叶燃，你就等着瞧吧！！」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，我的脑袋嗡嗡直响。  
  
&emsp;&emsp;他不是……叫叶驰吗？？？？  
  
&emsp;&emsp;那两个人中，一个染着黄头发的人从始至终傲慢地站在一旁，而另一个中年男人则在刁难叶驰。  
  
&emsp;&emsp;叶驰看到了我，眼波剧烈震动。  
  
&emsp;&emsp;他寒声说：「既然你们都找上门来了……那我们法院见吧。」  
  
&emsp;&emsp;绕开那人，叶驰拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;晚上在大排档吃饭，叶驰轻声对我说：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……你问？还是我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;终于……  
  
&emsp;&emsp;要说了吗？  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气问：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「我不是不相信你叶驰，我就是想弄清楚。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰掏出了随身的身份证，这举动突然让我想起了当初，自己掏身份证给他看的场景。  
  
&emsp;&emsp;叶驰那时就很不对劲，我该注意到的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我骗了你……」  
  
&emsp;&emsp;「我叫叶燃，叶驰他……是我的弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起那张身份证，上面的少年模样和叶驰有七成相似，却不是他。  
  
&emsp;&emsp;「那……他人呢？」  
  
&emsp;&emsp;心头突然泛起了一些不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;叶驰像是回忆起了很久远的事：  
  
&emsp;&emsp;「……亚急性肝坏死。」  
  
&emsp;&emsp;「死了。」  
  
&emsp;&emsp;21、  
  
&emsp;&emsp;我从叶驰口中听到了一个不可思议的故事。  
  
&emsp;&emsp;叶燃和叶驰小的时候家里穷，好在兄弟俩成绩都算不错，十几岁的时候，弟弟叶驰却突然得了一场重病。  
  
&emsp;&emsp;每天蛋白和血的供应迅速掏空了他们家底，同时还要准备移植手术。  
  
&emsp;&emsp;求生无果的时候，突然有人找上门来。  
  
&emsp;&emsp;那年，才 14 岁的叶燃跳级考上了大学少年班，他们希望叶燃让出名额，报酬是愿意承担弟弟此后一切的费用。  
  
&emsp;&emsp;生死攸关之际，叶燃考虑三天，放下清高，答应了。  
  
&emsp;&emsp;那年，在对方的亲戚的「操作」下，一切顺利，可叶燃的弟弟没有等到肝源，先一步器官衰竭，去了。  
  
&emsp;&emsp;后面的事就更加心酸又理所当然起来，对方拒绝换回身份。  
  
&emsp;&emsp;家里债台高筑，父母情绪崩溃。  
  
&emsp;&emsp;十几岁的叶燃无法对抗对方。  
  
&emsp;&emsp;他只提出一个要求，用弟弟叶驰的身份继续活下去。  
  
&emsp;&emsp;本想等到有天羽翼丰满，彻底解决这件事。  
  
&emsp;&emsp;却没料到，先遇到了我。  
  
&emsp;&emsp;叶驰说，自己还不能谈恋爱，问我愿不愿意等。  
  
&emsp;&emsp;我怎会想到，背后竟是这样令人难过的原因。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪凝聚在下巴上。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰浅笑：「事情过去太久，情绪什么，其实早就过了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想过要早一点告诉你的，可是我怕，如果姐姐你并不是真的……」  
  
&emsp;&emsp;其实，我明白叶驰在犹豫什么。  
  
&emsp;&emsp;他从小智商过人，这般经历也大概让他从此不肯相信，命运还会有眷顾他的一天。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏到瞬间疼到没了知觉。  
  
&emsp;&emsp;「那天，我没有忍住，才对你那样……」叶驰抓着我的手，轻声说，「我是个有污点的人，姐姐如果现在后悔，我也可以理解。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴上这么说，手却抓我死死的。  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠他手心：「你有你的难处，至少，你不是故意犯错，罗老师说过，人生难免会有紧急避险的时候，我怎么会不理解。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅理解，我还会一直陪着你的，叶驰。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，你准备拿回身份，你想怎么做？今天他们找你，又是为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;原来，那人用了「叶燃」的身份之后仍旧闯祸不断。  
  
&emsp;&emsp;终于，在这次不可收拾之后，想起了叫叶驰去替他顶罪。  
  
&emsp;&emsp;「他们怎么敢……」我都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰浅笑了一下：「我的工作，和你，是目前我最重要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了他的手，气到发抖。  
  
&emsp;&emsp;我对他说：「……不怕，我有办法。」  
  
&emsp;&emsp;22、  
  
&emsp;&emsp;我没说谎。  
  
&emsp;&emsp;我是真有办法。  
  
&emsp;&emsp;我的姐妹儿刘念念做自媒体多年，全平台粉丝四百万，有点影响力。  
  
&emsp;&emsp;我想过了，类似叶驰这种被有权有势的人胁迫的事，社会上有不少，被挖掘出来势必会博得很多关注。  
  
&emsp;&emsp;叶驰又不惮于承担任何法律责任，那就更好办了。  
  
&emsp;&emsp;我们迅速敲定方案，从咖啡馆出来，刘念念说：「我帮他可以，可他并不无辜，最后他很有可能就……」  
  
&emsp;&emsp;「淘淘，你要想清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，她说的没错。  
  
&emsp;&emsp;这种事谁都没经历过，未来对我来说像一片大雾，可我只能往前冲。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」我对她说。  
  
&emsp;&emsp;「念念，做你这么多年闺蜜，你就做了一件对的事，就是让我去帮你捉奸。」  
  
&emsp;&emsp;刘念念给我了一个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;她骂了我一句「神经病」，丢下一句「放心姐妹儿帮你」，赶紧溜之大吉。  
  
&emsp;&emsp;两天后，那边发了几封像模像样的警告信和律师函给过来，完全的扭曲事实。  
  
&emsp;&emsp;对方还威胁他，说会将事情闹到公司。  
  
&emsp;&emsp;我们回敬了律师函，保留一切证据。  
  
&emsp;&emsp;周末两天，刘念念帮我们网上造势，我对接律师，而叶驰在外奔波。  
  
&emsp;&emsp;我守着电脑睡着时，迷迷糊糊看到叶驰回来。  
  
&emsp;&emsp;他大概以为我没醒，抓住我的手，压低了声音：「……这本来就不关你的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以放弃我的……姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;到底是被命运放弃了多少次，他才对人这么的没有信心。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眼，装作刚睡醒，气道：「你怎么才回来？累死我了……哼，既然最近叫我这么累，那现在轮到你累一累了！」  
  
&emsp;&emsp;叶驰愣住，接着问：「……姐姐想要我怎么累呢？」  
  
&emsp;&emsp;……这个坏人！！  
  
&emsp;&emsp;我的手在他身上点火：「不是说让我为所欲为吗？！现在，抱我，去房间……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰被我的流氓行为弄笑了。  
  
&emsp;&emsp;真的把我抱到房间……  
  
&emsp;&emsp;恋爱、好甜！！！  
  
&emsp;&emsp;我们做了最坏的打算，不料事情突然来了一个惊天转折——  
  
&emsp;&emsp;当初帮忙暗箱操作的人突然落马，调查组介入，叶驰顺利拿回了自己的身份。  
  
&emsp;&emsp;23、  
  
&emsp;&emsp;司法部门内。  
  
&emsp;&emsp;我，叶驰，律师团队，站成了一排。  
  
&emsp;&emsp;那些人噗通一声跪在叶驰面前，声泪俱下，叶驰动了动唇，他看向了我。  
  
&emsp;&emsp;他当年未成年，被胁迫，可对方是主犯，想要得到谅解书。  
  
&emsp;&emsp;我对他说：「叶驰，人生很艰难的，做你想做的事吧……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰看着我，笑着开了口：「姐姐……遇见你，是我这辈子最幸福的事。」  
  
&emsp;&emsp;我们开始了异地诉讼。  
  
&emsp;&emsp;快过年时，叶驰很早下班，拉我到了楼下。  
  
&emsp;&emsp;楼下停着一辆很阔气的雷克萨斯。  
  
&emsp;&emsp;我咽下口水，没忍住上手去摸：「……给、给我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶驰上前亲了我一口，把钥匙放在了我手里，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「骑平衡车上下班太危险，我不在的时候，姐姐，你开这个。」  
  
&emsp;&emsp;这辆车大概用光了他上个项目所有的奖金。  
  
&emsp;&emsp;我心里又酸又甜的。  
  
&emsp;&emsp;我坐在上面叹息，「好想开啊……就是怕我技术不行。」  
  
&emsp;&emsp;叶驰笑，「随便开，只要不弄伤自己就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我扁扁嘴哼哼：「人家有辆车，想开很久了……」  
  
&emsp;&emsp;叶驰愣住了，我想他懂了……  
  
&emsp;&emsp;半晌，他过来给我系好安全带，掰正我撒娇的脸亲了一口，说：「总有一天，会叫你亲自开……」  
  
&emsp;&emsp;扛不住扛不住。  
  
&emsp;&emsp;佛祖，收了我这个心术不正的妖精吧。  
  
&emsp;&emsp;过年时，我又想到个问题，打电话问我妈。  
  
&emsp;&emsp;「妈我谈男朋友了，你对他有什么要求吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈那边正在炸排骨，很没好气：「……能有什么要求？就你？……男的？活的？」  
  
&emsp;&emsp;……是亲妈吗？！！！  
  
&emsp;&emsp;我妈懒得听我叨叨，朝我嚎：「要求个屁，直接带回来看！慕淘淘我可吃一年糠了啊，你没继承你爹的盛世美颜，只继承了他一手厨艺，好不容易过年，还不快滚回来给老娘享受一下！！」  
  
&emsp;&emsp;我将电话拿开了半米远：「知道了，庞女士。对了，我男朋友，叫叶燃，做饭比我好吃多了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们过年回去看你啊。」  
  
&emsp;&emsp;放下电话，我看向他。  
  
&emsp;&emsp;正在切菜的他一阵恍惚，反应过来后，脸又红了。  
  
&emsp;&emsp;啧，这我又没说谎。  
  
&emsp;&emsp;我家里的事也跟他讲过，我爸爸在我小时候就因病去世了，我妈对我的男人确实没多大要求……  
  
&emsp;&emsp;无非就像我爸那样——好看，会做菜。  
  
&emsp;&emsp;我自在地啃着苹果看看我家叶驰，心想：  
  
&emsp;&emsp;嗯，庞女士，完美！！  
  
&emsp;&emsp;24、  
  
&emsp;&emsp;一晃三个月过去。  
  
&emsp;&emsp;冬去春来。  
  
&emsp;&emsp;四月份，我生日。  
  
&emsp;&emsp;叶驰从打官司的老家回来，微信上约我在世纪广场见面。  
  
&emsp;&emsp;我穿了刘念念再一次推荐给我的斩男装，靓丽赴约！！！  
  
&emsp;&emsp;我见到叶驰的时候，他一身浅卡其色风衣，在人来人往的世纪广场，鹤立鸡群。  
  
&emsp;&emsp;他的旁边却架着一台摄像机。  
  
&emsp;&emsp;「……就是拍个亲密照，照片而已，你女朋友不许？」  
  
&emsp;&emsp;他旁边一个时髦貌美的小姐姐抱着肩，似乎是被气得，美丽的脸都有些扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;小姐姐对叶驰说：「我这账号全平台一千万粉丝，拍了你也能出名，以你的外形，说不定马上会有导演和制片人约你……」  
  
&emsp;&emsp;无论她怎么说，叶驰都不为所动。  
  
&emsp;&emsp;「……你简直不知所谓！知道我是谁吗你？！！」  
  
&emsp;&emsp;叶驰看到了我，突然一笑，对小姐姐说：「我女朋友占有欲强，对不起了。」  
  
&emsp;&emsp;……谁占有欲强了！！！  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，我带叶驰来到了酒店。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地撩啊撩……  
  
&emsp;&emsp;叶驰上前拥住了我，吸口气说，「……姐姐，我给你看个东西。」  
  
&emsp;&emsp;美色当前，看个什么东西啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，却是一份法院的判决书。  
  
&emsp;&emsp;我心里狠狠一紧。  
  
&emsp;&emsp;我拿过翻开看，三分钟后，我的妆花了。  
  
&emsp;&emsp;判决书上写，由于事态特殊，对方用了胁迫的手段，且叶驰事后曾第一时间提出中止，认错态度积极。  
  
&emsp;&emsp;法院判决，对他予以教育处罚，对方坐牢。  
  
&emsp;&emsp;他还塞给我一张新的身份证，照片上，年轻男人的眸光清亮如星。  
  
&emsp;&emsp;我哭的更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;叶驰当晚，哄了我很久。  
  
&emsp;&emsp;我只记得自己沉沦进去之前，叶驰洗了澡，热气腾腾地靠近我，眼眸亮若繁星，又深邃如海。  
  
&emsp;&emsp;他把自己像礼物一样拆开来，贴住了我，在我耳边轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;「我和我的命……都是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awo0HXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7387  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection