# 深眸  
## 出自专栏: 《高甜预警，这个男主不对劲》  
&emsp;&emsp;我代替妹妹，嫁给了她忽然失明的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;婚后，我们很融洽。  
  
&emsp;&emsp;他一直以为，陪伴他的人是我妹妹，也因此待我细腻温柔，深情入骨。  
  
&emsp;&emsp;如果一切顺利，这辈子本该顺顺利利，风平浪静地过去。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，这个原本被认为会一辈子失明的男人……  
  
&emsp;&emsp;忽然又能看见了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;第一次见到魏玉西，是在一家私人疗养院。  
  
&emsp;&emsp;足有一百平的豪华病卧，里面没有病房特有的药水味，只有丝丝高级的檀木清香。  
  
&emsp;&emsp;然而满室回荡的，却是格格不入的，激越跌宕的……交响乐。  
  
&emsp;&emsp;令人如置身风卷海浪的汹涌中，连心脏都在怦怦急跳。  
  
&emsp;&emsp;病房角落，一个人坐在窗下，着宽松的条纹病号服，双眼垂着，沉在黯淡的睫毛阴影里。  
  
&emsp;&emsp;冷得像冰，又透得似水。  
  
&emsp;&emsp;音乐声震耳欲聋，带我进来的医师不得不俯下身子，凑到那白皙的耳郭旁说话。  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人不知从何处摸索到遥控器，随意一按。  
  
&emsp;&emsp;满室喧嚣，忽然静止。  
  
&emsp;&emsp;一道好听却无起伏的声音，从那淡色的唇里吐出：「徐曳？」  
  
&emsp;&emsp;徐曳，是我那悔婚的妹妹的名字。  
  
&emsp;&emsp;我含含糊糊地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;魏家人勉强同意我嫁过来，但同时也提了个条件，那就是直接顶着徐曳的身份过来结婚，避免伤害魏玉西脆弱的心灵。  
  
&emsp;&emsp;反正他和我妹也不过见过两次面，是不是正主有何要紧？  
  
&emsp;&emsp;思及至此，我索性开门见山：  
  
&emsp;&emsp;「你好，结婚。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我十岁上，亲妈死了。  
  
&emsp;&emsp;我爸不得已把我接到身边，虽然他已经再婚，现任老婆还是个强势的白富美，但他还是非常努力地让我在徐家过了十几年透明人的日子。  
  
&emsp;&emsp;与之相反的，是我的继妹。  
  
&emsp;&emsp;她是徐家唯一的继承人，标准的白富美，二十岁考入哥大读书，又找了个英俊多金，门当户对的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;两家人宣布订婚时，企业股票都连夜涨停，可谓春风得意。  
  
&emsp;&emsp;直到某天，这桩金玉良缘中的男主角，忽然在一场剪彩会上晕倒。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，他瞎了。  
  
&emsp;&emsp;以为凭借国外先进的医疗条件，魏玉西的眼睛很快会好，徐家人耐着性子等了他一年。  
  
&emsp;&emsp;然而很可惜，快两年过去了，这位准女婿依旧兢兢业业地瞎着。  
  
&emsp;&emsp;这下子，两家人都坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;眼看我继妹闹着退婚，而我继母舍不下联姻那点好处，这几天忽然找上我谈话。  
  
&emsp;&emsp;我明白她的企图，因此无论她说什么，都只是摇头。  
  
&emsp;&emsp;见我油盐不进，对方温柔地拍拍我手背：「小叶，你不用有抵触心理，这个家里没有人强迫你。  
  
&emsp;&emsp;「甚至，你还可以提条件，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;她总是这样，扔掉自己不要的东西，还要别人承她的情。  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑：「不。」  
  
&emsp;&emsp;「你不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;另一头，我爸还在安抚哭泣的妹妹，我继母瞥他一眼，扬声道：「放心，我和你爸又不会害你。」  
  
&emsp;&emsp;一转眼，却又趁没人注意压低声音。  
  
&emsp;&emsp;「只要你答应，你妈妈的事，我会帮你摆平。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我骤然抬头。  
  
&emsp;&emsp;见我死死盯着她，双手都掐出了青筋，她从容不迫地将一个年轻男人的相片放在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「你好好考虑。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一夜没睡的我，咬牙切齿地撕碎了那陌生男人的相片，然而到了半夜，又默默将碎片捡了回来。  
  
&emsp;&emsp;我应该拒绝的……然而我继母实在是个厉害的女人。  
  
&emsp;&emsp;她拿捏了我的死穴。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;听我求婚，眼前人麻木的表情裂开了一瞬：「我们订婚前才见了两面，你确定？」  
  
&emsp;&emsp;「确定啊。」  
  
&emsp;&emsp;听出我话语中的催促之意，对方摇摇头：「可我已经瞎了一年了，这辈子都不会再好了。  
  
&emsp;&emsp;「你要是嫁给我，这辈子就完了。」  
  
&emsp;&emsp;想不到两人连拒婚的说词都如此雷同，我叹了口气：「不至于吧，结个婚就完了？」  
  
&emsp;&emsp;「两家股价同时跌停，那才是真完了。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西沉默。  
  
&emsp;&emsp;见他神情郁郁，一旁的医生不停朝我使眼色，两手都快摇出重影了，我只好放轻声音：「你要是不愿意，等过两年一切淡出公众视野了，再低调离婚就行。」  
  
&emsp;&emsp;许久。  
  
&emsp;&emsp;对方微微点头：「不愧是哥大高才生。」  
  
&emsp;&emsp;听出那口吻中淡淡的嘲讽，我丝毫不在意：「那，这周结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「你这么急？」  
  
&emsp;&emsp;「早结早离。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西站起身，我这才发现他很高，几乎胜过我半头，那双黑白分明的眼睛低头「看」着我，浑不似盲人死板：「好。」  
  
&emsp;&emsp;「还有别的话要说？」  
  
&emsp;&emsp;「你比照片上好看。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他笑了。  
  
&emsp;&emsp;只是那笑容浅淡而苍白，像风吹开的涟漪，很快便淡去了。  
  
&emsp;&emsp;重新恢复冷淡的魏玉西抬手，往大门的方向指了指——那是一个不太友好的送客方式。  
  
&emsp;&emsp;医生连忙把我拉走，澎湃而浩大的交响乐随即在背后响起，很久以后，我才知道那曲子的名字。  
  
&emsp;&emsp;壮烈的、悲剧的，却又无可阻挡的。  
  
&emsp;&emsp;贝多芬，《命运》。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;婚礼在一周后举行。  
  
&emsp;&emsp;因为赶时间，从场地到仪式一切从简，我的婚纱是继母临时买的成衣，因为裙幅太大，差点在走道时滚下台去。  
  
&emsp;&emsp;场上顿时涌起阵阵哄笑。  
  
&emsp;&emsp;除了婚纱，我还戴着纯白的蕾丝眼罩，颇有些「此地无银」的意思。  
  
&emsp;&emsp;反观魏玉西一身米色高定礼服，冷白面孔，漆黑眼睛，一动不动地站在司仪身旁，简直是标准新郎模板。  
  
&emsp;&emsp;我承认，他还是有点美貌在身上的。  
  
&emsp;&emsp;让人很难讨厌。  
  
&emsp;&emsp;被我爸送到对方手里后，下一秒，我便紧紧抓住他胳膊:「麻烦扶一下。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「裙子太长了，容易摔跤。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西转向我，压低声:「让一个盲人扶你？你确定？」  
  
&emsp;&emsp;头顶上，那对清澈的眸子完全虚焦，但从外人的角度看，真的很像一个含情脉脉的凝视。  
  
&emsp;&emsp;长长的花道两边，顿时哄声四起。  
  
&emsp;&emsp;我远远看见了我爸和继母的脸，他们满面笑容，仿佛在欣慰于我的懂事，而我继妹则低头玩着手机，一脸无聊和事不关己。  
  
&emsp;&emsp;台上的司仪还在走流程：「现在，请新郎新娘交换结婚戒指。」  
  
&emsp;&emsp;婚礼此时出现了一个小插曲。  
  
&emsp;&emsp;没有人顾及到魏玉西是个盲人。  
  
&emsp;&emsp;他接了戒指，本想来抓我的手，却偏离了一些，紧紧抓住了站在中间的司仪……  
  
&emsp;&emsp;台下，顿时一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;我连忙轻掐他手心。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西很快反应过来，反而紧握司仪的手，优雅而有度：「谢谢你先生，但希望你换个地方，毕竟我不希望和爱人之间还有第三人。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，司仪连忙识趣地挪开。  
  
&emsp;&emsp;短暂的停滞过后，宾客席立时发出一阵善意的哄笑。  
  
&emsp;&emsp;原先僵苦的气氛顿时被化解。  
  
&emsp;&emsp;成功交换了戒指后，我们应着流程向前走，到了尽头，我再次掐掐他手心。  
  
&emsp;&emsp;「往前三步下台阶。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西停下脚步，将头颅轻轻侧来，好似一个温情的低语：「所以，你让我扶你，其实是为了帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「帮你就是帮我自己。」  
  
&emsp;&emsp;「……嗯。」  
  
&emsp;&emsp;淡淡的笑涡，浮现在那张先前还满是漠然的面孔。  
  
&emsp;&emsp;许是我们偎依的时间有点长了，花台下渐渐传来要我们接吻的起哄声，而我早已笑到满脸僵硬，恨不得立即离场。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西却扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;两根微凉的手指扶上我面颊，仔细地描摹着我的面庞，那对阗黑的眸子微微眯起，仿佛在仔细「观察」我的容貌。  
  
&emsp;&emsp;良久，他精准捕捉到了我的唇，低头轻轻碰了一下。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;魏家给我们准备的婚房，是当地郊区的一个双拼别墅，里面非常宽敞，随便一个卫生间都比我在徐家住的保姆房大。  
  
&emsp;&emsp;到了夜里，宾客散去，魏玉西站在大双开的扶梯下面，无声地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他拄着一根温润的鸡翅木手杖，却只是摇头，站在阶下不动。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就看懂了他的欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;这婚房的确很气派，为了设计出层次感，空间错落，阶梯很多，但明明知道住的人眼睛瞎了，魏家人却压根没有考虑他的需求。  
  
&emsp;&emsp;我试探道：「要不，你陪我逛逛？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你逛逛？」  
  
&emsp;&emsp;男人重复了我的话，平光眼镜闪烁着无机质的冷光。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，这么大的房子就两个人住，我有点怕呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西的神情变得柔软了，半晌，他移开手杖，紧紧握住了我的手：「好，一起逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;这之后，我们手牵手把上下两层来回逛了几遍。  
  
&emsp;&emsp;对我反复强调的阶梯位置，男人一路安静地听着，看着真的很难让人讨厌。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这个别墅真的很大，客房也很多。  
  
&emsp;&emsp;倒是方便了我们。  
  
&emsp;&emsp;毕竟没有感情基础，睡一起是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西温和地向我道了晚安，便拄着他的手杖进了最大的主卧，很快，隔壁响起了哗哗的水流声。  
  
&emsp;&emsp;我正躺在床头刷手机，忽然听到墙沿一声沉闷的摔打声。  
  
&emsp;&emsp;听着很像是什么东西掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「魏玉西？」  
  
&emsp;&emsp;我喊了声，隔壁却并没有回应。  
  
&emsp;&emsp;心头升起了不祥的预感，我拿着手机推开了主卧室的门，只听卫生间里水流声不断，门里的人却传来一声压抑的痛哼。  
  
&emsp;&emsp;「……我没事。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;对方又不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我谨慎地敲了下门：「别担心，要是不方便，我也不会仔细看你的。」  
  
&emsp;&emsp;许久，门里传来魏玉西压低的一声「嗯」。  
  
&emsp;&emsp;得到他允许，我这才开门进去，只见人靠坐在浴缸外沿，额上微有血印，衬衫已经全部湿透，微微透明地黏在身上，身下还穿着条同样湿透了的短裤。  
  
&emsp;&emsp;我瞅了一眼，连忙移开眼睛，将人从地面扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我把沐浴液弄洒了……」  
  
&emsp;&emsp;听他微微失神的低语，再踩一踩脚下滑溜溜的地砖，我这才明白他额上的伤是怎么来的。  
  
&emsp;&emsp;「还伤到了其他地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;对我颇有分寸的关心，魏玉西的反应是连忙推拒：「我没事，谢谢了。」  
  
&emsp;&emsp;然而，透过肩头半透明的布料，我还是看到了他肩背上那一大块红印子：「你后背也受伤了，我帮你看看？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，真的不用……」  
  
&emsp;&emsp;他实在太要强，导致我有些不耐烦了，两手直接摁住了他肩膀：「听话。  
  
&emsp;&emsp;「如果连带手臂也伤得很严重的话，会影响你用手杖的。」  
  
&emsp;&emsp;许是我实在太强势，魏玉西听了，竟然真的不动了，任凭我把他湿透的衬衫轻手轻脚地剥下来，不出所料，右边肩膀连带手臂都已经摔得红肿了。  
  
&emsp;&emsp;我也顾不得多看，连忙去楼下拿了急救包，用加热的棉棒给伤处涂上红花油，再用虎口做简单的推拿按摩，过程中，呼出的热气不断喷在对方的脖颈、后背……  
  
&emsp;&emsp;即便是个男人，但这个姿势还是让魏玉西白皙的面色浮上一抹羞和欲。  
  
&emsp;&emsp;像是被人用羊毫洗满了淡色的胭脂水，从眼角一直抹到了耳鬓，对方带着些隐约的羞耻，还在尽力地找着话题：「徐曳，你，你学过护理？」  
  
&emsp;&emsp;「叫我小叶子。」  
  
&emsp;&emsp;「小叶子，你手法好像挺熟练的。」  
  
&emsp;&emsp;「小时候给我妈做过，」我笑道，「她不是经常做活嘛，有时会损伤到筋骨……」  
  
&emsp;&emsp;「做活？」  
  
&emsp;&emsp;对方下意识的一句反问，让我意识到自己说错了话，连忙找补：「哦，办公多的人，都会有腰肌劳损什么的……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西没有再问，就安安静静地坐在浴缸里，忍受着我的大力输出。  
  
&emsp;&emsp;在我做完推拿，满头大汗离开时，还不忘轻声细语地对我说「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;不得不说。  
  
&emsp;&emsp;徐家这个新女婿，就怪怪的……怪讨人喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;这也导致我被折腾一天居然心情不错，连之前被逼嫁的屈辱也冲淡了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一夜无梦。  
  
&emsp;&emsp;翌日我醒来，却见对方早已下楼，在客厅里用最低音量听着《财经早报》。  
  
&emsp;&emsp;我喊了声「早」，那双眼睛立即转向我的方向，露出征询的神色，差点给我搞迷糊了：「那啥，你能看到我？」  
  
&emsp;&emsp;「一点轮廓。」  
  
&emsp;&emsp;待我走下楼，男人上前牵住我，将我带到落地窗下：「只要站在光里，我就能看到你的轮廓。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你也不是全看不见？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，而是扯了几重轻纱的窗帘，遮在我眼上：「我的世界更像透着不清晰的幕布，遮住了细节。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，这感觉？」  
  
&emsp;&emsp;模糊的纱帘背后，魏玉西正扬着唇角，一脸笑意地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;我正要找词形容，不远处的大门忽然开了。  
  
&emsp;&emsp;门外站着我西装革履的爸，还有一身小香套装的妹，两人身后还跟着些魏家亲戚。  
  
&emsp;&emsp;将两人亲近的景色撞个正着，众人神色都有些精彩。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开魏玉西。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈给你办了回门宴，我们接你回去吃。」  
  
&emsp;&emsp;「现在？」  
  
&emsp;&emsp;听出我口吻里的犹疑，我继妹微微一笑：「是啊，结婚三天回门，姐姐不知道？」  
  
&emsp;&emsp;当然不知道。  
  
&emsp;&emsp;毕竟你亲妈通知了所有人，只除了当事人。  
  
&emsp;&emsp;我还没反驳，魏玉西已经望向了我继妹，那双眼平静而深邃：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;徐曳一愣：「我？我是她妹妹……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，没听说过。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西淡淡回复了，便牵住我的手：「不过，你们的声音倒是很像。」  
  
&emsp;&emsp;我继妹有些尴尬：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，虽然我老婆的更好听。」  
  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
  
&emsp;&emsp;忙忙碌碌半个小时后，我们坐上了徐家的加长林肯，前往位于城市另一个方向的徐宅，徐曳直接坐在了前面的副驾上，「姐姐姐夫」地叫着，别提多亲热了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐第三天回门，我妈说让司机来接你，是我要亲自来的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;见我不咸不淡，她有点不快：「和姐夫结婚，你好像挺开心的呀？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;她不吱声了。  
  
&emsp;&emsp;一双眼睛时不时瞟向后视镜里安静的魏玉西。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;宴会上，我继母换了身大红色香云纱旗袍，打扮得比我还隆重，再看我妹也换了身及地小礼服，两人花枝招展地在酒会上应酬，不知道的，还以为她们才是主角。  
  
&emsp;&emsp;我乐得清闲，还穿着白天的 T 恤短裙，坐在主宾席上啃排骨。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西握着筷箸，却温和地问我：「爱吃虾吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;对方点了点头，便要身边的魏家人，帮他端了盘虾，正剥得不亦乐乎，我妹提着裙摆过来了，手里拿着茅台，带来阵阵香风：「姐夫，我帮你倒酒。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;见他道了谢却并不喝，我凑过去小声：「我俩的声音真的很像？」  
  
&emsp;&emsp;「是有点。」  
  
&emsp;&emsp;哈，明明一个御姐一个甜妹，哪里像了？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吐槽：「…….你少听点重金属，听力说不定更好。」  
  
&emsp;&emsp;谁知对方完全没脾气，反倒笑眯眯地将剥了半碗的虾仁递给我。  
  
&emsp;&emsp;「好，都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;长这么大没被人这么伺候过，我捧着碗沉默了。  
  
&emsp;&emsp;头顶，我继妹也呆呆地盯着这一幕。  
  
&emsp;&emsp;我继母正在不远处，听了个正着：「原来小叶也喜欢吃虾？在家不见你吃，这么多年都省给妹妹吃啦？」  
  
&emsp;&emsp;她说话总是如此。  
  
&emsp;&emsp;听着慈祥，细品又饱含深意。  
  
&emsp;&emsp;「吃虾还要省？」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西拿起湿巾擦了擦手，口吻淡淡：「我们这样的家庭，又不是吃不起。  
  
&emsp;&emsp;「不要说剥虾，能为小叶做的一切，我都愿意去做的。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，众人纷纷附和。  
  
&emsp;&emsp;我继母也想笑，却只是尴尬地扯了扯嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;而我继妹一会看他，一会看我，恍恍惚惚地也不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;按规矩，闺女回门当天，要在娘家睡一夜。  
  
&emsp;&emsp;我继母再怎么亏待我，也不会亏待魏家人，她甚至收拾出了一个朝南的大客房，用来让我们这对新夫妇过夜。  
  
&emsp;&emsp;夜深了，我给魏玉西铺好床，他却睁着一双吗，蒙眬的眼睛望着我。  
  
&emsp;&emsp;「小叶子？」  
  
&emsp;&emsp;「……嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你会不会觉得我很可怜？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么这么说？」  
  
&emsp;&emsp;他怅惘地叹了口气：「我爸妈去世得早，都是爷爷把我带大。」  
  
&emsp;&emsp;「自从我眼睛看不见了，几个叔伯软硬兼施，让我把执行总的位置让出来……」  
  
&emsp;&emsp;「或许，我这辈子的运气已经用完了。」  
  
&emsp;&emsp;我也许会怼人。  
  
&emsp;&emsp;但实在不会安慰人。  
  
&emsp;&emsp;憋了半天，也不过憋了俩字：  
  
&emsp;&emsp;「瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;很显然，魏玉西完全没有被安慰到，他卷着被子，侧身朝里，幽幽叹了口气，我心里有些过意不去：「其实，你也不是最可怜的，我有一个朋友……」  
  
&emsp;&emsp;不知在哪里看过这段话：当你不知道怎么安慰别人，就讲给他一个更加悲惨的故事，这样对方自然就会觉得自己没那么惨了。  
  
&emsp;&emsp;于是我坐在床脚继续讲述：「就说我朋友他爸，在城里勾搭上了白富美，她妈想不开喝药死了，她只好跟着爸爸，在后妈手里讨生活。  
  
&emsp;&emsp;「后妈你知道吧？  
  
&emsp;&emsp;「就那种私下里特别狠毒，表面还要做好人的那种女人，她对我朋友就是，表面和和气气，背地里却连肉都不给她吃。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我眼眶微微湿润了。  
  
&emsp;&emsp;「而且，因为后妈也有一个女儿，她不管怎样都不能出头，只能处处低调，这样别人才会去夸那个孩子优秀。  
  
&emsp;&emsp;「所以说，有妈的孩子就是不一样，没妈的孩子像根草……」  
  
&emsp;&emsp;许久没有得到爱，我已经忘记了被爱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;眼泪猝不及防从眼眶滑落，我连忙悄悄擦去，一边清清嗓子：「喂，魏玉西，你还在听吗？」  
  
&emsp;&emsp;床里没有回应。  
  
&emsp;&emsp;起身一看，对方紧闭眼睛，呼吸绵长。  
  
&emsp;&emsp;不知何时早已睡着了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;果然，这世上没有真正的感同身受。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我出了房门，见我爸在小花园门口朝我鬼鬼祟祟地扬手。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，他悄悄塞了张卡在我手里。  
  
&emsp;&emsp;「这里面有十万块钱，你拿去当嫁妆。」  
  
&emsp;&emsp;我爸是当年村里有名的帅哥，如今五十多岁了，看起来依旧英俊儒雅，妥妥的上层人士风范，我拿了钱，内心却毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸。」  
  
&emsp;&emsp;我爸刚给了钱，下一秒又犹犹豫豫：「要不，你把嫁妆放在爸这，爸帮你保管？」  
  
&emsp;&emsp;区区十万块，不过徐家人出去玩一趟的钱，他还得藏藏掖掖，生怕被我继母抓住把柄。  
  
&emsp;&emsp;这么多年我早已习惯：「不用，我自己拿着。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎还想说点什么，神色局促，面上浮起惭色。  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，转身往花园深处走，我继母穿着丝绸晨衣，正在不远处照料着她名贵的兰花，见我素面朝天地走来，她心情很好：「早啊小叶。」  
  
&emsp;&emsp;我有些沉不住气：「阿姨，之前答应我的事，什么时候办？」  
  
&emsp;&emsp;「又不急。」  
  
&emsp;&emsp;「不急是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我继母搁了水壶，笑容含蓄：「小叶啊，你都嫁人了，这么大的姑娘怎么没城府……在这之前，你好歹要向我保证，你在魏家会一直待下去呀？」  
  
&emsp;&emsp;「你想要我待多久？」  
  
&emsp;&emsp;我继母刚要说话，徐曳从花园另一边走来：「姐姐，姐夫对你那么好，你竟然还想走？」  
  
&emsp;&emsp;瞧她们个个看热闹不嫌事大，我心下不爽：  
  
&emsp;&emsp;「我想不想走，和你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;她笑道：「可是姐夫真的很好啊！他人长得帅，性格又好，看起来一点也不像个瞎子，你还有什么不满意的？」  
  
&emsp;&emsp;「你满意是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我扬一扬唇：「那要不，我们现在换过来？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，对方面上闪过一丝狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「……我不是这意思。」  
  
&emsp;&emsp;懒得和她们扯皮，我冷冷环视面前的母女：「不管怎样，最多三个月。  
  
&emsp;&emsp;「我等着你们。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我转身就走，下一秒，却见一个熟悉的身影就站在门廊下。  
  
&emsp;&emsp;「什么三个月？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我被问得张口结舌。  
  
&emsp;&emsp;幸而对方没有追问下去，反倒摸索着过来牵我的手。  
  
&emsp;&emsp;「陪我上班去吧，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「上班？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」对方亲亲热热地挽住我，完全不顾身后那对布景板一样的母女，「我已经三个月没有去公司了，今天要开会，还要整理文件，全都要靠你帮忙了！」  
  
&emsp;&emsp;我见那两人面色不约而同变得难看，心下忽然泛起一阵隐秘的快乐。  
  
&emsp;&emsp;「……好。」  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，魏玉西带着我，来到了魏家嘉行大厦顶楼。  
  
&emsp;&emsp;这是一间全开放的会议厅，穿着细高跟的秘书小姐将我们安顿在会议桌主位，又轻声细语地请示：  
  
&emsp;&emsp;「魏总，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;桌下，魏玉西握住我的手，似乎心情很好。  
  
&emsp;&emsp;「她是我的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;秘书小姐打量我一眼，端来了两杯香气扑鼻的热茶，我端起碰了碰，差点失手打翻。  
  
&emsp;&emsp;这也太烫了吧！  
  
&emsp;&emsp;瞥一眼那神色如常的女秘书，我直接将两杯茶推远了。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，魏玉西抬抬手腕，下一刻又反射性地放下去，我连忙道：「快两点了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他又问，「人都来齐了？」  
  
&emsp;&emsp;明明提前通知了会议，要求各部门经理及所有董事出席，在会议上做统一的叙职报告，此刻的会议厅却是寥寥几人。  
  
&emsp;&emsp;身后的秘书更是口吻淡淡：  
  
&emsp;&emsp;「没呢魏总。」  
  
&emsp;&emsp;良久，魏玉西点头。  
  
&emsp;&emsp;他看起来一点都不焦虑，两指轻轻敲击桌面：「小叶子，麻烦你帮我打一份 email，群发到工作群。」  
  
&emsp;&emsp;「现在？」  
  
&emsp;&emsp;「现在。」  
  
&emsp;&emsp;不知道他葫芦里卖的什么药，我拿过面前的笔电开始打字。  
  
&emsp;&emsp;「各位同仁，本人因视力受损，上个月经过医院会诊，已取得一定突破性进展……」  
  
&emsp;&emsp;打字的我震惊了：「真的假的？」  
  
&emsp;&emsp;「继续。」  
  
&emsp;&emsp;「……考虑到病因是视觉区病变，近期已经预约手术，复明概率在 85%，届时将对公司进行比较大的人事调整，望悉知。  
  
&emsp;&emsp;「——执行董事魏玉西，敬上。」  
  
&emsp;&emsp;说完，面前的男人端起桌上的杯子，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;虽然，那茶水依旧很烫嘴。  
  
&emsp;&emsp;但他一口气灌了下去，竟连眉头都没皱一下！  
  
&emsp;&emsp;是个狠人。  
  
&emsp;&emsp;环顾四周，不光秘书小姐面色铁青，与会的众人同样面面相觑，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西随即宣布会议开始。  
  
&emsp;&emsp;在场的众高管一个个上台叙职，气氛十分压抑。  
  
&emsp;&emsp;很显然，这些人也没有完全架空他的底气，不一会，就有几个中年男女鬼鬼祟祟溜进会议室，我甚至在那群人里看见了他大伯。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西并不在意：「小董，从现在开始，记录每一位董事和高管到场的时间。」  
  
&emsp;&emsp;听他口吻漠然而威仪，小董一颤：  
  
&emsp;&emsp;「好，好的魏总。」  
  
&emsp;&emsp;「这之后，你也去财务部交接一下。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我被魏玉西展露的狠辣一面震撼到了。  
  
&emsp;&emsp;本以为他是个狼人，谁知他出了办公楼，突然就软绵绵地倒在了我肩上：  
  
&emsp;&emsp;「好像头有点晕。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;借口不舒服，他几乎把大半个身子的重量都压在了我身上，一张好脸靠在我肩头，看着的确有点虚弱，我摸了摸他脸颊：「那，现在回家？」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」男人在我肩上微微挣扎了一下，口吻有点任性，「他们没有用我指定的婚房，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「那，去我那？」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西从不会拒绝我，这次也一样，于是，我把他带到了我的小出租屋里。  
  
&emsp;&emsp;这里很狭窄，一进门，便害他磕在了柜子上。  
  
&emsp;&emsp;「磕到你了？」  
  
&emsp;&emsp;见对方疼得失去表情管理，我连忙佯装打柜子：「都怪这柜子不好！  
  
&emsp;&emsp;「坏柜子！坏柜子！」  
  
&emsp;&emsp;就像我小时候磕碰到了，我妈对我做的那样。  
  
&emsp;&emsp;谁知，眼前的男人顿住了。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他忽然伸长手臂，紧紧抱住了我！  
  
&emsp;&emsp;他抱得那样紧，紧到我大气都不敢喘，神情自厌，羞愧，绝望到了极致：「答应我，不要离好不好？」  
  
&emsp;&emsp;一开始，我没听懂他的意思，直到对方重复数遍才明白……他是求我不要离婚。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;就这样和他一辈子，似乎也不错。  
  
&emsp;&emsp;但内心涌动的愧疚感，却让我始终无法给出确定的答案，对方却以为我是拒绝，那玫瑰色的唇开开合合，仿佛含着朝露：「我会为了你去做手术，不要离开我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;对上那泛红迷离的眼神，我咽了口口水：「做做做做做什么手术？」  
  
&emsp;&emsp;「就那个微创手术啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为你编的……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会编？」魏玉西抬起我手掌，轻轻贴自己滚烫的面颊，「前阵子我去照 ct，瘤块已经在变小，医生说有 85% 的可能复明呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你说真的？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，说不清是惊诧还是高兴，我勉强笑道：「那很好啊，什么时候去做？」  
  
&emsp;&emsp;「我也在犹豫。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「因为囊块靠近脑血管，所以临床风险很大。」他语气轻松，说的话却可怕得很，「医生打个喷嚏，你说不定就成寡妇了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「算了，那还是别做了。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行？」魏玉西说着，还不忘打趣我，「你想想，我要是死了，你说不定能分到更多！」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我心里有些不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;「我不图钱，主要是喜欢瞎子。」  
  
&emsp;&emsp;「……傻啊。」  
  
&emsp;&emsp;他还要笑我，一不小心，却摸到了我湿润的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;两个人，忽然就沉默了。  
  
&emsp;&emsp;入夜，我将唯一的小床让给魏玉西，自己则打算在沙发上苟一苟，他扯住我：「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我睡另一张床。」  
  
&emsp;&emsp;谁知对方闷不吭声，拄着手杖去客厅转了圈。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我，这里根本没有第二张床。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;刚想把他从身上抖搂下去，对方忽然捂住胸口，眼角湿红，喘得厉害：「我病了，病得这么厉害，你都不管我的？」  
  
&emsp;&emsp;声音是沙哑的，语气是迷离的。  
  
&emsp;&emsp;我一愣神，已经被对方轻轻按在了衾枕间：「来嘛，一起睡嘛。」  
  
&emsp;&emsp;从未见过对方这么黏人的样子，我尴尬又僵硬地躺下了，男人忽然轻轻咬我耳垂：「小叶子，你那天说的那个朋友，是你自己吧？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我脊背一刺，释放出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「那天？那天你不是睡着了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」  
  
&emsp;&emsp;对我胆战心惊的回应，对方只是轻笑了一声，并没有继续这个话题。  
  
&emsp;&emsp;若有似无地撩拨了一会，魏玉西很快困了，一颗头埋在我胸口闷闷地低语：「小叶子……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么好？」  
  
&emsp;&emsp;我不明白自己哪里好，值得他如此心满意足的评价。  
  
&emsp;&emsp;但得到了这样的赞美的我，恍惚间，竟也有了幸福的错觉。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;许是一种默契。  
  
&emsp;&emsp;之后的日子里，我们不再提做手术的事，但却更亲近了。  
  
&emsp;&emsp;平日里，我会替他擦身、浴发，准备日常的衣服，为他做很多妻子会做的事。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西偶尔会去公司，但更多的时间，是带着他的小手杖待在厨房，再出来，就会端一锅口味奇怪的汤给我。  
  
&emsp;&emsp;往日里，他总是那个居家的模样，冷白面孔和手腕，被深色的长衣长裤衬得像块美玉，即便早已习惯，我依旧会被他站在厨房，坐在沙发，或在卧室走动的模样触动。  
  
&emsp;&emsp;只要对方在身边，就会觉得隐约欢喜。  
  
&emsp;&emsp;欢喜中，又潜藏恐惧。  
  
&emsp;&emsp;这已然是一段美丽的梦。  
  
&emsp;&emsp;而我在小心地做着梦，如同行窃的盗贼，藏起一颗璀璨发光的夜明珠。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;日子颇为平缓地滑过。  
  
&emsp;&emsp;几周后，魏玉西在一个清晨向我道别。  
  
&emsp;&emsp;我心里为他高兴，却也忍不住长吁短叹，而对方从后面抱着我，下巴枕在我肩头。  
  
&emsp;&emsp;「很快我就真的能看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我勉强笑道：「订婚前不是见了两次吗？」  
  
&emsp;&emsp;「其实不止哦。」他柔声，「你小时候，我也见过你一面的。」  
  
&emsp;&emsp;「印象里，你穿着公主裙，是很可爱的小女孩。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上在笑，内心却泛起苦汁——想也知道，他说的是我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;索然无味的我转移了话题：「那你什么时候出发？」  
  
&emsp;&emsp;「晚点吧。」魏玉西清凉的手指摸索着我的脸，「先带你去一个地方。」  
  
&emsp;&emsp;这之后，他带我去了一家珠宝展厅，这里占地足有两千多方，是本市最大的拍卖型会所。  
  
&emsp;&emsp;「我在这里寄存了一些东西。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，工作人员从库房的几重保险箱里，取出一个丝绒托盘，上面固定着颗颗晶莹剔透的彩宝，昏暗处依旧散发着精纯的荧光。  
  
&emsp;&emsp;对方拿起底托，将彩宝围绕在我胸口处：「这是很久以前，我用几年时间收集的，总价累计超过八位数。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;联想到魏家是做珠宝起家的，这么壕倒也正常，但是把一栋别墅戴在脖子上，是不是有点过分了？  
  
&emsp;&emsp;对方优美的唇角上勾，流露出一抹颠倒人心的笑意：「所以，你想要什么样的项链？」  
  
&emsp;&emsp;闻言我惊了：「给我的么？」  
  
&emsp;&emsp;对方一侧目，一扬首，显得那样温柔细腻，而又理所当然：「当然，我们结婚这么久了，还没送过你一个像样的礼物呢。  
  
&emsp;&emsp;「再说了，这本来就是我给未来的妻子准备的。」  
  
&emsp;&emsp;低头望着那摸索着帮我整理项链的修长手指，我脑海中忽然冒出一对形容词。  
  
&emsp;&emsp;骨秀神清，温润如玉。  
  
&emsp;&emsp;……如果不是瞎了，这么美好的人，我是没资格嫁给他的。  
  
&emsp;&emsp;而他复明那天，也是我们结束之时，如同归还偷来的光阴。  
  
&emsp;&emsp;胸臆中，阵阵阴暗的情绪在翻滚。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至希望他可以就这么瞎下去……  
  
&emsp;&emsp;似乎感知到了我的情绪，魏玉西忽然从身后抱住我：「小叶子……你要是实在害怕，我也可以不做手术的。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我想了很多。  
  
&emsp;&emsp;最终还是低声：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;去拿回你的人生，别像我一样。  
  
&emsp;&emsp;身后，男人轻轻吻了我的面颊，他将那串彩宝围绕在我的脖颈，将我牵到光源强烈的落地窗下。  
  
&emsp;&emsp;「请你站在光里。」  
  
&emsp;&emsp;这之后，他站在昏暗的角落，静静欣赏了许久。  
  
&emsp;&emsp;「真美。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;魏玉西本想邀我一起走，却被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我想等他睁开眼，若发现我不是徐曳，怕不是要在手术台上当场血崩？  
  
&emsp;&emsp;于是我承诺了，等他下了飞机，我会去接机。  
  
&emsp;&emsp;陪同手术的还有几个他信得过的魏家人，倒也不用太担心，去国外的第一天，魏玉西还给我打了个长长的越洋电话。  
  
&emsp;&emsp;据同行的魏家人说，手术很成功，但人还要在无菌室观察几十个小时，让我不要急于一时。  
  
&emsp;&emsp;终于在一周后，我接到了魏家人的电话，让我去萍花机场接人。  
  
&emsp;&emsp;难以形容我当时的心情。  
  
&emsp;&emsp;好像胸腔里有小鸟。  
  
&emsp;&emsp;好像我就是小鸟。  
  
&emsp;&emsp;就连接到继母的电话，也并不觉得生气，甚至觉得有几分亲切。  
  
&emsp;&emsp;电话里，她说事情已经办妥了，让我到萍花机场大厅拿她承诺的东西——我妈的骨灰。  
  
&emsp;&emsp;我妈临死前的遗愿，就是不想进罗家祖坟。  
  
&emsp;&emsp;可我奶奶那边说会影响风水，不让把她的坟迁出来，直到今天。  
  
&emsp;&emsp;虽然不明白她为何也在同一个机场，我仍然抑制不住心底的兴奋，将自己打扮得漂漂亮亮的，挎着包就出发了。  
  
&emsp;&emsp;一路到机场。  
  
&emsp;&emsp;魏家人给我发了班机时间表，我匆匆忙忙来到大厅，却见不远处，一个熟悉的年轻男人在一群人的簇拥下，从通道口大步走来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的目光扫了过来。  
  
&emsp;&emsp;如一束光照亮了白玉兰，清澈而隽永。  
  
&emsp;&emsp;然而，不等我出声，我继母手里拎着个半尺见方的盒子，将我拦在了不远处：「你就别去了。  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹已经先去接他了。」  
  
&emsp;&emsp;徐家人深不可测的底线，令人难以想象！  
  
&emsp;&emsp;我既惊且怒：「不，我要去！」  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，不要闹了。」  
  
&emsp;&emsp;我继母将手里的小盒子塞到我手里，神情颇不耐烦：「这是你妈的骨灰。  
  
&emsp;&emsp;「我花了很大的代价，从你老家的祠堂赎出来的，你自己选吧，男人重要还是妈妈重要……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这是个什么样的选择题？  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么能这样！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎样了？不都是你自己选的吗？」  
  
&emsp;&emsp;杀人诛心，我继母一字字、一句句，专门往我心上捅：「再说了，你是以什么样的身份向他介绍自己？  
  
&emsp;&emsp;「说你是骗婚？还是你为了你妈，强占你妹妹的姻缘？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我哑口无话，心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;眼前的魏家人越走越近，如众星拱月般围绕着中间的男人，而在他身边，还陪伴着一个美丽大方，一身高定的年轻姑娘。  
  
&emsp;&emsp;无论是外表上、学历上，还是和我天差地别的出身背景上。  
  
&emsp;&emsp;他们都是如此地美丽而般配。  
  
&emsp;&emsp;我不知该说什么，只有面前的景色在迅速模糊，极度虚化的背景里，路过的魏玉西漠然地扫过我。  
  
&emsp;&emsp;一步不停地，他离去了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;小偷、盗贼与骗子。  
  
&emsp;&emsp;这是家里的保姆对我私下的称呼。  
  
&emsp;&emsp;小时候，不过是捡了徐曳扔在桌子上的牛肉吃，或者偷偷摸一下她的名牌公主裙,她们便会窃窃私语我偷东西了，以为我听不见，甚至会私下里向继母打报告。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，小孩子的听觉是最灵敏的。  
  
&emsp;&emsp;我知道继母常常对徐曳说要离我远一点，她总是用心地教导自己的女儿，让她遇事多思考，说人的灵魂往往在思考中形成。  
  
&emsp;&emsp;她们学习交流的时候，只要看到我，便会立即转移话题，直到我消失在视野里。  
  
&emsp;&emsp;后来我懂了。  
  
&emsp;&emsp;她们好像不希望我有灵魂。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，我爸也受了徐家人的影响，认为我虚荣、好强，满口谎言，为了逃避这种指责，我不得不表现得木讷、迟钝，甚至呆傻。  
  
&emsp;&emsp;所以，我这个没有灵魂的人，自然是听凭她们安排的。  
  
&emsp;&emsp;直到今天。  
  
&emsp;&emsp;我终于对这样受人摆布的命运，感到了彻底的厌倦。  
  
&emsp;&emsp;什么徐家、什么魏家，我是一个早就被放弃的人，完成了我妈的遗愿，难道这世上还有什么东西能牵制到我？  
  
&emsp;&emsp;除了魏玉西。  
  
&emsp;&emsp;我对得起所有人。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我给我妈在殡葬一条街买了块墓地，据说环境很好，叫价三十万，把我爸给的十万嫁妆和自己的所有积蓄添进去，全身只剩下五十二块三毛三。  
  
&emsp;&emsp;穷得左支右绌的我，甚至连话费都交不起了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我在出租屋里躲了两天。  
  
&emsp;&emsp;其间除了出去扔了趟垃圾，这之后都像个鸵鸟一样，深深钻进被子里发呆。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己不正常了，但我没办法。  
  
&emsp;&emsp;也只有在梦里，我还能见到那张玉白的面孔，听到那温柔细腻的呼唤，那个人修长的手指摸索我的脖颈，再轻声夸赞我：  
  
&emsp;&emsp;「真美。」  
  
&emsp;&emsp;如果能溺死在美梦里，我将在今天死去。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧活着。  
  
&emsp;&emsp;甚至在冲动的驱使下，一次次偷偷跑去魏家的嘉行大厦瞎逛，甚至有那么一次两次，在大堂看到了类似的、熟悉的身影，虽然更像思念过度的错觉。  
  
&emsp;&emsp;就在我终于积攒足了勇气，打算去找魏玉西道歉的时候。  
  
&emsp;&emsp;有关两家人的新闻，忽然上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;本省本城各大平台，同时出现了一模一样的词条，后面还挂着一个小小的火把。  
  
&emsp;&emsp;「魏氏长子突发失明，药业千金当场悔婚」  
  
&emsp;&emsp;哪怕我不想看，楼下便利店的屏幕上也在反复地播放，中间还穿插着我继母和妹妹的冷漠脸，魏玉西几乎没有出镜。  
  
&emsp;&emsp;可他的手术不是已经成功了？  
  
&emsp;&emsp;为什么还会「再次失明」？  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，担忧到一夜没睡。  
  
&emsp;&emsp;第二天起床，手机上居然收到了一通来电，备注是「魏」。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，魏玉西给我打电话了？  
  
&emsp;&emsp;可我明明记得，手机前两天就欠话费停机了。  
  
&emsp;&emsp;这之后，我攥着手机魂不守舍地发了会呆，有心想给他拨回去，却又不知道第一句话该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「你好，虽然我骗了你，但请你别怪我？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，骗你是我不得已，下次还干？」  
  
&emsp;&emsp;「现在赶紧和好，别不识抬举？」  
  
&emsp;&emsp;……这也太狗了吧。  
  
&emsp;&emsp;纠结的当口，手机忽然又振动了起来，我满心欢喜地接起来，夹着声音说了声「喂」。  
  
&emsp;&emsp;对面，却传来了另一道声音。  
  
&emsp;&emsp;「小叶，是爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，你妈问你有空不，有空回家吃顿饭……」  
  
&emsp;&emsp;「没空！」  
  
&emsp;&emsp;满心晦气的我，直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;又是纠结的一夜过去了。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我蓬头垢面地出了门。  
  
&emsp;&emsp;不管怎样，还是打算找魏玉西当面说清楚。  
  
&emsp;&emsp;刚到嘉行大厦门口，便见一辆漆黑的长轴汽车在广场上停下。  
  
&emsp;&emsp;一个拄着手杖的年轻男人下了车，只是他没有立即进入灯火通明的大厦，而是一个人默默地往反方向走去。  
  
&emsp;&emsp;先过马路，走过两个红绿灯，再右拐。  
  
&emsp;&emsp;情不自禁地，我跟在了他身后。  
  
&emsp;&emsp;眼看他摸索着拐进巷子，眼看他来到我出租屋的楼下，眼看他手在墙上摸电梯……  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间泪崩了。  
  
&emsp;&emsp;似乎被我隐忍的哭声吓到了，魏玉西微微侧头对我，神情惊讶：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「……一位路过的辣妹。」  
  
&emsp;&emsp;唏唏嘘嘘地抹着眼泪，我伸手替他按了向上的电梯按钮。  
  
&emsp;&emsp;男人闻言，伸过一只手摸索着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「小叶子，是你么？」  
  
&emsp;&emsp;当他的眼睛「看」向我。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;所有的委屈和不甘，都消散了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;事实上，我和魏玉西的相认并不像苦情剧里那样，冰释前嫌后抱在一起痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;他拄着手杖，立在原地，无声地看向我，眼神中太多的情绪无处宣泄，像潮汐冲刷理智，像洪水中的堤坝彻底崩塌：「为什么失联了？」  
  
&emsp;&emsp;「没钱，手机欠费了。」  
  
&emsp;&emsp;「扯谎。」他甩开我伸过来的手，一对清水似的眼眸流露出冷漠，「如果只是没钱，为什么不去魏家找我？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的……」  
  
&emsp;&emsp;不是的……我单纯就是没脸见你。  
  
&emsp;&emsp;见我整个人丧得说不出话，魏玉西轻轻叹了口气：「我要知道你嫁给我，又偷偷离开我的原因。  
  
&emsp;&emsp;「说一个理由，我就原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;「…….没什么理由。」  
  
&emsp;&emsp;「那就随便说一个。」  
  
&emsp;&emsp;我抹了把脸，支支吾吾：「其、其实，我是外星人。」  
  
&emsp;&emsp;对方瞥了我一眼，无惊亦无喜。  
  
&emsp;&emsp;「好，原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;甚至怀疑自己是幻听。  
  
&emsp;&emsp;然而魏玉西依旧云淡风轻，他的原谅来得如此潦草而轻易，仿佛我们之间的伤害从未发生。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我忽然有点想笑，可还没笑出声来，两道眼泪忽然从眼眶里泉涌而出，下一刻已经哭到泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我已经二十五了。  
  
&emsp;&emsp;我妈不爱我，只是因为男人不爱她，她就抛弃了我。  
  
&emsp;&emsp;我爸也不爱我，他只爱那个能让他过奢靡的上流社会生活的女人，爱他们那精致利己的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;至于我，从没有被选择过，一次都没有。  
  
&emsp;&emsp;除了此时，此刻。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西就在咫尺处，默不作声地瞧着我抹眼泪，手指动了动，却没有更多的表示。  
  
&emsp;&emsp;我哭了一会，自己觉得没意思，渐渐就没声了。  
  
&emsp;&emsp;两人面对面坐着，彼此却又有些生疏和拘束，直到我先开口：「你的眼睛，没治好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，病情是会反复的么？」他捧着茶，口吻淡淡，「说不定今天瞎了，明天又好了，谁知道呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;默了半晌，我小声问：「那徐曳他们……」  
  
&emsp;&emsp;听到那个名字，对方脸色一沉。  
  
&emsp;&emsp;见他不愿提，我也没再问。  
  
&emsp;&emsp;打开客厅的小冰箱，发现里面还冻了点水饺馅，不由得有点高兴：「马上中午了，我包饺子给你吃？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;听他应声，我将冻得硬邦邦的馅料拿出来解冻。  
  
&emsp;&emsp;窗户开着通风，正对着一面落地镜，我低头和着面，无意间抬头，却见原先还坐在椅子上的魏玉西，不知何时已站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;阳光里，男人伸出修长的手指。  
  
&emsp;&emsp;正偷偷抚摸着我飞扬的发丝。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间福至心灵，猛然转身，撒了魏玉西一身面粉。  
  
&emsp;&emsp;「你没瞎——」  
  
&emsp;&emsp;然而话还没说完，已经被对方狠狠捧住了脸，一瞬间吻得透不过气来！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;这是我初吻。  
  
&emsp;&emsp;一吻既毕，如被狂风席卷过脑壳的我惊魂未定。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「你不也骗了我？」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西一笑，长指在我唇上滑动，无声而暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「现在我们扯平了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能这样？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，魏玉西忽然揽住了我，鼻尖在我面上游移：「我不可以这样，那你就可以先欺骗，然后失联？」  
  
&emsp;&emsp;「罗叶，不要忘记你对我犯下的罪。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，人已经被他按在了沙发上，又一个吻呼之欲出，像剥开壳的青柑子，轻轻一碰，就要挤出香艳迷离的汁液。  
  
&emsp;&emsp;接下来我只要试图辩解，就会被他如此这般，狠狠压榨……  
  
&emsp;&emsp;可恶，审判就审判，这过程能不能圣洁一点啊！  
  
&emsp;&emsp;直到我整个人不停摇头抗拒，魏玉西才停下来，一手撑在我上方，整个人沐浴在冬末暖融融的阳光下，皮肤好像会发光。  
  
&emsp;&emsp;「告诉我，你嫁给我真正的理由是？」  
  
&emsp;&emsp;生怕他又来，我小声交代了所有来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;「所以，是为了给妈妈迁坟？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;许久，他哼笑一声：「好在不是为了旁人。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;「那，你原谅我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人垂眼望了我一会，神情自若：「还不够。  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，我要一样一样，督促你履行所有妻子的义务。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎很喜欢玩这种游戏。  
  
&emsp;&emsp;要我和之前一样耐心地牵着他，贴身照顾他，甚至细致到帮他沐浴，拿着我那条洗得发白的浴巾，擦过那一身玉做的外皮。  
  
&emsp;&emsp;而我擦着擦着，便会措手不及，直接被对方拖进了水里……  
  
&emsp;&emsp;从未听过哪首交响乐，比人生的风吹雨打更加壮烈，而这妩媚多情，眼波流转的夜，也同样让我喉咙颤抖，几乎要溺毙其中。  
  
&emsp;&emsp;人生荒芜，美梦难寻。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，两个曾经被全世界放弃的人，于今夜紧紧相拥。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;几天后，我和魏玉西去领了证。  
  
&emsp;&emsp;因为和徐家人不在一个户口本，我的手续都在身边。  
  
&emsp;&emsp;没有鲜花西服，也没有好友亲朋，他在外滩最好的饭店订了个顶楼，约我享受一顿清净而愉悦的烛光晚餐，再旁听一曲德彪西悠扬的《月光》，这便是另一道美好序章的开始。  
  
&emsp;&emsp;用完晚餐，我们没有回那个拼墅，而是搬去了另一处婚房。  
  
&emsp;&emsp;这里是他一开始就指定的大平层，空间果然很合适，既不会过于宽阔回迂，又不会狭小逼仄，刚好是四口之家的规格。  
  
&emsp;&emsp;他选的，我果然也很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我们生活在一起后，一切都像以前融洽，虽然他最近的确很忙（忙着把公司里人心不齐的货色清理出去），但有空余的时间，依旧会回家和我一起吃饭散步。  
  
&emsp;&emsp;工作闲暇，我也偶尔会去嘉行大厦，陪他一起办公。  
  
&emsp;&emsp;之前的秘书小姐已经不在了，换成了几个生面孔的年轻助理，每个人态度都很友好，也很谨慎。  
  
&emsp;&emsp;但私下里，我还是听到了他们的偷偷议论。  
  
&emsp;&emsp;说魏玉西一直在做裁员和业务重组，砍掉了百分之三十以上的不良资产，其中不乏一些老资历高管和部门，可谓心狠手辣，铁血手腕。  
  
&emsp;&emsp;听我偷偷打这些人的小报告，魏玉西一手轻抚我后背，颇有自得：「对啊，我就是心狠手辣的人。  
  
&emsp;&emsp;「就拿你的事说吧，这里附近都有监控，要不是我知道你曾经偷偷来找我，我也不可能轻轻放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得心里毛毛的，下意识地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「……那你会怎样？」  
  
&emsp;&emsp;对方的回应是斯文一笑，眼神深邃。  
  
&emsp;&emsp;「那原谅就不是轻轻的，而是重重的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……...」  
  
&emsp;&emsp;他这么儒雅的人，一定是我想歪了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;和魏玉西结婚的第三个月。  
  
&emsp;&emsp;徐家忽然被主流媒体爆出行贿丑闻，股票直接暴跌二十个点。  
  
&emsp;&emsp;这件事本来和我没关系，直到我爸又开始给我打电话，不管我接不接，他每天都要换着号码打给我，可以说是非常执着了。  
  
&emsp;&emsp;见我数次摁掉手机，魏玉西淡淡：「接啊，怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;明眼人都看得出来，这架势哪里是找我啊，明显就是找他啊！  
  
&emsp;&emsp;「那我要是接了，不会牵扯到你吗？」  
  
&emsp;&emsp;对方微微一笑：「之前我直接爆出毁婚，早就提前撇清关系了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「早点割席，未必没好处，」男人扫我一眼，一手在纸上涂涂画画，不知在描摹着什么，「谁知道她什么时候就掉转头，又要反咬我一口？」  
  
&emsp;&emsp;「你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;见我点头，魏玉西搁下笔，笑眯眯地去厨房里端来了一锅汤：「喝吧，都是你的，我煲了整整一夜呢。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，虽然他眼睛好了，做的汤却还是那么难喝。  
  
&emsp;&emsp;导致我喝了两口，两眼就湿了。  
  
&emsp;&emsp;甚至还回忆起小时候，因为好奇，偷尝了一口和牛的往事。  
  
&emsp;&emsp;那时徐家还没有现在这么有钱，我继母托人从外国带的牛肉，全家人就紧着徐曳吃。  
  
&emsp;&emsp;然而徐曳胃口小，那盆和牛她没吃几口，剩下的肉也不肯留给我，放了两天酸了，最后都倒给狗吃了。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我再也没有和她们同桌吃过饭。  
  
&emsp;&emsp;见我喝得双目泛红，魏玉西怪怪地盯了我两眼：「怎么，想家了？」  
  
&emsp;&emsp;「没。」  
  
&emsp;&emsp;「听我的，回家一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他伸出一只手轻抚我头顶。  
  
&emsp;&emsp;「不想让他们一直缠着你，就做个了结也好。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;思前想后，我接了我爸的电话，他高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;到了下午，徐家还亲自派车来接，小小一个家宴，安排得隆重气派。  
  
&emsp;&emsp;我到了客厅，一见我继母和妹妹就坐在主位上，顿时有些踟蹰。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西见状，拍了拍手边的位置。  
  
&emsp;&emsp;「过来，坐我身边。」  
  
&emsp;&emsp;然而我刚坐下，我继母就碰倒了杯子。  
  
&emsp;&emsp;见所有人莫名地盯着她，她尴尬地笑了笑：「失手了。」  
  
&emsp;&emsp;桌上整整齐齐摆着一盘盘美味佳肴，然而众人各怀心思，居然无人动筷，魏玉西索性直接端了一盆甜虾，就这么拿在手里剥着，很快就垒了满满一碗。  
  
&emsp;&emsp;见他八风不动，我爸叹了口气：「女婿，事情你也知道了……」  
  
&emsp;&emsp;「先吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西直接摇头：「有什么事吃完饭再说。」  
  
&emsp;&emsp;他这随意一推脱，我爸一下子不会了，两眼看向我继母：「孩他妈，你受累……」  
  
&emsp;&emsp;再看我继母，往日里总是容光焕发的人，此时却显得有点疲累：「玉西啊，你也知道的，徐家最近公关压力很大，昨天股票都跌停了……  
  
&emsp;&emsp;「再怎么样你也是我女婿，何必要在这当口传悔婚，搞得大家都不好过呢？」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西将装满了虾仁的小碗递给我，还是笑眯眯的：「那徐曳和罗叶，明明都是你家的孩子，你们又为什么厚此薄彼呢？」  
  
&emsp;&emsp;我继母噎住了。  
  
&emsp;&emsp;见状，我继妹忽然站起身，眼眶泛红，声音颤抖：「这不能怪我妈。  
  
&emsp;&emsp;「之前我主动找你道歉，都说了不嫌弃你是瞎子，为什么你还非得找我姐？」  
  
&emsp;&emsp;听她这么说，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;难不成，主动毁婚的人，居然是魏玉西？  
  
&emsp;&emsp;面对指责，对方只是无动于衷：「本来，我的确不用把事做绝。  
  
&emsp;&emsp;「但你们又是骗我，又是悔婚，最后还要把我爱的人逼走，是不是太过分了？」  
  
&emsp;&emsp;声音温和，却不怒自威。  
  
&emsp;&emsp;我爸嗫嚅了一下，却什么都没说，继母则望着我，冷冷评价：「欲擒故纵，这都是罗叶自己的主意。  
  
&emsp;&emsp;「从小到大，她一直觊觎她妹妹的东西。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，一直沉默的我抬起了头：「阿姨，你这么能颠倒黑白，是不是欺负我没妈？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈？」  
  
&emsp;&emsp;我继母冷冷道：「那你得问她，为啥放着孩子不管，要跑去喝药啊？」  
  
&emsp;&emsp;气氛立即紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;我爸试图做和事佬：「玉西啊，不管你娶了谁，总归是我徐家的女婿了，你妈就是最近融资有点问题，需要个担保方，都是一家人，你就帮帮忙……..」  
  
&emsp;&emsp;魏玉西转向我：「要我做担保人，你同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我继母有些沉不住气了。  
  
&emsp;&emsp;「找你帮忙，你问她干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「她是我妻子，我理所应当问她的意见啊。」对方摊摊手，「我是否资助，取决于她的原谅。」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，我揉揉眼睛，忽然又觉得眼眶有点发热。  
  
&emsp;&emsp;继母以为我哭了，颇有些阴阳怪气：「每次一有什么事，就做出个可怜样子，老罗，你看她……」  
  
&emsp;&emsp;「不用看了，他不是我爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我抽掉膝上的面巾，直接丢到桌上：「这么个男人，为了自己享受荣华富贵抛妻弃女，任凭我在徐家过得卑贱如猪狗，他不配做我爸。」  
  
&emsp;&emsp;从未听我说过这样的重话，众人顿时失语。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西点头：「那就是不同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「罗叶！」  
  
&emsp;&emsp;见我们手牵着手离开，我爸急得连连叫唤：「什么叫不配做你爸？我没把你养大？你怎么能这么没良心？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我是没良心。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「另外，你给我的十万块钱，也被我拿去给我妈迁坟了，以后你就当从没有过我们母女。」  
  
&emsp;&emsp;「罗叶！」  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他争，拉起身边人的手：「不会再给你们抛弃我的机会了。  
  
&emsp;&emsp;「这一次，是我抛弃的你们！」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;这场撕逼，以我成功让那对父母下不来台而收场。  
  
&emsp;&emsp;刚走到花园出口，身后的徐曳追了上来：「魏玉西，魏玉西！」  
  
&emsp;&emsp;不知她还有什么话要说，我扯住了身边人。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;她连连鞠躬，两眼流泪：「我只是，想对你们说声对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;见我们无动于衷，她颤声道歉：「不管怎样，我还是想请你看在儿时情谊的情分上，帮一帮徐家，渡过这次难关。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我看向一旁沉默的男人。  
  
&emsp;&emsp;见对方没有立即拒绝，徐曳轻声道：「你还记得吗，我们小时候的舞会上，我穿着紫色的公主裙，你还邀请我跳舞来着？」  
  
&emsp;&emsp;小时候，公主裙。  
  
&emsp;&emsp;他说过的回忆，竟然是真的。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起刚到徐家时，我爸曾尝试做一个好父亲，给我和徐曳买过除了颜色，哪里都一模一样的公主裙。  
  
&emsp;&emsp;然而继母不喜欢我太高调，发展到最后就是徐曳哭闹着将两件都要走，而我一件都没有。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我掐了掐魏玉西手心，他随即低头看我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你穿的是什么颜色的？」  
  
&emsp;&emsp;我？  
  
&emsp;&emsp;想到小时候的我大多穿着牛仔裤，我诚实回答：「蓝色。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」魏玉西做出一副恍然大悟的样子，「我喜欢的是那个穿蓝色公主裙的小女孩，所以不好意思了。」  
  
&emsp;&emsp;徐曳：「……」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;离开徐家后不久。  
  
&emsp;&emsp;我去户籍登记处，将自己的姓改成了妈妈的。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我们沿着夕阳弥漫的长街散步,魏玉西牵着我的手，默默地听我讲述以往的事。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我最恨的人，并不是我继母，她没有生养我，忽视我也是人之常情。」我轻声道，「我最恨的，其实是我爸。他为了自己享乐，任凭那对母女轻视我，践踏我……」  
  
&emsp;&emsp;一颗珍珠生于一只蚌，需要消耗多少次夜哭？  
  
&emsp;&emsp;没人会关心。  
  
&emsp;&emsp;痛苦永远只有自己知道。  
  
&emsp;&emsp;魏玉西轻轻挠了挠我手心：「不相干的人，就不要想那么多了，以后你都有我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;两人手牵着手走了一会，他忽然揽住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;「抬头，往上看。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头，却见步行街前方，出现了一个巨屏海报。  
  
&emsp;&emsp;上面是一个旋转的，五光十色的人台，人台脖颈上，挂着一条晶莹璀璨的项链，吊坠是一个类似女人侧脸的形状，通体由各色彩宝搭配组成，珠光宝气，贵不可言。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上还有项链的品名注释：嘉行作品系列——《深眸》  
  
&emsp;&emsp;「是那份彩宝，我给你镶成项链了。」  
  
&emsp;&emsp;嘴上说着话，魏玉西动作飞快，拿起手机拍下了我正在发呆的侧颜。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了：「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;对方微微一笑，将那张傻傻的照片举高，远远映着那个吊坠的侧写，从倔强的单眼皮，到带一点驼峰的高鼻梁，每一个比例都严丝合缝，完美地匹配在一起。  
  
&emsp;&emsp;我惊了：「这个项链……」  
  
&emsp;&emsp;「知道我是怎么认出你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人的手指从我面庞上擦过，将垂顺的长发撩起，挽到耳后，声音是轻柔的，怜爱的。  
  
&emsp;&emsp;「只要站在光里。  
  
&emsp;&emsp;「我就会记住你的轮廓。」  
  
&emsp;&emsp;夜已经深了，是冷风来袭的凛冽，我忽然有点冷，整个人靠在他臂弯里，而对方也紧紧地抱着我，牵着我往前走去。  
  
&emsp;&emsp;我总是在怀疑自己。  
  
&emsp;&emsp;怀疑自己如继母所说的那样，是个没有灵魂的人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，却无比深刻地感受到了灵魂的存在，是在苦难中打磨深刻，又因被爱而熠熠闪光。  
  
&emsp;&emsp;更因为爱一个人，而显得格外具象。  
  
&emsp;&emsp;此际，一江之外的城市也沾染了秋意，好像所有潮湿的寒都被浸在了水雾里。  
  
&emsp;&emsp;可这样地往前走着，胸腔中却突然生出了一股暖意。  
  
&emsp;&emsp;终于，我从雾霾里杀出。  
  
&emsp;&emsp;又将追着一捧随风倾泻的月光而去。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4ows8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5685  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection