# 渊爱  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;「你不会是怀孕了吧！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦红色狐尾环住我肉乎的腹部。  
  
&emsp;&emsp;「我只是吃多了。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眸光一沉，展开笑颜。  
  
&emsp;&emsp;「小慈我是不会要孩子的，你应该清楚。」  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;「阿谦，我……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦抬眼望着我，伸出手摸着我发烫的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢对上他的双眼。  
  
&emsp;&emsp;该死！  
  
&emsp;&emsp;狐狸眼真的是太容易陷进去了！  
  
&emsp;&emsp;「没事……我要睡觉了！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦环住我，在我耳边低沉地笑。  
  
&emsp;&emsp;「小慈，我没有要求，但是只有一点。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我双眼迷离地看着他。  
  
&emsp;&emsp;这只狐狸身上怎么那么香！越闻越困！  
  
&emsp;&emsp;「不可以有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我别过头，闷哼地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;死狐狸。  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;季泽谦是十万大山的妖王，是一只万年红狐。  
  
&emsp;&emsp;我是猎妖师，是一个菜鸟。  
  
&emsp;&emsp;猎杀十万大山的妖王，是每一个猎妖师的终极目标。  
  
&emsp;&emsp;所以每天早上起床，看见这只妖艳的红狐冲着我抛媚眼，我的内心是挣扎的。  
  
&emsp;&emsp;「小慈，今天你比昨天多睡了两个小时零五分钟。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眼中精光一闪，火红的狐尾绕在我的腹部。  
  
&emsp;&emsp;我躲过他的眼神，佯装着伸了个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;「最近太累了。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦似乎生气了，他的尾巴缠着我的肚子又紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;我有点儿恶心，可能是他的尾巴缠着我不太舒服。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地甩开他的长尾巴，跑向厕所。  
  
&emsp;&emsp;「呕……呕……」  
  
&emsp;&emsp;干呕了几声，但是什么也吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦站在厕所门口，看着我抱着马桶狼狈的样子。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你原来从来不会甩开我的尾巴，也从来不会躲我的眼神，更不会撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;「你最近越来越嗜睡，动不动就恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色苍白地扶着马桶，坚定地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我是不会有你的孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦静静地看着我，良久背过身。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那就好。」  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地站了起来叫住季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「季泽谦，我们就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;他身形一顿，回过头不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你伤已经好了，你今天就收拾东西走。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦听到我这么说，目光毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;初次遇见季泽谦的时候，他受了重伤不能化成人形。  
  
&emsp;&emsp;一团火红的样子蜷缩在我们小区的垃圾桶旁。  
  
&emsp;&emsp;不懂事的小孩子冲着他扔小石子，试图把他赶跑。  
  
&emsp;&emsp;他一次又一次不厌烦地用大尾巴扫走石子。  
  
&emsp;&emsp;恶狠狠地冲着小孩子，发出「嘶嘶」的低吼。  
  
&emsp;&emsp;我走上前指着季泽谦，跟小孩子们说:「他可是穷凶极恶的大魔王，你们要是再这样他就把你们都吃了。」  
  
&emsp;&emsp;小孩子们都被吓哭，回家找妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着那团垃圾桶旁边的红色毛球，用脚踢了踢。  
  
&emsp;&emsp;「喂！你死了没！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦抬起一只眼瞟了一眼我，没搭理我的话。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身抱起他，双手支撑着他的腋下好让他直视我。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里发出「嘶嘶」的低吼，蓬松的尾巴挡在他的胯间。  
  
&emsp;&emsp;我调皮地扒拉一下他的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「你还知道羞？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦又紧了紧自己的尾巴，这是他最后的尊严，可是没撑太久他就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我看他这副可怜样儿，就把他带回家。  
  
&emsp;&emsp;其实我这个时候就知道，他是我要猎杀的终极目标。  
  
&emsp;&emsp;因为这团火红实在是太有特点了。  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;季泽谦也不知道受了什么样的伤，我检查了一遍他浑身上下，没有任何的伤口。  
  
&emsp;&emsp;他就蔫蔫地趴在我的怀里，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我只知道他还活着，因为胸口还在微微地起伏，鼻子还在时不时地抽动。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地给他梳了梳毛发，他在我手底下闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;要不趁现在就刀了他？  
  
&emsp;&emsp;不行，我一定要让他在清醒的时候，知道是我杀了他，这是一个猎妖师的尊严。  
  
&emsp;&emsp;我找了几块儿软乎的碎布，把他放在上面想让他舒服一点，然后就去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;等我从浴室出来，看到他却窝在我的床上睡得正香。  
  
&emsp;&emsp;我拽着他的耳朵:「臭狐狸，这不是你该睡的地方。」  
  
&emsp;&emsp;他委屈地发出「呜呜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;「算了，一只化不了人形的狐狸而已。」  
  
&emsp;&emsp;我默许了他的行为，想着他现在受了重伤什么也干不了。  
  
&emsp;&emsp;很快地，我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;睡梦中我感觉自己非常燥热，浑身像是烧着了一样难受。  
  
&emsp;&emsp;「热……不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的感觉有人不断地摸着我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「唔……谁？」  
  
&emsp;&emsp;男人眉眼弯弯，眸底好像有星河一般，亮晶晶的，让人沉沦。  
  
&emsp;&emsp;我看着他泛红的眼尾，伸出手摸了摸他鼻梁上的朱砂痣。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;男人笑而不语，我低头发现火红的狐尾缠在我的腰间。  
  
&emsp;&emsp;他蓬松的尾尖调皮地挠着我的身体。  
  
&emsp;&emsp;又是一股燥热涌了上来，我环住他的脖子，只有他身上是冰凉的。  
  
&emsp;&emsp;他的手也大胆地搂住我，小声地在我耳边说:「这么主动，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我掐了掐他的肩膀，在他白嫩的皮肤上留下淡红的印迹。  
  
&emsp;&emsp;「好好~我哄你睡。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出白净的手，摸了摸我滚烫的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;「人类，我很中意你，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈。那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「季泽谦。」  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;医院里。  
  
&emsp;&emsp;医生拿着我的体检报告仔细地看了看，笑着恭喜我。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈小姐是吧！恭喜你已经两个月了。」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，虽然最近的身体状况已经让我早就有了心理准备。  
  
&emsp;&emsp;「额……孩子几个月不能流来着？」  
  
&emsp;&emsp;听到我问了这句话，医生再也没给过我好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我拿着报告垂着头，无奈地走出医院。  
  
&emsp;&emsp;低下头看了眼手表，下午五点。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦应该已经收拾完滚蛋了。  
  
&emsp;&emsp;这么想着我拿着体检报告回了家，走到家门口发现门口站着个男生。  
  
&emsp;&emsp;他黑色的猫耳似乎是听到了我的声音，微微地向我这边转动。  
  
&emsp;&emsp;「小慈！呜呜，我可算是找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;站在我家门口的男生，看到我激动地扑了过来，用他的尾巴环住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我看到他有些惊讶，轻轻地把手扶在肚子上，害怕他激烈的拥抱伤了肚子里的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「小黑？你是小黑！」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，「咣当」一声巨响从我身后传来。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦脸色难堪地看着我和小黑相拥，他手里的东西全部掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我最爱吃的芒果蛋糕被摔成了一摊烂泥。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，我说你为什么突然赶我走，原来是早就有了新欢啊！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦踢开脚下的蛋糕，鞋子上沾了些白色的奶油。  
  
&emsp;&emsp;「怎么换成他了，他能满足你是吗？要不我们俩一起？」  
  
&emsp;&emsp;我本来身体就不太舒服，听到他这么说，脸一下子就变得苍白。  
  
&emsp;&emsp;「不是……你误会了。」  
  
&emsp;&emsp;「误会？青天白日的，在我们家门口搂搂抱抱，我这是误会？」  
  
&emsp;&emsp;小黑奇怪地看了眼他，又看了眼我，小声地在我耳边说:「这哥们儿谁啊？脑瘫吧！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摇了摇头，太疲惫了，已经不想说话了。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦看到小黑亲密地在我耳边说话，更生气了。  
  
&emsp;&emsp;「你让他尾巴缠着你，我一碰你你就『嗷嗷』叫？」  
  
&emsp;&emsp;看着他怒气的样子，我心里一狠。  
  
&emsp;&emsp;「季泽谦不是我们的家，是我的。我说了你的伤早就好了，今天你收拾东西滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;他听到我这么说脸色惨白，眼神在小黑和我之间徘徊。  
  
&emsp;&emsp;「行，你有种，俞慈。」  
  
&emsp;&emsp;「反正我也不喜欢你，就是跟你玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;「人类长得比你好看的，嘴比你甜的大有人在。」  
  
&emsp;&emsp;短短的三句话，就让我败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;我没有勇气跟他对峙了，拉着在一旁看戏的小黑走进屋，锁上门留季泽谦一个人在外面。  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;我关上屋门瘫坐在地上，眼泪顺着脸颊滑了下来。  
  
&emsp;&emsp;盯着手里的检查报告，现在感觉心里是一片茫然。  
  
&emsp;&emsp;小黑走进屋之后就不知道跑哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;直到我听到厨房有动静。  
  
&emsp;&emsp;我走过去看到小黑从冰箱里拿出了牛奶，正在往杯子里倒。  
  
&emsp;&emsp;「你……你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;小黑看到我来了，放下手里的杯子走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他伸出舌头想要舔我脸上的泪水。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开了他，不好意思地擦干脸上的泪。  
  
&emsp;&emsp;「原来你小时候哭的时候，我就是这样舔你的眼泪。」  
  
&emsp;&emsp;小黑不理解地用他黑溜溜的大眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点儿好笑。  
  
&emsp;&emsp;「拜托，你那个时候是只小猫，还不能化人形！」  
  
&emsp;&emsp;「可是我不觉得我现在和原来有什么区别……我想给你弄牛奶来着，我记得小时候你不开心的时候就喜欢喝牛奶……」  
  
&emsp;&emsp;小黑指了指餐桌上的牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，告诉他现在我不想吃任何的东西。  
  
&emsp;&emsp;小黑把我从头到脚地都看了一遍，又把鼻子凑了过来把我闻了个遍。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手走到了沙发旁，示意我坐下。  
  
&emsp;&emsp;「我从一见到你就觉得奇怪……你身上掺杂着奇怪的味道，和刚刚闹事的那个脑残一个味道。」  
  
&emsp;&emsp;「这种感觉又有点儿像我妈妈生我妹妹的时候身上的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我用手摸了摸肚子，知道这件事瞒不住了。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了，就是刚刚那个混蛋的。」  
  
&emsp;&emsp;小黑被我这句话惊掉了下巴。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐……你没搞错吧？你的身体都这个地步了，还整怀孕这出？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地看了他一眼，索性把检查报告扔到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「怀都怀了……我也没办法啊。」  
  
&emsp;&emsp;小黑气愤地瞪了我一眼，起身就要出去。  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拉住他。  
  
&emsp;&emsp;「你要干什么去啊？给我回来！」  
  
&emsp;&emsp;小黑甩开我的手，大声地冲着门口喊：「我要去炖了那个孙子！他……他竟然不负责！」  
  
&emsp;&emsp;「诶！不是！不是他不负责！」  
  
&emsp;&emsp;小黑狐疑地看了我一眼，他心里涌上不好的念头。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我不害臊地点着头：「就是你想的那个意思，不用再说出来了！」  
  
&emsp;&emsp;「疯了……疯了！大小姐你绝对是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;我干脆破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;「我就是疯了！况且你想收拾他也收拾不了……」  
  
&emsp;&emsp;一连串的信息轰炸已经让小黑接近崩溃了，他颤抖着声音问：「什么意思？什么叫收拾不了……」  
  
&emsp;&emsp;「他是十万大山的妖王，万年红狐，季泽谦。」  
  
&emsp;&emsp;小黑倒吸一口冷气，竟转身开始收拾自己的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你……你在干什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;小黑一边收拾东西一边没好气地说：「你说呢？你说我干什么呢？赶紧逃命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你父母叫我找到你，让你回到猎妖村治你的病。」  
  
&emsp;&emsp;「好不容易找到你了，你肚子又大了。」  
  
&emsp;&emsp;「回头你爸妈问我你肚子里的孩子是谁的，我怎么说？我直接告诉他们，你肚子里孩子的父亲是，十万大山的妖王季泽谦！」  
  
&emsp;&emsp;「他们不得一口老血吐出来！」  
  
&emsp;&emsp;我傻乎乎地听着小黑这一段分析点着头。  
  
&emsp;&emsp;小黑看我这个样子，气不打一处来，伸出手指狠狠地弹我的脑瓜。  
  
&emsp;&emsp;「你可真是一孕傻三年！还在这儿点头！要是你爸妈知道这件事，不光我就连你也得碎尸万段！」  
  
&emsp;&emsp;「完了！那可怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;我焦急地摸着肚子，突然想到了什么求助地看向小黑。  
  
&emsp;&emsp;「你可别用这种眼神看着我，我是不会帮你的！而且我的卖身契还在你爸妈那边呢！」  
  
&emsp;&emsp;09.  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的手，把他的手放在我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;「我肚子里的可是一条生命啊！」  
  
&emsp;&emsp;小黑紧张地咽了咽口水，他用妖力感应到了我肚子里的小孩。  
  
&emsp;&emsp;「你……你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你从今天开始就是这孩子的父亲了！」  
  
&emsp;&emsp;小黑吓得赶紧松开了手，加快了收拾东西的速度。  
  
&emsp;&emsp;「别他妈开玩笑了！咱们俩可是清清白白的主仆关系……」  
  
&emsp;&emsp;我把他的肩膀掰了过来，让他的眼睛直视我。  
  
&emsp;&emsp;「当然这一切都是假的！你就假装一下…我爸妈绝对不可能会这么狠心。」  
  
&emsp;&emsp;小黑茫然地冲着我眨了眨眼睛，使劲儿地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧！只要你帮我这个忙，我就把卖身契给你！还你自由！」  
  
&emsp;&emsp;「自由？」  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌子上的牛奶，刚刚讲得我有点儿口渴，正准备一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;小黑突然大喊了一声吓我一跳，把牛奶全都撒衣服上了。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦身上的牛奶无奈地看着他：「你答应就答应了，喊什么喊啊！」  
  
&emsp;&emsp;小黑不好意思地挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;「这不是更能显示我下决心的坚定嘛！那咱们现在要干什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我最近这两个月都没怎么发病，但是我还是有点儿担心。所以咱们先回猎妖村找我父母。」  
  
&emsp;&emsp;小黑一听到要回去，额头上出了薄薄的一层汗。  
  
&emsp;&emsp;「早死晚死都得死……我选择早死。」  
  
&emsp;&emsp;我满意地拍了拍手。  
  
&emsp;&emsp;「行了！我要去换个衣服，现在我浑身上下都是奶香四溢的！」  
  
&emsp;&emsp;「等我换完衣服咱们就出发！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;最后看了眼我和季泽谦一起生活的小屋。  
  
&emsp;&emsp;我知道我再也没有机会回到这里了。  
  
&emsp;&emsp;小黑推开门，感觉到门好像撞到了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我们一低头就闻到了股浓郁的酒味。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦呆呆地坐在门前，身边散落了好几个酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;见到我和小黑从屋里出来，他摇摇晃晃地起身，手里还攥着个半满的酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;「哟出来了？才过了四十七分钟……这就完事了？我以为你们至少得到天亮。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊地看着季泽谦，我不明白他为什么还在这里。  
  
&emsp;&emsp;「季泽谦……你为什么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦慢慢地向我逼近，他身上的酒气让我有些头晕。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么不能在这儿？这块儿也属于你家的领域？任何人都有在这里的权利吧！」  
  
&emsp;&emsp;他的眼角因为喝了酒微微地泛红，见到我想走，两只手抓住我的肩膀，把我按在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？松开我！！季泽谦我们已经没有关系了……」  
  
&emsp;&emsp;「有没有关系这种事不是由你来决定！」  
  
&emsp;&emsp;「你现在冷静一下……」  
  
&emsp;&emsp;「我很冷静！」  
  
&emsp;&emsp;小黑赶紧拽着季泽谦的手，想让他松开我。  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿你……你先放手！小慈她现在不能受到惊吓……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦回头狠狠地瞪了一眼小黑，大手一挥小黑竟然凭空消失了。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着眼前发生的一切，顾不上肚子里的孩子，使劲儿地挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「你干了什么！！你把小黑弄到哪里去了？你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦垂下眼帘，他猩红的双眸交织着怒气和阴戾。  
  
&emsp;&emsp;「对……你说得没错，我就是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;他双手松开我，用手指挑弄着我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才见你还不是这件衣服……」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你真是挑战我的底线。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;季泽谦大手一挥就把门给打开了，把我像拎小鸡一样地扔到了屋子里。  
  
&emsp;&emsp;他走进屋把用法力把门锁死。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他身上散发出一股强劲的妖力，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;「你明明可以用妖力打开门，为什么还要坐在门口……是为了装可怜吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦听到我这么说，瞳孔微沉，晦涩不明。  
  
&emsp;&emsp;他就这么看着我，过了许久，嘴角扯出一抹轻嘲的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不是为了装可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「我是怕我突然进来打扰到你们的好事。」  
  
&emsp;&emsp;其实季泽谦心里更害怕他一进来就看到我和小黑卿卿我我的样子。  
  
&emsp;&emsp;「现在好了，我以后再也不会给你这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;看着季泽谦双眼猩红的样子，我心里有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你……你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「从今往后你只能待在这里。」  
  
&emsp;&emsp;他又施了妖术把我的手绑在床头，笑着摸着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「小慈，你只能是我的。这是你小时候答应我的……」  
  
&emsp;&emsp;我怎么挣扎也挣扎不开，他的妖力太过于强大了。  
  
&emsp;&emsp;「我可真是救了个白眼狼……你骗我！你根本就没有受伤，你的妖力还是那么强！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，季泽谦反而不恼。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你就没有一点骗我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，没能说出一句话，因为我确实骗他了。  
  
&emsp;&emsp;我一开始就知道季泽谦的身份，收留他也只是为了找个机会亲自杀了他，实现猎妖师的使命。  
  
&emsp;&emsp;「你是猎妖师这件事情，我看到你第一眼就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我满眼错愕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？那为什么……你还不杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;「杀你？」  
  
&emsp;&emsp;「我的小慈，我怎么忍心……你当真一点都记不得了……」  
  
&emsp;&emsp;「砰！！」天花板上空传来一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;小黑突然从上方凭空出现，他身上受了不少伤，嘴角流着血，身后长长的黑尾巴也炸起了毛。  
  
&emsp;&emsp;「呼……小慈！！你没事吧！！小心这个男人……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眯起眼睛看着小黑，嘴角露出玩味的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「原来是灵猫族啊……怪不得能轻易地破我的结界。」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你身边的护花使者真是挺出乎我意料啊……看来即使我不在你身边的这几年，你生活得也很好。」  
  
&emsp;&emsp;小黑擦干净嘴角的血，又使了七分的妖力，才把季泽谦对我施的法术解开。  
  
&emsp;&emsp;他脸色一下子变得苍白，身体晃晃悠悠的，下一秒就要晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧过去扶住他，小黑则是把我挡在身后，一脸警惕地看着季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「就这么关心他……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦神色复杂地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「他现在受了伤，百分百不能带你走。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你自己主动地乖乖走过来，那我就放他一条猫命。」  
  
&emsp;&emsp;小黑紧紧地拽着我的衣角，默默地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;看着他虚弱的样子，嘴角还在一股股地涌出鲜血，我知道小黑不可能撑太久。  
  
&emsp;&emsp;「别走……再等等。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，并没有反应过来小黑的话，以为他只是硬撑着说出来的。  
  
&emsp;&emsp;「这要我跟你走……你就愿意放过他是吗？」  
  
&emsp;&emsp;一条艳丽、蓬松的尾巴从季泽谦的身后钻了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啧，我又不想了。」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，我不想放过他。」  
  
&emsp;&emsp;他的尾巴狠狠地砸向小黑，一下子把他扔到了旁边的墙上。  
  
&emsp;&emsp;小黑的身体把墙砸了个坑，他瞬间喷出了口鲜血，晕死了过去。  
  
&emsp;&emsp;我疯了一样地朝小黑奔过去。  
  
&emsp;&emsp;但是季泽谦竟施妖术让我只能站在原地动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地向我走过来，轻蔑地看了眼地上的小黑，嘴角上扬起得意的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「我是最强的妖。」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，我不可能再给你一次机会逃走。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地甩给季泽谦一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他满眼错愕地看着我，白嫩的脸上瞬间浮出我的红掌印。  
  
&emsp;&emsp;「你为了那只蠢猫……打我？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着肚子，小腹阵阵刺痛。  
  
&emsp;&emsp;「我和他什么都没有，他只是我小时候的玩伴，我们也是今天刚见面。」  
  
&emsp;&emsp;「我走是因为……我就没喜欢过你。」  
  
&emsp;&emsp;「你是妖，我是猎妖师。」  
  
&emsp;&emsp;「我们本来就不可能。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己也说过，就是和我玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;说出这些话，并没有想象般地如释重负，我现在都能感觉到我的双腿在不停地发抖。  
  
&emsp;&emsp;「玩伴？为什么你就只记得他……」  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你在说谎。」  
  
&emsp;&emsp;我倔强地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那为什么你会哭？」  
  
&emsp;&emsp;「我是高兴。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地瞪着季泽谦，企图让我的气势强一点。  
  
&emsp;&emsp;「有个人能白陪我小半年，还不用我给钱，我都要乐死了……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说完，季泽谦的唇就吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;他解开法术，一直把我压到墙角。  
  
&emsp;&emsp;「你说得对，就是玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;「反正也玩了你十年。」  
  
&emsp;&emsp;「什么十年？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我感觉季泽谦的眼眶有些微微地发红。  
  
&emsp;&emsp;难道他也会对我刚才说的话伤心吗？  
  
&emsp;&emsp;这时我注意到被打到地上的小黑，慢慢地爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;他的神情非常不对，瞳孔一片漆黑，一股强大的妖气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦也感受到了妖气，他回头看了眼小黑。  
  
&emsp;&emsp;「灵猫族……果然不是那么好对付。」  
  
&emsp;&emsp;他又回头看了眼我，无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你可真会给我找麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;小黑大步地向我们的方向走过来，只不过这次是季泽谦把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「他现在失了智……你在我后面不要乱动。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦不敢贸然行动，如果他也释放出全部的妖力，那整座房子都得化为灰烬。  
  
&emsp;&emsp;「能不能宰了他啊……真的很麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地拉住季泽谦的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「不行！！你敢！！」  
  
&emsp;&emsp;小黑没有给我和季泽谦反应的机会。  
  
&emsp;&emsp;他用自己的妖力凭空地化出了一把冷剑，朝着我们刺过来。  
  
&emsp;&emsp;狭小的空间内季泽谦双手接下了小黑的攻击。  
  
&emsp;&emsp;但是我们都没想到，下一秒季泽谦接下的冷剑瞬间消失了，又回到了小黑的手里。  
  
&emsp;&emsp;「唰！」  
  
&emsp;&emsp;冷箭刺进了季泽谦的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;他吃力地跪在地上捂着胸口，血不断地从手的缝隙中流下了。  
  
&emsp;&emsp;「不对……你在这把剑上抹了什么！」  
  
&emsp;&emsp;「一些对你不利的东西。」  
  
&emsp;&emsp;小黑不知道什么时候已经恢复了意识，他拉起我准备跑。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦跪在地上，用沾满血的手拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈……」  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢走……」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他，淡淡地看着在地上苦苦挣扎的季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「人妖殊途。」  
  
&emsp;&emsp;「季泽谦，再见。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;终于逃离了我和季泽谦生活了小半年的地方。  
  
&emsp;&emsp;我和小黑互相搀扶着向前走。  
  
&emsp;&emsp;「你到底是怎么回事……为什么会突然变成那样？」  
  
&emsp;&emsp;小黑喘着粗气，纠结地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「其实你爸妈叫我来之前……千叮咛万嘱咐让我赶紧找到你，别让你和季泽谦有纠缠。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚开始见到他的时候，不知道他是季泽谦，他的妖气隐藏得真的是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「直到我听你说他是季泽谦，而且你肚子里……」  
  
&emsp;&emsp;小黑瞅了眼我的肚子，长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「这就是为什么我要赶紧逃命的原因。」  
  
&emsp;&emsp;我有点儿听不明白。  
  
&emsp;&emsp;「等等……什么叫别让我和季泽谦有纠缠？我爸妈怎么会知道他的事……」  
  
&emsp;&emsp;小黑摇了摇头，从怀里掏出来个小瓶子。  
  
&emsp;&emsp;「这些我就不知道了……我总感觉爸妈神神秘秘的。」  
  
&emsp;&emsp;「这瓶子里的药也是他们给我的。」  
  
&emsp;&emsp;我拿过瓶子，把它打开，发现里面就是普通的透明液体。  
  
&emsp;&emsp;「这……这里面是什么东西啊？」  
  
&emsp;&emsp;我又晃了晃里面的液体，并没有什么变化。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，你爸妈就塞给我了，叫我赶快出发。」  
  
&emsp;&emsp;「这个东西不会让季泽谦死，只会暂时地封住他的妖力。」  
  
&emsp;&emsp;我无力地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「他可是妖王，什么都不会伤到他。」  
  
&emsp;&emsp;小腹传来阵阵刺痛，让我微微地弯了弯腰。  
  
&emsp;&emsp;小黑注意到我苍白的脸色。  
  
&emsp;&emsp;「小慈，你还好吧！」  
  
&emsp;&emsp;「没事……就是有点儿心累。」  
  
&emsp;&emsp;我用手揉了揉肚子，希望能缓解一些疼痛。  
  
&emsp;&emsp;一股暖流从我的腿上划过。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，血顺着我的腿流了下来。  
  
&emsp;&emsp;「血……我流血了，孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我流着泪，慌张地看着小黑。  
  
&emsp;&emsp;他也第一次经历这种事，顿时手足无措。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办！！小慈……怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我不会弄啊……治愈法术不管用。」  
  
&emsp;&emsp;小黑也吓得激出了泪。  
  
&emsp;&emsp;在他一声声的叫喊和强烈的腹痛中我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;意识迷离之际，我看到眼角闪过一抹火红。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「你就是个禽兽！！你看看你把小慈伤成什么样了！！」  
  
&emsp;&emsp;「你……你竟然把她！……」  
  
&emsp;&emsp;「我本来就是禽兽，你们即使从一开始就知道了，还不是把她放在我身边？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「别！！别！！主人您别冲动……咱们打不过他。」  
  
&emsp;&emsp;耳边嘈杂的声音把我唤醒了。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁开眼，看着眼前熟悉又陌生的环境。  
  
&emsp;&emsp;「这是……这里不是猎妖村吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你还敢问！」  
  
&emsp;&emsp;一个女人怒气冲冲地闯了进来，小黑在她后面垂着头也走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地开口，尴尬地挠了挠脸。  
  
&emsp;&emsp;「飘了这么些年，你还知道回来！」  
  
&emsp;&emsp;我妈走到床边狠狠地抽了一下我的脑瓜，险些给我开瓢。  
  
&emsp;&emsp;我吃痛地捂住后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「这不是回来了吗……」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑了一下，瞅着我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是挺厉害，不是一个人回来的！」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来了刚刚发生的事情，慌乱地掀起被子看看床上有没有血迹。  
  
&emsp;&emsp;我妈阻止了我的这一番乱动。  
  
&emsp;&emsp;「你肚子里的小妖怪还勉强地活着呢！」  
  
&emsp;&emsp;「勉强！」  
  
&emsp;&emsp;「因为是半人半妖，不能接受太多妖气，你一天之内承受太多的妖气，差点儿就保不住了……」  
  
&emsp;&emsp;我缓了口气，准备开始说排练好的说辞。  
  
&emsp;&emsp;「它……它是小黑的。」  
  
&emsp;&emsp;「这一切都是个意外，我能解释！」  
  
&emsp;&emsp;小黑听到我这么说，赶紧朝我摇摇头，示意不要再接着说下去。  
  
&emsp;&emsp;我妈听到我这么说，眯起了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「原来是小黑的啊……怎么怀上的跟我讲讲？」  
  
&emsp;&emsp;「就……就喝醉了！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，哪有你问得这么详细的啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈没有理会我，反而朝着门口讽刺地笑:「看来我们冤枉你了，你混得也不咋地啊！」  
  
&emsp;&emsp;我顺着门外看过去。  
  
&emsp;&emsp;发现季泽谦环着臂站在门外，衣服上还残留着干掉的血迹。  
  
&emsp;&emsp;他走了进来，俯视着我。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你再说一遍孩子是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;完了！！  
  
&emsp;&emsp;这下子彻底地玩脱了！！  
  
&emsp;&emsp;我妈拍了拍他的肩膀，回头跟我说:「你们自己商量吧！我是不参与了……我还得管教一下低效率的猫咪。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就拽着小黑的耳朵走出去了。  
  
&emsp;&emsp;还贴身地把门关上了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;季泽谦坐在我的床上静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「是你自己说不要孩子的……」  
  
&emsp;&emsp;「我是说过，但是你不应该告我一声吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么告诉你？」  
  
&emsp;&emsp;「告诉你之后呢？你要亲手把它打掉？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眯起眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「如果我真想把它打掉，就不会抱着你回猎妖村。」  
  
&emsp;&emsp;我想到了自己晕倒前看到的那一抹火红。  
  
&emsp;&emsp;「是你……是你把我送过来的？」  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他的嘴就贴了过来，狠狠地咬住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;「唔……疼！」  
  
&emsp;&emsp;这个吻的时间实在是太长了，我差点儿晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我擦着被他咬破的嘴唇，瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我真的是搞不懂你了，季泽谦。」  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的手，放在了我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;「小慈，我只是没有想过我会有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「不让你有孩子的原因……是因为你的身体。」  
  
&emsp;&emsp;「你怀的是妖王的孩子，它在你肚子里会产生妖气，会加重你的病情……但是现在不会了，我会一直在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我的身体？你是怎么知道我身体的事……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「看来你小时候的事真的全忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「小时候？」  
  
&emsp;&emsp;他垂下头，认真地思考了一番。  
  
&emsp;&emsp;「说起来，你还是我养大的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸茫然地看着季泽谦，颤抖着手指着他。  
  
&emsp;&emsp;「我……我是你养大的？」  
  
&emsp;&emsp;「这……这怎么可能！！我是人类啊，是我爸妈亲生的女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我刚出生就得了一种很奇怪的病。  
  
&emsp;&emsp;从生下来就一直发烧，体温异于常人。  
  
&emsp;&emsp;我的父母为了我四处求医。  
  
&emsp;&emsp;但是没有任何人能够医治我的病。  
  
&emsp;&emsp;我们一家人从小就生活在猎妖村。  
  
&emsp;&emsp;村子里的所有人都以猎妖生活。  
  
&emsp;&emsp;村子里的巫师看了我的病症之后，跟我父母说:「这个孩子是因为你们长久的猎妖，感染上了妖毒，如果不得到治疗活不过十岁。」  
  
&emsp;&emsp;从那个时候他们就不再猎妖，反而愿意去帮助妖类。  
  
&emsp;&emsp;因为他们发现不是所有的妖都是坏的。  
  
&emsp;&emsp;人类仅仅是因为害怕强大的妖，所以才选择伤害他们。  
  
&emsp;&emsp;但是我的病情越来越恶化。  
  
&emsp;&emsp;我的父母听说只有十万大山的妖王的妖力可以治我的病。  
  
&emsp;&emsp;于是他们就带上我去十万大山找上了季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦刚见到襁褓中的我，内心十分不屑。  
  
&emsp;&emsp;他瞟了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「看着白胖的样子……也不像有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;我父母也没想到，传说中的妖王竟是一个翩翩青年。  
  
&emsp;&emsp;我妈紧张地抱紧了我。  
  
&emsp;&emsp;「她虽然肉肉乎乎的，但是真的生病了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拿起季泽谦的手，放在了我的额头上。  
  
&emsp;&emsp;「她因为感染上了妖气得了热疾，只有强大的妖力能够控制她的病，我们没有办法了只有你能够救她……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦生下来就自己一个人。  
  
&emsp;&emsp;没有父母也没有兄弟姐妹，一个人住在深山老林里，所以从来没见过小孩子。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦捏了捏襁褓中我的脸。  
  
&emsp;&emsp;手感出乎他意料的好。  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽了几声，手不自然地往下滑，掐了掐我肉嘟嘟的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「你们想让我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈相视一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我们想让你把她养大，就让她和你待在一起……」  
  
&emsp;&emsp;「什么！！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦没想到眼前这两个人类提出如此扯淡的要求。  
  
&emsp;&emsp;「只有妖王的妖力才能救得了我们的女儿……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我父母说完季泽谦就马上拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「我堂堂十万大山的妖王！！最强的妖！！」  
  
&emsp;&emsp;「得给你们照顾这个小胖墩儿？」  
  
&emsp;&emsp;襁褓中的我好像听懂了季泽谦说的话，开始「嗷嗷」地大哭。  
  
&emsp;&emsp;我的父母一边哄我，一边恳求他。  
  
&emsp;&emsp;「我们也可以做出承诺，从此以后猎妖村的人不再攻击妖族。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦挑了挑眉头，一脸欠揍的表情。  
  
&emsp;&emsp;「他们那等蠢妖要死要活的，我根本不在乎！」  
  
&emsp;&emsp;说完他头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;没给我父母一点机会。  
  
&emsp;&emsp;我听到季泽谦这段叙述，气得拽着他耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「谁是小胖墩儿！你再给我说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;他笑着抓住我的手，亮晶晶的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！我错了小慈……」  
  
&emsp;&emsp;我不满地给了他后背一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「继续讲下去！」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我的父母也真是心大。  
  
&emsp;&emsp;寒冬腊月里，仗着我天生体温高不怕热，就给我简单地裹了个小被子，扔在了季泽谦住的地方。  
  
&emsp;&emsp;任凭我在寒风里「嗷嗷」大哭，也不来把我接走。  
  
&emsp;&emsp;可能是我太吵了，季泽谦不得已只好出面。  
  
&emsp;&emsp;他捂着耳朵看着躺在地上「嗷嗷」大哭的我。  
  
&emsp;&emsp;「你再不闭嘴，我就把你吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我好像听懂了他的话，停止了哭声。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦看着远处躲起来的我的父母，指了指地上的我。  
  
&emsp;&emsp;「这个小胖墩儿我可以替你们照顾……」  
  
&emsp;&emsp;「但是我哪天饿了，把她给吃了我可不管！」  
  
&emsp;&emsp;「她留在我这里最多十年，十年一过你们就赶紧把她弄走！」  
  
&emsp;&emsp;「你们也永不可再猎妖……」  
  
&emsp;&emsp;我及时地打断了季泽谦的话。  
  
&emsp;&emsp;「什么！！什么意思……你养了我十年？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦笑着点点头，掐了掐我的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还没想起来？」  
  
&emsp;&emsp;「我可是又当爹又当妈，一直养你养到了十岁……」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他，推开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「那你还舍得对我出手？」  
  
&emsp;&emsp;「而且我记忆里我是和我爸妈生活在一起的啊。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦神色复杂地看着我，轻叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「那是因为发生了一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「你差点儿就死了。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在还要把当初的那些破事儿跟小慈说，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;一个男人怒发冲冠地闯了进来，他手里拿着把猎妖刀指着季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「爸……你在干什么！！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙下床护住季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「小慈！！你给我让开！！今天我一定要杀了这只老狐狸！！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦反手抱着我，轻轻地抚摸我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「岳父，您可不想让您的孙孙那么小就丧父吧！」  
  
&emsp;&emsp;我爸的脸色一下子变得奇怪起来。  
  
&emsp;&emsp;他把妖刀冲向我。  
  
&emsp;&emsp;「这个混球是什么意思……小慈你……」  
  
&emsp;&emsp;我看向季泽谦，发现他的嘴角微微上扬，不知道心里在想什么坏事。  
  
&emsp;&emsp;「爸……我和季泽谦真心相爱。」  
  
&emsp;&emsp;「你放狗屁！」  
  
&emsp;&emsp;「你是真不知道你当年是怎么差点儿死的！！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一把把我拉到他的身边。  
  
&emsp;&emsp;「当年要不是这个混球，你也不会病一直不好，也不会失去记忆。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看向季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「我……失忆？这到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「可是我还是有十岁之前的记忆啊！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦静静地看着我，苦笑着摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你的记忆是被篡改过的，只是为了删除我的存在。」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;「是……是你们干的？为什么？当年到底发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我十岁那年，本来应该是被我爸妈接回家，病也应该好得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;但是我却不想回去。  
  
&emsp;&emsp;分别的那天早上，我抱着季泽谦的腰在床上赖床。  
  
&emsp;&emsp;「阿谦，我不能再和你多待几天吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦看见赖在床上的我，一下子就把被子给掀开了，正值冬日，一阵冷风就吹了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一下子从床上跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「冻死了！你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦挑了挑眉头，把衣服扔给我。  
  
&emsp;&emsp;「你现在都能感觉到冷了，说明你的病已经没事了，那就赶紧走！！你爸妈已经来接你了！！」  
  
&emsp;&emsp;我不情愿地换好衣服，拉着他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「喂！你就那么想赶我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦不留痕迹地甩开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我已经把你从小胖墩儿拉扯大了。剩下的应该交给你的父母，小慈你是人类。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地点头。  
  
&emsp;&emsp;「是是……小慈你是人类，你总有一天要回到人类的世界，你会喜欢上那儿的。」  
  
&emsp;&emsp;「这些话，自从我懂事了以后你就天天说，可是我就是想待在你的身边啊……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦静静地看着到自己腰部的小孩。  
  
&emsp;&emsp;「我是妖，我身上的妖气能治你的病。但是你的病已经好了，如果我再待在你的身边，会让你的病复发。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「其实我觉得也挺好……冬天就不怕冷了。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦没有回复我的话，良久把身子背过去向门口走去。  
  
&emsp;&emsp;「你父母在门口等着你，赶紧过来。」  
  
&emsp;&emsp;我不甘心地追了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我不能走，我得给你当老婆。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦瞬间身体就僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;他诧异地回过头看着我，脸颊微微地泛红。  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么能说出这种话！你是跟谁学的？」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会季泽谦，直接一个猛扑到他的怀里，撒娇地蹭着。  
  
&emsp;&emsp;「我是听山林里的槐树妖说的，如果想和另外一个人一直待在一起，就要当那个人的老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「而且他还说了，你活了那么多年一直都孤孤单单的，我要是走了，就真的没有人跟你说话了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你肯定是希望我做你老婆！」  
  
&emsp;&emsp;我能明显地感觉到季泽谦想要推开我。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你放手！」  
  
&emsp;&emsp;「我不要！我要是放手，就再也见不到你了。」  
  
&emsp;&emsp;一股强烈的妖力把我推到地上，我的胳膊摔到地上瞬间蹭出了血。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「你……你用妖力伤我？」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么讨厌我？不想让我陪着你吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦看着坐在地上的我，这回他狠下心没有扶起我。  
  
&emsp;&emsp;「人妖殊途，小慈。」  
  
&emsp;&emsp;「况且娶妻生子对于我来说是不可能的事情，我一个已经生活了几万年，你陪我的那点时光对于我来讲，眨眨眼就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「而嫁人对于你来说还太早了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，这十年对你来说毫无意义？」  
  
&emsp;&emsp;我的心好像被人揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;和季泽谦在一起的这十年，每一分每一秒对我来说都是最珍贵的。  
  
&emsp;&emsp;「是，毫无意义。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;泪水模糊了我的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我跑了出去，去找槐树精。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我！你说过季泽谦一定会让我当他老婆的……」  
  
&emsp;&emsp;槐树精看我哭得这样伤心，摘下了一片叶子给我擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「不应该啊……我跟这季泽谦差不多岁数，这几万年都过去了，他身边就没有女人。」  
  
&emsp;&emsp;「会不会是你太小了……你才十岁啊宝贝，那个老妖怪都几万岁了。」  
  
&emsp;&emsp;我擦干眼泪，委屈巴巴地看着槐树精。  
  
&emsp;&emsp;「有什么办法能让我快速地长大？」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠头，整掉了好几片槐树叶。  
  
&emsp;&emsp;「其实也不用，你长大顶多要再来十年，这对于我们来说转瞬即逝啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可是今天我爸妈就要来接我，季泽谦就要赶我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我今天就长到可以做别人老婆的岁数，那我就不用走了，季泽谦肯定留我做老婆，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;槐树精被我的这套理论折服了。  
  
&emsp;&emsp;「你说的也有点道理……但是怎么感觉那么奇怪呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是还不太理解做别人老婆是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我确实不理解，只好摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道啊……我是听你说的，只要做了季泽谦老婆，他就能陪我一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「不管怎样，我今天就是要长大。你能那么多年都保持青春靓丽，肯定会很多妖术能够维持年龄吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那你肯定也会增长年龄的妖术，教教我嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿地摇着槐树精的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他为难地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我的妖术只能给妖用，不能给人类用啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对了……我知道有个地方可以帮你长大。」  
  
&emsp;&emsp;槐树精拿他的槐树叶给我编了顶帽子。  
  
&emsp;&emsp;他叫我戴上之后，坐到他的枝条上。  
  
&emsp;&emsp;「咱们这是要去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;他不断地延伸自己的枝条，枝条慢慢地抽长，快速地延伸。  
  
&emsp;&emsp;我坐在枝条上跨过了好几个山头。  
  
&emsp;&emsp;「咱们现在去的是妖精们的集市，季泽谦肯定没带你来过，因为那个地方的妖最讨厌人类。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为猎妖村的人也只是近十年没有杀妖，但是这里的妖百年前一直受到人类的摧残，它们对于人类的怨恨不会轻易地散去。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然这里也属于十万大山，也是季泽谦管理的范畴，他其实也很少来。」  
  
&emsp;&emsp;「这里的妖听说季泽谦养了个人类小鬼，对他颇有怨言。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有些难过，这些季泽谦他从来都没跟我讲过。  
  
&emsp;&emsp;「这顶帽子上面沾染了我的妖气，能够掩盖你人类的气息，这样它们就不会认出来你。」  
  
&emsp;&emsp;槐树精很快地驮着我到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看着这里的一切。  
  
&emsp;&emsp;各式各样的妖都聚集在这里，每个摊位上都摆着稀奇古怪的东西。  
  
&emsp;&emsp;槐树精拉着我的手走到集市深处，在一个身穿黑袍的人前面停了下来。  
  
&emsp;&emsp;这个人我看不到他的脸，他的头上戴了一个斗笠，斗笠上垂下来黑色的布遮住了他整张脸。  
  
&emsp;&emsp;他看到我们来了之后，黑布下发出奇怪的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「可真是稀客啊！这不是狐妖大人手下的小树苗吗？怎么来我们这种小地方了……」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;「莱希别闹！我想找你买点东西……」  
  
&emsp;&emsp;莱希从黑袍里伸出一只惨白的手，摸了摸槐树精的叶子。  
  
&emsp;&emsp;「槐槐，找我买东西付出的代价可不小哦！你要想清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟从槐树精的脸上看出来一抹淡红。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣袖，在他耳边小声地问:「你脸红什么？」  
  
&emsp;&emsp;「大人的事情……小孩子别管。」  
  
&emsp;&emsp;莱希这才注意到躲在槐树精身后的我。  
  
&emsp;&emsp;他从他的摊位上离开，朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地拉了拉帽子，看着眼前的黑布。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这个小东西是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;槐树精把我挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;「远方亲戚……最近才抽出芽。她想长得再快点，赶紧开花。」  
  
&emsp;&emsp;「你这里有没有什么药可以帮她？」  
  
&emsp;&emsp;「快速开花？就是成熟期是吧！」  
  
&emsp;&emsp;「她这么小就已经找好授粉对象了？不会是你吧！」  
  
&emsp;&emsp;槐树精连忙摇头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;「你是知道的，我……」  
  
&emsp;&emsp;莱希伸出一根手指放到槐树精的嘴上，制止他继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「好啦我的槐槐！逗你的……」  
  
&emsp;&emsp;然后莱希就回到了他的摊位上找着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我觉得事情有点不太对。  
  
&emsp;&emsp;「什么授粉对象？我是人，季泽谦是狐狸。你确定我能用植物的东西？」  
  
&emsp;&emsp;槐树精急忙地捂住我的嘴，在我耳边小声地说:「没问题……我觉得原理都是一样的。你小声点，千万不能让别人发现了。」  
  
&emsp;&emsp;「聊什么悄悄话呢？给我也听听呗！」  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候莱希已经找到东西，站在我们的身后。  
  
&emsp;&emsp;他拿着一个木盒子递给我。  
  
&emsp;&emsp;「把这个吃了，然后另外一颗给你的授粉对象。这样你们一个晚上就都长大了。」  
  
&emsp;&emsp;我把木盒子打开，发现里面是两粒黑色的药丸。  
  
&emsp;&emsp;「只要吃了这个，我今天晚上就能长大了？」  
  
&emsp;&emsp;莱希没有理会我的话，反而搂着槐树精在他耳边小声地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;只见槐树精脸变得更红了，他狠狠地推开莱希。  
  
&emsp;&emsp;「不要再说这些胡话，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;莱希发出低沉的笑声，拍了拍槐树精的屁股。  
  
&emsp;&emsp;「晚上老地方见，我的槐槐。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;槐树精带我回到了季泽谦的住所。  
  
&emsp;&emsp;「莱希卖给你的东西应该不会有问题，你把这个吃了，然后再找机会把这个给季泽谦吃进去。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我只要我长大就行了？为什么这个东西还要给季泽谦吃呢？」  
  
&emsp;&emsp;槐树精挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;「可能这种东西会给人假象……你得在季泽谦眼里变成大人，所以他也得吃。」  
  
&emsp;&emsp;「那好吧……」  
  
&emsp;&emsp;我抱着木盒子跑回季泽谦的住所，刚走进就闻到了阵阵香味。  
  
&emsp;&emsp;「好香啊！阿谦我回来了！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦拿着铁勺走了出来，淡淡地看了我一眼没有理我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧黏了过去。  
  
&emsp;&emsp;「阿谦今天晚上吃什么？有小鸡炖蘑菇、番茄炒蛋……都是我爱吃的！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，为了给你送行，专门做了你最爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦皮笑肉不笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚去哪儿了？不知道你的父母一直等你等到天黑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛跟他装无辜。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是实在是舍不得你吗？我就去找那个槐树精诉苦去了……」  
  
&emsp;&emsp;「我来帮你端菜。」  
  
&emsp;&emsp;趁着帮季泽谦端菜的工夫，我把莱希给的药其中一粒融进了菜里面，另一粒吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你在吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊没什么……是槐树精给我的糖。」  
  
&emsp;&emsp;「说了很多次不能随便地吃别人给的东西，你在人类世界也要记住，人心是最可怕的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，好啦！我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我及时地打断了季泽谦的话，拿起筷子给他夹了菜。  
  
&emsp;&emsp;「你确实长大了……都知道给别人夹菜了。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦神色复杂地看着我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我给他夹菜的缘故，他没有任何的怀疑直接吃了进去。  
  
&emsp;&emsp;看到季泽谦把菜吃了进去，我才放心地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「阿谦，我走了以后你会不会想我？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦沉默许久才开口:「会，我会想你。」  
  
&emsp;&emsp;「上午说的都是气话，你不要往心里去……」  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂地抱住季泽谦，脸靠在他的胸上。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道！那我可以做你的老婆吗？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦的脸又跟上午一样变红了，他用手拍了拍我的头。  
  
&emsp;&emsp;「以后的事情，以后再说……」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「不！今天就可以定下来……」  
  
&emsp;&emsp;这时我突然感觉胸口传来一阵熟悉的燥热。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉是我的病又复发了，但是自从季泽谦用妖力帮我治病以来，我已经两三年没有感觉到这种感觉了。  
  
&emsp;&emsp;「阿谦……我不太舒服……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦突然狠狠地搂住我，双手掐住我的腰，弄得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向季泽谦，他双眼通红身上的妖味浓郁斥鼻。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你他妈往饭里放了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「阿谦……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完话，一股强大的妖力把我甩到墙上。  
  
&emsp;&emsp;一口鲜血从我嘴里喷了出来，我现在浑身滚烫好像被点燃了一样，视线也变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;季泽谦的状态更不对了，他的衣服被他自己撕裂了，渐渐地从人身变成了一只巨大的红狐。  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过兽形的季泽谦，他就像是一只疯了的野兽痛苦地嘶吼着。  
  
&emsp;&emsp;我用双手支撑着身体，向季泽谦爬过去。  
  
&emsp;&emsp;「阿谦……你怎么了？……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒季泽谦竟用爪子狠狠地撕碎了我的衣服，他彻底地疯了。  
  
&emsp;&emsp;「俞慈，你到底做了什么？……」  
  
&emsp;&emsp;我已经被吓傻了，只能用双手护住自己仅存的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「我在饭里放了药……」  
  
&emsp;&emsp;「我养了你十年……你真是让我心寒……」  
  
&emsp;&emsp;「看来我也不必珍惜你，人类都是这样恶心。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦的话句句扎在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;我不知道为什么事情会变成这样，泪水顺着我滚烫的脸颊流下，我环住他的胳膊号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「不是……不是这样。小慈不是这样的人……」  
  
&emsp;&emsp;温热的血液浸湿了我整个肩膀，我错愕地看着季泽谦狠狠地用着他的兽牙刺穿我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我会把你还给你的人类父母，再也不要让我看见你这副恶心的嘴脸。」  
  
&emsp;&emsp;他磨牙的声音在我耳边回荡。  
  
&emsp;&emsp;「到底是谁给你的胆子，让你给我下灭妖丹？」  
  
&emsp;&emsp;「灭妖……灭妖丹？」  
  
&emsp;&emsp;看着我无辜的表情，季泽谦嘴里的血滴到了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我想过很多人害我……但是我从没有想过是你。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有用那种东西……是莱希给我的能一夜长大的药……」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦锋利的爪子划过我的嘴角，擦拭我嘴角涌出的血。  
  
&emsp;&emsp;「为了骗过我，竟然连……你自己也吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「不惜拿你自己的命，来换我的命是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你这辈子别想好了。」  
  
&emsp;&emsp;记忆里最后一刻停留在季泽谦血红的双眼，那双眼充斥着对我的厌恶和仇恨。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我爸讲完这一切，满眼心疼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「当时冰天雪地你被扔在村子门口，浑身上下全都是血，一条胳膊都断了……」  
  
&emsp;&emsp;「都是因为这个混球！你的病越来越严重……没有办法几次都差点儿死掉，还好你挺了过来。」  
  
&emsp;&emsp;「我们去求了他好几次，但是他次次都用妖力把我们赶回来。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看着季泽谦，这段记忆我的脑海里并没有。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神中充满了慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「解释。」  
  
&emsp;&emsp;「对，小慈你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;「我当时以为是你想杀我……才给我下的灭妖丹，因为灭妖丹这种东西只有人类才有，我以为是你和人类串通好了……」  
  
&emsp;&emsp;「但是后来我去找了槐树精，可是我怎么也找不到他了。」  
  
&emsp;&emsp;「用了几成的妖力去打听，才知道他被狼妖给囚禁起来了，这一切都是狼妖的阴谋……」  
  
&emsp;&emsp;「狼妖？」  
  
&emsp;&emsp;「就是那个莱希。」  
  
&emsp;&emsp;「那槐树精呢？他怎么样了？……」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦摇了摇头，苦笑道:「我知道事情的原委之后，就想去人类世界找你，哪里还管得了他们？」  
  
&emsp;&emsp;「但是我根本就找不到，因为你的气息被你的父母给隐藏起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我找了你整整十年，这十年比我经历的几万年都要长。」  
  
&emsp;&emsp;「我每天都在后悔，如果我当时冷静一点就好了……」  
  
&emsp;&emsp;「真的对不起，俞慈。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眼眶微红，眼睛一眨两行泪就滑了下来，他松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「即使你知道这一切选择离开我，都可以。但是请你不要伤害我们的孩子好吗？请让我留在你身边几年，让我保你生下孩子，治好你的病好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回头看向我爸，还有已经躲在门缝偷听的我妈和小黑。  
  
&emsp;&emsp;「我没了他治不好病，也是死路一条。」  
  
&emsp;&emsp;「肚子里的孩子也是半人半妖，只要我生下它也会被妖力反噬，到时候也是死路一条。」  
  
&emsp;&emsp;「我需要季泽谦。」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦听到我这么说，喜出望外地看着我，下一秒他就要扑过来。  
  
&emsp;&emsp;「但是，也仅仅是因为这些。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;听到这句话他眼睛里的光一下子被浇灭了，勉强地冲着我一笑:「能留在你身边就已经很好了……」  
  
&emsp;&emsp;「其余的那些还有待考察，我要和你约法三章！」  
  
&emsp;&emsp;「第一，有不开心的事情当天就解决问清楚，不许跟我随便地闹别扭！」  
  
&emsp;&emsp;「第二，我是整个家里最大的，你干什么都要听我的，不许忤逆我！」  
  
&emsp;&emsp;「第三……」  
  
&emsp;&emsp;一想到第三点我脸就有点烫，我瞅了眼季泽谦，发现他眼底充满了笑意。  
  
&emsp;&emsp;「原来我们小慈的大招放在这里了……怪不得前面还要铺垫一下。所以第三点是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「第三，没有我的允许不许随便地碰我！我现在怀孕了！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦眼底的笑意更浓了，他的大手附在我的肚子上，在我耳边轻轻地说:「当然不能随便地动你了，可不能打扰到咱们的崽休息。」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地捶了一下他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「混蛋狐狸。」  
  
&emsp;&emsp;「你们能不能把我们放在眼里！」  
  
&emsp;&emsp;我爸还是怒发冲冠，不能接受这个事实。  
  
&emsp;&emsp;我妈赶紧进来夺过我爸手里的猎妖刀。  
  
&emsp;&emsp;「行了，事已至此就给这个混球一点考察期……如果他不行再宰了他。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，我就是接受不了，是我亲手把自己的女儿送给禽兽……」  
  
&emsp;&emsp;「行了行了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一手拽着我爸的耳朵，一手拽着小黑的耳朵走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和季泽谦相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;八个月后。  
  
&emsp;&emsp;在季泽谦妖力的呵护下，我平安地诞下一个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;她刚出生就长着一条蓬松的红尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「你可算老来得女了是吧？能不能让你闺女歇会儿？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看着哄着孩子笑不露嘴的季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「我真的太久没有见过小孩子了……」  
  
&emsp;&emsp;「小慈她长得像你多一点，跟你小时候一模一样，就是没有你胖乎……」  
  
&emsp;&emsp;我拿起床上的枕头砸向季泽谦。  
  
&emsp;&emsp;「你还提！」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦稳稳地接住枕头，眼睛亮晶晶地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「季渊爱，她叫季渊爱。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;季泽谦走到我的床边，把我的枕头整理好，然后轻轻地亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;「代表着我对你爱，没有尽头。」  
  
&emsp;&emsp;我环住季泽谦的脖子，加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBDQCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6043  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection