# 渣男为什么不缺女人  
## 出自专栏: 《欲望的游戏：《金瓶梅》里的世情与人心》  
&emsp;&emsp;西门庆贪财好色，家中有妻有妾，还一天到晚惦记着良家妇女，并且还吃白食，不花钱就把良家妇女弄到手，弄到手之后，还花女人的钱，可谓是渣男中的极品。  
  
&emsp;&emsp;但渣男也不是一天养成的，西门庆成长为极品渣男的过程经历了两个阶段，第一阶段，对照渣男修炼手册执行的低段位；第二阶段，把握住追女孩精髓，随心所欲的高段位。  
  
&emsp;&emsp;我们先来说说第一阶段。西门庆追潘金莲时，王婆奉送给西门庆「五件」「十光」的渣男宝典。西门庆如获至宝，按照王婆的教导一步步执行，把潘金莲偷到了手。  
  
&emsp;&emsp;一根从天而降的支窗户杆子，让西门庆迷上了武大郎的老婆潘金莲，书上说他「临走还回头了七八回，张望着潘金莲的美色」，这一幕被对面卖茶的王婆看在眼里、记在心里。  
  
&emsp;&emsp;西门庆想让王婆帮忙，但是此时他还不知道该怎么办，三番五次上门喝茶，心里急得跟猫抓一样，就是不知道怎么张口。  
  
&emsp;&emsp;王婆是老江湖，装着不知道，说：「大官人，吃个梅汤？」「大官人，再吃个和合汤？」  
  
&emsp;&emsp;梅子的梅，和做媒的媒谐音，还有「和合」两个字，也深有含义。明明句句点到为止，可就是不说破。西门庆吃了茶，王婆也不收钱，只挂账，不怕他不来。终于有一天，西门庆递上一两银子，相当于现在 800 多块钱，许诺说：「你帮我说成这件事，我再送你十两银子。」  
  
&emsp;&emsp;十两银子可不是小数目，相当于西门庆店里傅伙计五个月的工资！相当于现在 8000-10000 块钱。  
  
&emsp;&emsp;王婆当然想极力促成，于是把压箱子底的宝典奉上了，她对西门庆说，要想成，必须「五件事」俱全才行。是哪五件？「潘驴邓小闲」：一要潘安的貌，潘安是古代美男子，所以要先长得好；二是也就是某方面能力要强；三要像邓通一样有钱，邓通是汉代人，能自己造钱；四要能忍耐，肯伏低做小，能细心的哄女人；五要有闲工夫，慢慢磨，不能着急。  
  
&emsp;&emsp;其实，这「五件」只能起「优势」作用，并不能起「决定」作用。  
  
&emsp;&emsp;男追女，成不成，关键在女方。只要女方愿意，男方即使五件事不全，也可以成功。如果女方不愿意，随便你几件事都全，不成还是不成！  
  
&emsp;&emsp;王婆会不知道这一点吗？她当然知道，那她为什么还要这样说？目的就是告诉西门庆：万一没帮你追到潘金莲，不能怪我！怪你自己五件事不全，比如，怪你小气不肯花钱，怪你自己没有时间慢慢闲磨等等。  
  
&emsp;&emsp;但是，西门庆近来赚了些，有钱有闲，所以就底气十足地说：「不瞒你说，这五件事，我都有！」  
  
&emsp;&emsp;王婆一听，赶紧说出个「十光」来：你要是做不到十光，可能还是追不到啊。  
  
&emsp;&emsp;为什么王婆又说出十光来？因为西门庆达到了她说出的五件的标准，王婆可不敢打保票帮西门庆办成，这件事的关键，是潘金莲同意，现在王婆并不知道潘金莲怎么想。为了确保万一办不成，也挣到西门庆银子，她提出十光，就是为了让西门庆明白，追良家妇女是很难成功的。  
  
&emsp;&emsp;王婆说，这件事要成，整个过程分为十个环节，任何一个环节出了问题，没办成，那你都不要怪我！不关我的事，是你自己做得不够。  
  
&emsp;&emsp;哪十个环节呢？王婆细细说：  
  
&emsp;&emsp;你买一匹蓝绸、一匹白绸、一匹白绢，十两好绵，都拿给我。我去问她借日历，故意说想选个好日子，叫裁缝来做寿衣。她若有意主动说替我做，这个事便有一分希望了。她若不肯来，此事便休了。  
  
&emsp;&emsp;我如果能把她请到我家里来替我缝，就有二分希望了。到中午，我请她吃酒食点心，如果她吃了，就有三分希望了。  
  
&emsp;&emsp;到第三天中午，你打扮好点来，在门前买茶。我就出来请你到房里坐。她若不站起身离开，就有四分了。  
  
&emsp;&emsp;坐下后，我先夸你许多好处，你便夸她针做得好。她若愿意和你说话，便有五分了。你再拿银子叫我去添些酒菜，她若不动身，便有六分了。我出门时叫她陪你坐一坐。要是她不走，便有七分了。  
  
&emsp;&emsp;我买来酒菜请你们吃，要是她不走，就有八分了。等她吃得酒浓时，我就说没酒了，你就再拿银子叫我去买。我把门拽上，关你两个在屋里。她若由我拽上门，不焦躁，这光便有九分，只欠一分了。  
  
&emsp;&emsp;这一分最难。你在房里只能说着甜话儿哄她，千万不能急噪，动手动脚，否则我就不管你了。你先把筷子拂落桌下，然后去拾，顺手捏一捏她脚，她若叫喊起来，我就来救你。此事便休了，你就断了念头，再也莫想成了。要是她不吱声，此事就十分光了。  
  
&emsp;&emsp;西门庆大喜：「妙计！」  
  
&emsp;&emsp;王婆赶紧说：「别忘了给我的十两银子。」  
  
&emsp;&emsp;其实，王婆说出的这十光，分明是决定权在女方，她只是在叫西门庆一步一步地试探，哪一个环节，只要女方不搭理西门庆，站起来就走，都是「此事便休了」。如果女方愿意，事情就成了。但是不管女方愿不愿意，王婆那三匹绸、十两绵的寿衣料子，是先齐了，如果潘金莲同意，那么王婆跟着就能挣到中午的酒饭钱、还有西门庆许诺的十两银子。  
  
&emsp;&emsp;王婆大张其势的说出十步走计划，就是为了先保证自己的利益。  
  
&emsp;&emsp;果然，西门庆按照王婆的步骤，顺利勾引上了潘金莲。  
  
&emsp;&emsp;成功之后，估计西门庆总结了经验，他发现了王婆没有明说的话，原来这事重要的是，女方愿意。于是，他勾引花子虚的老婆李瓶儿时，就不再找外援，自己按照如何让女方愿意的宗旨，慢功夫细磨，终于让李瓶儿死心塌地的跟了他，还把银子大把大把的交给他。  
  
&emsp;&emsp;这个时候的西门庆，已经成功修炼到了渣男的高级阶段。  
  
&emsp;&emsp;李瓶儿是西门庆结拜兄弟花子虚的老婆，就住在西门庆的隔壁。作为良家妇女，李瓶儿当然是大门不出，二门不迈，外面的人，想看她一眼也难。  
  
&emsp;&emsp;西门庆先是听说李瓶儿漂亮，但没有机会和她说话。但是，从刚惦记上人家的老婆，西门庆就开始制定计划，逐步实施，勾引有夫之妇。  
  
&emsp;&emsp;首先就是「巧遇」。  
  
&emsp;&emsp;在无意当中的巧遇，是无数方法中最好的，也是最自然的相识方式。  
  
&emsp;&emsp;那个时代，大户人家的主妇很少外出。没有机会，那就制造机会。  
  
&emsp;&emsp;这一天，花子虚包养的妓女吴银儿要过生日，他下帖子，请西门庆去喝酒。西门庆当即换好新衣，骑上骏马，先来到花家。  
  
&emsp;&emsp;花子虚此时不在家，李瓶儿站在二门里台基上。也就是后院儿里屋子门口的台子上。当时是盛夏，天气炎热，李瓶儿穿着一件薄薄的「藕丝对衿衫」，也就是无袖或者短袖上衣，下面是「白纱挑线镶边裙」。也是又薄又透。  
  
&emsp;&emsp;按现在的标准来看，应该属于家居服一类的，不是见外人的正式衣服。而西门庆只当没看见，大步往里走。小说写「那西门庆三不知、看也不看的走进门，两下撞了个满怀」。  
  
&emsp;&emsp;李瓶儿这么大个人，又站在那么高的台基上，他连人家穿的什么颜色什么款式的衣服都能看清，却还要撞个满怀。  
  
&emsp;&emsp;你说西门庆是有意还是无意呢？  
  
&emsp;&emsp;西门庆马上做出很有涵养地样子，「忙向前深深作揖」。「深深作揖」，是西门庆习惯性的招牌动作。如果只有作揖，就表示只举手，不鞠躬。但是，西门庆「深深作揖」，就是又举手，又鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;当初，西门庆初遇潘金莲，被杆子砸了头，一看是位美女，不仅不发怒，立刻行了个大礼：「一面手整头巾，一面把腰曲着地，嘴里还说：不妨，娘子请方便。」  
  
&emsp;&emsp;看，「把腰曲着地」，这揖作得多深。可见，「深深作揖」是西门庆养成的良好习惯，  
  
&emsp;&emsp;在男尊女卑的时代，他对女性的尊重，并不多见，所以这一下，就给对方留下良好的印象。  
  
&emsp;&emsp;西门庆和李瓶儿撞了个满怀，又深深作揖。李瓶儿势必要回礼。撞个满怀，是一瞬间的事。小说却把西门庆的感受写得很清楚：「这西门庆留心已久，虽故庄上见了一面，不曾细玩。今日对面见了，见她生的甚是白净，五短身材，瓜子面儿，细湾湾两道眉儿，不觉魂飞天外。」  
  
&emsp;&emsp;西门庆幻想间，花子虚回来了，两人就一同出去吃酒。西门庆故意把花子虚灌得酩酊大醉。然后把花子虚搀扶送回家。再次制造出一个和李瓶儿近距离接触的机会。  
  
&emsp;&emsp;作为女主人的李瓶儿自然要出来拜谢，说：「拙夫不才贪酒，让您受累送回家来，您别笑话。」  
  
&emsp;&emsp;西门庆依然很有礼貌地屈身还礼，说：「不敢，嫂子之前吩咐，让我照顾花二哥，我怎能不用心呢？如果让嫂子担心，那就是我干事不力。主要是被那些人缠住，最后，还是我强着催着花二哥起身。我们俩一起走到妓女郑爱香家，花二哥非要去她家，还是我再三拦住，说，家里嫂子放心不下，这才回来。刚才如果去了郑家，肯定一夜不归了。嫂子在上，不是做兄弟的我多嘴，花二哥也是糊涂，嫂子这么年轻，怎么就成夜不在家？这是什么道理！」  
  
&emsp;&emsp;听听，西门庆的话，  
  
&emsp;&emsp;简直就是正气凛然，完全的绅士做派。  
  
&emsp;&emsp;李瓶儿当场就特别感动。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道，西门庆跟花子虚半斤八两，后来，李瓶儿让花子虚送礼物感谢西门庆送他回家。  
  
&emsp;&emsp;吴月娘感到很奇怪，就问：「花家怎么无缘无故的送礼过来？」西门庆解释说：「花二哥前几天在妓院里喝醉了，是我搀扶着他回的家。他天天在妓院里鬼混，我就劝他不要在妓院过夜，早早回家。花二嫂就买了这些礼物来表示感谢！」吴月娘听了，当时眼睛就瞪大了：「我的哥哥，您还是先把自己管好吧，你这是泥佛劝土佛，你成天在妓院里胡混不着家，还反过来劝人家！」  
  
&emsp;&emsp;事实上，西门庆在和女性交往中，一直都在伪造「谦谦君子」的形象。  
  
&emsp;&emsp;西门庆送花子虚回家这件事过后，就叫应伯爵、谢希大这伙人，天天都把花子虚缠在妓院里喝酒，不放他回来。这样，他自己和李瓶儿相处的机会就更多了。  
  
&emsp;&emsp;花子虚不回家，李瓶儿一着急，就叫丫鬟请西门庆来问。  
  
&emsp;&emsp;此刻，李瓶儿相信西门庆是个正人君子。  
  
&emsp;&emsp;西门庆当然正派地说，我其实很少去那种地方，如果我在，哪有不催促花二哥早点回家的？唉，花二哥什么都好，就是这一件事做的欠妥。  
  
&emsp;&emsp;两相一对比，李瓶儿立刻感慨：好的都是别人家的老公啊！花子虚有西门庆一半好就不错了。  
  
&emsp;&emsp;西门庆见到李瓶儿的时候，还是夏天，他在潘金莲身上积累了经验，并不着急，慢慢铺垫，细细磨合关系，终于在两个多月后的重阳节，西门庆「偷」上了李瓶儿。  
  
&emsp;&emsp;偷情可比去妓院刺激多了。对于西门庆来说，嫖很低级，有钱就成，没什么技术含量。偷则不同，是要讲些感情基础的。  
  
&emsp;&emsp;西门庆偷情成功之后，李瓶儿将两根宫廷样式的金簪，替西门庆带在头上，并交代他说：「千万别让花子虚看到。」  
  
&emsp;&emsp;西门庆一分钱没花，既赚了人，又赚了钱。那么，西门庆这个渣男到底有了什么绝招呢？其实只有一招，既简单又重要的一招，那就是在反复地试探对方、表现自我的过程中，让女方慢慢地变得愿意了。  
  
&emsp;&emsp;这一招，是花了不少银子，在王婆那里学到的。  
  
&emsp;&emsp;事实上，  
  
&emsp;&emsp;这一招最难的，是如何判断女方愿意了。  
  
&emsp;&emsp;因为道德的约束，女性，特别是有夫之妇，即使心里喜欢，也不会直接表态。而女方不说，西门庆就不知道女方心里想什么。不知道女方想什么，他并不敢采取进一步的行动。  
  
&emsp;&emsp;但是，西门庆常在女人堆里打滚，善于破译女性一个眼神、一句话所传达的内涵。他在一步步试探的过程中，特别留心对方是否会做出暧昧的暗示。  
  
&emsp;&emsp;西门庆和李瓶儿初次相遇，迎面撞了个满怀。李瓶儿转身到后边去了，说花子虚马上回来，请稍等，然后说了一句：「今日他请大官人往那边吃酒去，好歹看奴之面，劝他早些回家。两个小厮又都跟去了，止是这两个丫鬟和奴，家中无人。」  
  
&emsp;&emsp;这一番话，看似平淡。但常年风月中鬼混的西门庆，立刻听出了话中的细节：李瓶儿根本没必要对他说家里的细节，但她却把老公、小厮、丫鬟的行踪都对西门庆说了清清楚楚，最后强调「家中无人」。  
  
&emsp;&emsp;一个女人对一个男人说，我家里没人。多么强烈的暗示！  
  
&emsp;&emsp;接下来的发展过程，李瓶儿又多次暗示，反复抱怨花子虚天天在外面鬼混，然后升级到眉目传情，再后来，西门庆去解手时，李瓶儿竟跟来偷看，两人又撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;这就奇怪了，为什么李瓶儿的暗示逐步升级，西门庆却无动于衷呢？因为西门庆已经知道，李瓶儿对他很有好感，反过来在追求他，现在，成不成在于他愿不愿意，所以这时候，要欲擒故纵。  
  
&emsp;&emsp;终于，这天晚上，李瓶儿出钱叫花子虚到外面去吃酒，她把西门庆叫过来，两个人偷情成功。  
  
&emsp;&emsp;现在明白了，西门庆的绝招其实很简单，就是俘获自愿的女人。西门庆能读懂她们的暗示，或诱导她们做出暗示。只要女方愿意了，他甚至可以设计让人家自己送货上门。  
  
&emsp;&emsp;我重读《金瓶梅》，在这个过程中，曾多次复盘潘金莲、李瓶儿和西门庆的故事，  
  
&emsp;&emsp;发现，遇上西门庆这样的渣男，她们是在劫难逃的。  
  
&emsp;&emsp;这两个女人同样婚姻不幸福，同样无力决定自己的命运，同样对自己的容貌有信心、对生活充满期待，在这种情况下，突然遇到一个一表人才，又温柔多情且多金的翩翩公子，不深陷其中才是奇迹。  
  
&emsp;&emsp;渣男与深情男人最大的区别，就是深情男人对你好是发自内心，渣男的温柔、多情、耐心等等，都是为了达成目的使用的技巧，乍一看两者表现形式是一样的，甚至渣男更容易了解女人的内心，那在现实生活中，又应该怎样不错过真的爱人，又规避渣男呢？  
  
&emsp;&emsp;我觉得有三句话可供参考：  
  
&emsp;&emsp;一是不要看他说什么，要看他做什么，爱你的人可能说得少，但是会愿意为你做很多事，渣男说得对，真正付诸行动少。  
  
&emsp;&emsp;二是让子弹飞一会，最开始渣男也会作出很多让人感动的事情，但是长时间达不到目的，渣男的耐心就慢慢消磨没了，于是露出狐狸的尾巴，时间，也会让你更全面地了解一个人，比如，如果李瓶儿不那么着急的投入西门庆的怀抱，多跟吴月娘聊聊，自然会知道西门庆本性什么样。  
  
&emsp;&emsp;三是及时止损，最怕的是相处之后，才发现对方是渣男，这个时候千万千万不要认命，不要放弃自己，而是要当机立断，及时止损，唯有这样，才能让自己受到的伤害最小。  
  
&emsp;&emsp;西门庆追求女人手段卑鄙，他的暴富同样靠的是不正当的手段，正所谓悖入悖出，用不正当的手段得来的财物，也会被别人用不正当的手段拿去。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GZkLyYDhrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4714  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection