# 渣男有系统  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;老公跟白月光亲亲热热，转头说要跟我离婚。  
  
&emsp;&emsp;去民政局的路上，我们出车祸了。  
  
&emsp;&emsp;醒来之后，发现渣男多了一个系统。  
  
&emsp;&emsp;「叮！请在一分钟内帮你妻子赶走绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;真的有这种好事！？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;去民政局的路上，我跟赵明轩出车祸了。  
  
&emsp;&emsp;我只是轻微擦伤，但赵明轩就不一样，撞到了脑袋，到现在还没醒。  
  
&emsp;&emsp;死了吧？  
  
&emsp;&emsp;我去赵明轩的病房，他的白月光宁真真坐在病床边哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;「明轩你不要抛下我啊，你醒醒吧，不然我跟孩子要怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;看到我进来，宁真真立刻指责我：「都怪你！如果你早点同意跟明轩离婚的话，他就不会出意外了！」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「跟一个已婚男人搞出孩子，还好意思责怪我不离婚？」  
  
&emsp;&emsp;宁真真怒瞪着我：「明明是你妨碍我们，阮初，难道你不知道不被爱的人才是小三吗！贱人！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住冷笑，「我跟他还没离婚，你永远都是小三，他死了，你也还是小三。」  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你可真贱！他不爱你你还粘着他！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真讽刺我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩突然醒了。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉打量我们两个。  
  
&emsp;&emsp;居然没死啊。  
  
&emsp;&emsp;我真的有点失望。  
  
&emsp;&emsp;宁真真扑到赵明轩身上，还当着我的面亲他的脸，还真是甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，你终于醒了，我以为你要抛弃我和宝宝了呢。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真委屈地道指着我：「你不清醒，这个女人又要欺负我了。」  
  
&emsp;&emsp;「阮初她好可怕啊，还盼着你死呢。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩却没有像往常一样抱着她安慰，突然捂着胸口。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我在脑海里听到「叮」地一声。  
  
&emsp;&emsp;「叮！请在一分钟内帮你妻子赶走绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;我以为我听错了。  
  
&emsp;&emsp;但我同时又看到赵明轩露出疑惑的脸色。  
  
&emsp;&emsp;说明这个声音不是假的。  
  
&emsp;&emsp;然后那个机械声再一次响起。  
  
&emsp;&emsp;「这是宠妻系统，请宿主在一分钟内帮你妻子赶走绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;我快笑死了。  
  
&emsp;&emsp;不会吧？  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事！   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;赵明轩还在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;宁真真应该是听不到系统的话，搂着赵明轩的手臂哀求：「明轩，你赶紧跟她离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩脸色惨白，疼得满脑袋冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「真真……」  
  
&emsp;&emsp;宁真真越是缠着他，赵明轩就越痛苦。  
  
&emsp;&emsp;可宁真真根本不知道他发生了什么事，「明轩，你不是已经答应过我会跟她离婚的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看赵明轩应该是很痛苦了，脸色极度难看。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩推开宁真真，「真真，你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真懵了，「明轩，你这是什么意思？你反悔了？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩已经痛得汗如雨下，声音几乎是挤出来的：「真真，你听我的，回家等我消息。」  
  
&emsp;&emsp;「我那么爱你，你不赶她还要赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;宁真真一下子就落泪了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩牢牢抓住胸口，失去血色的嘴唇都在发抖，「走，你走啊！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真哭得梨花带雨，语气却坚定：「不！我不走！」  
  
&emsp;&emsp;系统还在催赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;「倒数 20 秒……」  
  
&emsp;&emsp;我快笑死了。  
  
&emsp;&emsp;放弃挣扎，赶紧暴毙吧！  
  
&emsp;&emsp;没想到赵明轩直接吼了出来：「滚！你马上给我滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真怔住，眼泪还挂在眼里。  
  
&emsp;&emsp;「倒数 10 秒……」  
  
&emsp;&emsp;「滚啊你！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;宁真真哭着跑了。  
  
&emsp;&emsp;救了赵明轩一条狗命。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;没意思。  
  
&emsp;&emsp;疼痛缓过来的赵明轩松了口气，但是看着病房门口，眼神依依不舍。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「舍不得就去追啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩不明所以地打量我，应该还在消化系统的事。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，「既然醒了，我们就去把离婚证领了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好……」  
  
&emsp;&emsp;他刚开口，刚恢复点血色的脸又开始惨白。  
  
&emsp;&emsp;「叮！警告，宿主不要违背系统与妻子离婚，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩不敢置信地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;但我知道他不是在看我，他只是没法相信自己现在居然没法离开我了。  
  
&emsp;&emsp;他嫌恶心，我还嫌恶心呢。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他怎么想：「怎么，你不会反悔了吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩摇头，搪塞我：「你看我今天这样子能下地吗，改天吧，今天你先回去。」  
  
&emsp;&emsp;我倒是无所谓。  
  
&emsp;&emsp;他肯定是想拖延时间，自己跟那个系统想想办法摆脱我。  
  
&emsp;&emsp;随便吧。  
  
&emsp;&emsp;我抬脚要走，脑海里又传出系统的声音。  
  
&emsp;&emsp;「叮！宿主你怎么能赶走妻子，请制止，否则立刻暴毙。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩已经疼怕了，立刻开口：「阮初，你先别走！」  
  
&emsp;&emsp;我都听到他的系统的话了，怎么可能停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;护士忽然惊呼：「病人你别下床啊！」  
  
&emsp;&emsp;我回头一看。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩疼得倒在地上，手脚并用，爬也要爬出来追我。  
  
&emsp;&emsp;「阮初……你别走……」  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次看到赵明轩那么落魄的样子。  
  
&emsp;&emsp;刚开始发现他跟宁真真的关系的时候，我肚子里还有赵明轩的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我也这样跪在地上求过他别离开。  
  
&emsp;&emsp;但是为了和宁真真在一起，他还是决定抛弃我和还没出生的孩子。  
  
&emsp;&emsp;所以现在看他这样子，我内心毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;甚至有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩趴在地上，抬起头，伸手扯我的裤子。  
  
&emsp;&emsp;我踢开他的手，「你滚开！」  
  
&emsp;&emsp;「阮初……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩整个人都好像被抽干了一样，固执地抓住我。  
  
&emsp;&emsp;我欣赏了他的濒死的样子好几秒，才慢悠悠地道，「行吧，我留下来。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，肉眼可见的，赵明轩好起来了。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现。  
  
&emsp;&emsp;这个折磨赵明轩的好机会，我不想错过。   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;尽管赵明轩很不情愿，却仍要坚持跟我呆在一个病房里。  
  
&emsp;&emsp;他刚醒来明明累得要死，但还是不敢睡，生怕我离开。  
  
&emsp;&emsp;他始终有顶不住的时候，睡着了，一睁眼发现我不见，就心急如焚地去问我去哪里了。  
  
&emsp;&emsp;医生护士都以为他深爱着我。  
  
&emsp;&emsp;他们哪里会知道我才是深爱过他那个。  
  
&emsp;&emsp;我以前是赵明轩的舔狗。  
  
&emsp;&emsp;陪着他度过失恋，陪着他创业。  
  
&emsp;&emsp;几百块还漏雨的出租房待过，风雨里帮他送过货，搬货搬出筋膜炎。  
  
&emsp;&emsp;等到公司终于稳定下来，他搂着我说会一辈子对我好。  
  
&emsp;&emsp;这「一辈子」可能就持续两年吧。  
  
&emsp;&emsp;一开始宁真真在公司上班，我并没有太在意，问了赵明轩，他一副好像才发现前女友在公司做员工的样子。  
  
&emsp;&emsp;我放心了。  
  
&emsp;&emsp;真傻。  
  
&emsp;&emsp;公司年会上，我发现赵明轩和宁真真不见了。  
  
&emsp;&emsp;我不放心去找。  
  
&emsp;&emsp;角落里，宁真真已经靠在赵明轩的身上。  
  
&emsp;&emsp;两个人贴得没有缝隙，宁真真搂着赵明轩的腰，边亲边哭。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，你知道我看着你跟那个女人在一起有多伤心吗？公司里的人都认为你们是天造地设的一对，那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道她只是我的替代品，我知道你心底爱的是我，你答应我跟她分开好不好？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩眼里浮光闪闪。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋轰地一声炸开。  
  
&emsp;&emsp;他说好！？  
  
&emsp;&emsp;那我算什么？  
  
&emsp;&emsp;我当场就晕倒了，落了红。  
  
&emsp;&emsp;到了医院我才知道自己怀孕了，但孩子还在。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，赵明轩在我身边。  
  
&emsp;&emsp;他对我呵护备至，绝口不提宁真真的事，我那时候还认为他还在乎我。  
  
&emsp;&emsp;有一晚他说公司有事要离开，不久后我就收到一个添加好友的申请。  
  
&emsp;&emsp;我加了，那边立刻发来视频。  
  
&emsp;&emsp;宁真真亲密地搂着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;那个男人身上的衬衫，一个小时前我还见过。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩骗了我，现在和宁真真在一起。  
  
&emsp;&emsp;在我差点流产住院的夜晚，赵明轩还去陪宁真真。  
  
&emsp;&emsp;我的心凉了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没想到被骂走的宁真真，第二天又提着汤来了。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你怎么还在？」  
  
&emsp;&emsp;她一副委屈万分的模样，「你已经霸占了明轩那么多年了，既然决定要离婚，为什么还有脸皮留在他身边呢？」  
  
&emsp;&emsp;还好意思说我霸占赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;我起身要走，「行啊。」  
  
&emsp;&emsp;「别走！」赵明轩急了。  
  
&emsp;&emsp;宁真真愣住，赵明轩有些尴尬地解释：「真真，就让她现在留在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真不情不愿点点头：「我都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;可我怎么可能看着他们好不搞事？  
  
&emsp;&emsp;「我还是走吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;然后又眼睁睁地看着赵明轩不顾吊瓶跳下病床阻拦我，「你别走！」  
  
&emsp;&emsp;看着宁真真濒临崩溃的样子，我直接笑了。  
  
&emsp;&emsp;这修罗场啊。  
  
&emsp;&emsp;真好玩。  
  
&emsp;&emsp; 5  
  
&emsp;&emsp;「阮初，是不是你又对明轩做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真又哭了，眼睛红通通的，「明轩，阮初肯定是在装可怜，她还想挽回你！她就是贪你的钱！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩劝道：「真真你先冷静下来。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么冷静！你居然被她迷惑了！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真现在开始崩溃了，「你还看不明白吗？阮初从一开始都是在算计我们，当年她盼着我们分手，所以她才能有机可乘，把你抢走！」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌打到她脸上。  
  
&emsp;&emsp;滚你妈的！  
  
&emsp;&emsp;我气死了。  
  
&emsp;&emsp;你跟富二代跑到国外也是我的阴谋？  
  
&emsp;&emsp;你嫌赵明轩没钱把他抛弃了也是我害的？？  
  
&emsp;&emsp;宁真真捂着脸，十分委屈。  
  
&emsp;&emsp;「真真！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩上前想抱住她安慰，又立刻被系统警告。  
  
&emsp;&emsp;「叮！警告，宿主不要违背系统讨好绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩立刻就感觉到胸口开始发出闷痛，吓得他连连后退几步。  
  
&emsp;&emsp;宁真真见他居然没有安慰自己，还往后退，直接懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;我心里巨爽，又给了宁真真一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你是当绿茶上瘾了？被害妄想症？」  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你住手！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩忍着痛，只敢开口制止我。  
  
&emsp;&emsp;我反手又给了宁真真一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我没留力。  
  
&emsp;&emsp;咋地，你们两个打我啊。  
  
&emsp;&emsp;宁真真那张单纯漂亮的脸红肿起来。  
  
&emsp;&emsp;表情楚楚可怜，但因为肿得厉害，看上去却很可笑滑稽。  
  
&emsp;&emsp;她泪眼汪汪地望着赵明轩，希望他给自己出头。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩却不敢。  
  
&emsp;&emsp;我暗笑，他怕死啊。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，你就看着她这么打我吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩现在有点哑口无言：「真真，要不你先回去吧……」  
  
&emsp;&emsp;宁真真这下绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;她哭着质问赵明轩：「赵明轩，你是摆明了要抛弃我了是吗？你不要我肚子里的孩子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩刚往前走一步，又因为身体的疼痛被折磨得不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;这时候我怎么可能不添油加醋呢。  
  
&emsp;&emsp;「宁真真，这个男人你稀罕就拿走吧，我这里不回收垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真抓住赵明轩的手臂，「明轩你看她，她竟然还敢嫌弃你，你赶紧把她赶走好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「叮！警告，宿主不要违背系统，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;听到这个提示声，我抬脚就往外走。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩果不其然冲过来拉住我，「阮初你站住！」  
  
&emsp;&emsp;我避开他，但站住了。  
  
&emsp;&emsp;因为不想错过狗咬狗的好戏。  
  
&emsp;&emsp;宁真真完全没想到。  
  
&emsp;&emsp;车祸前，赵明轩已经决定跟我离婚，但现在他不仅连婚都不离了，还在挽留我。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真突然转向我，目光怨恨，「是不是你利用什么威胁明轩了？」  
  
&emsp;&emsp;好笑，我能威胁他什么？  
  
&emsp;&emsp;她发视频给我那一晚，我上去她家了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩被发现，非但没有回到我身边，反而是有种豁出去的坦然，开始跟我打商量。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，既然被你发现，那我就不瞒你了吧，真真今晚告诉我她有了我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱真真，到现在我发觉她才是我想要的人。」  
  
&emsp;&emsp;「至于我们的孩子，我还是会负起做父亲的责任，我们两个就好聚好散吧。」  
  
&emsp;&emsp;句句犹在耳边。  
  
&emsp;&emsp;我那时身子一软，瘫在地上苦苦哀求赵明轩不要离婚。  
  
&emsp;&emsp;宁真真皱着秀眉抱怨：「明轩，她抓疼我了。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就被赵明轩推倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;再去医院，孩子已经保不住了。  
  
&emsp;&emsp;瞧，我有什么能威胁到赵明轩？  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地看着宁真真。  
  
&emsp;&emsp;既然老天有眼，让赵明轩绑了个系统，我就来试试他对你有多少真心呗。  
  
&emsp;&emsp;「赵明轩，你说吧，宁真真走，还是我走？」  
  
&emsp;&emsp; 6  
  
&emsp;&emsp;宁真真脸上多了几分自信。  
  
&emsp;&emsp;到现在，她依然愿意相信赵明轩的真心。  
  
&emsp;&emsp;「明轩……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩为难地看着她，疼得脸上惨白一片，「真真，你信我，我有事要跟阮初商量。」  
  
&emsp;&emsp;「你让我走？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩张了张嘴，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;有口难辩。  
  
&emsp;&emsp;我得意地看向宁真真。  
  
&emsp;&emsp;我不可能对赵明轩重燃爱意。  
  
&emsp;&emsp;只是觉得这一幕真特么的爽！  
  
&emsp;&emsp;宁真真这下绝望了。  
  
&emsp;&emsp;她狠狠打了赵明轩一巴掌，才跑走。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩不知所措地顶着巴掌印坐在病床上。  
  
&emsp;&emsp;我继续坐在沙发上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;接下来玩什么好呢？  
  
&emsp;&emsp;绑在赵明轩身上的系统很快给我送了大礼。  
  
&emsp;&emsp;被宁真真闹了两次，赵明轩没脸继续呆在医院，就赶着出院。  
  
&emsp;&emsp;他没敢让我走。  
  
&emsp;&emsp;我坐在车上，随意地往窗外的奢侈品店看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;「叮！请宿主满足妻子的需求，否则暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;我马上让司机停车，走到奢侈品店门口站着。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩问我是不是想要买几个包包。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯，想买包包。」  
  
&emsp;&emsp;「买吧，我给你买单。」  
  
&emsp;&emsp;「还想要几双鞋子。」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「还想要一栋楼。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题……嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我装傻，问他：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;明明系统没有惩罚，但赵明轩已经冷汗直冒，「阮初，你刚才说你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「一栋楼啊，不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩露出犹豫纠结的表情。  
  
&emsp;&emsp;系统立刻对他发出警告。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩只好咬着牙点头。  
  
&emsp;&emsp;公司的情况我懂，一栋楼对他来说不算什么。  
  
&emsp;&emsp;签约的时候，赵明轩还是忍不住问我是不是真的需要一整栋楼。  
  
&emsp;&emsp;我继续装傻：「那我想要两栋楼。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩的表情比被系统惩罚还要难看。  
  
&emsp;&emsp;但这又跟我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我跟赵明轩回到我们曾经的家。  
  
&emsp;&emsp;没想到去离婚，再回来我就成了富婆。  
  
&emsp;&emsp;今日赵明轩送了我两栋楼的事，不知道被谁告诉了宁真真，她又给我发信息了，问我到底对他做了什么。  
  
&emsp;&emsp;她有时候咒骂我不要脸，有时候又求我放过赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;半夜起床，我出去倒水，忽然听到赵明轩压低声音在聊电话。  
  
&emsp;&emsp;「真真你相信我吧，我当然还是爱你的啊，只不过现在我没有办法离开阮初。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;他是在跟宁真真解释。  
  
&emsp;&emsp;「我身上真的有个宠妻系统，只要我不满足她我就会死！」  
  
&emsp;&emsp;「要我证明？好，明天你过来，我证明给你看！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;宁真真来的时候，我跟赵明轩还在吃早餐。  
  
&emsp;&emsp;要是几天前，跟他同桌吃饭我肯定会 yue。  
  
&emsp;&emsp;但看在两栋楼的份上，尽管他依然不顺眼，丝毫影响不了我的胃口。  
  
&emsp;&emsp;「真真你来了，吃了没有，小心别饿着孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩和宁真真都被我的笑脸相迎吓到了。  
  
&emsp;&emsp;宁真真更是傻乎乎地被我拉到位置上坐下。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩像在看怪物一样盯着我：「阮初，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是想通了。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口牛奶，慢悠悠地道，「当年赵明轩一个月连吃顿外卖的钱都没有，真真你怎么可能把自己的终生托付给他呢，像我这种傻子才会留在他身边，所以你跟着富二代离开是很正确的。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩的脸色变得极其难看。  
  
&emsp;&emsp;这是他这辈子都不愿被人揭起的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;现在被我这样毫不留情晒了出来，依然血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;「现在赵明轩出息了，你回来也没什么不对。」  
  
&emsp;&emsp;「既然你们两个真心相爱，我就不妨碍你们了。」  
  
&emsp;&emsp;「我算什么呢，不过是陪着赵明轩几年的女人而已。虽然苦吃得多，但我也没少赚钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真露出真心的笑容：「阮初，你能这么想就好，那你们等一下就赶紧去离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;见我那么轻松答应，赵明轩一愣，表情后悔：「阮初，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;可没等他高兴一秒钟，系统又发出警告。  
  
&emsp;&emsp;「叮！警告，宿主不要违背系统讨好绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真还在催他：「明轩，你说好不好嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我安心看好戏。  
  
&emsp;&emsp;在系统的警告下，赵明轩怎么敢点头说好。  
  
&emsp;&emsp;他安抚宁真真：「先等几天吧，我刚出院。」  
  
&emsp;&emsp;宁真真之前受了两次委屈，现在见我难得松口了，她怎么可能再错失机会。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，不过是撞到头而已，你现在又没事了，赶紧跟阮初离婚娶我不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真真……」  
  
&emsp;&emsp;「我不管！你爱我的话你就马上离婚！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩本就痛苦，刚才又被揭了伤疤，心里一点点破防，对宁真真的态度变得有点不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「我说改天就改天！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真有些疯魔了，「为什么还要改天？你昨天晚上果然是骗我的，正常人怎么可能会有什么系统！」  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;「什么不是？你说系统让你满足阮初，现在阮初就想离婚，那你的系统为什么不准你满足她！？」  
  
&emsp;&emsp;「你分明就是舍不得阮初！」  
  
&emsp;&emsp;被点名的我，现在正准备吃第二块蛋挞。  
  
&emsp;&emsp;我要的就是这个效果。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩你不是想证明吗？  
  
&emsp;&emsp;那我就让你们两个反目成仇啊。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩捂着胸口，疼得嘴唇都开始颤抖，「宁真真，你又有多爱我？如果我现在不是个有钱的老总，你还会回来我身边吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;宁真真彻底遭不住了，跑着离开。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩瞬间回血。  
  
&emsp;&emsp;他忽然感慨地看着我，「阮初，原来只有你是真心对我好。那些年，谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;我相信他现在这句话有几分真心。  
  
&emsp;&emsp;但我更相信渣男的结局就是火葬场。  
  
&emsp;&emsp;我起身。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩立刻紧张地问我去哪里。  
  
&emsp;&emsp;「有事啊，你好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩确定系统没再警告他之后，就放我走了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我去找人调查清楚宁真真。  
  
&emsp;&emsp;之前我满脑子都是要离婚，根本没想过要查查这个女人。  
  
&emsp;&emsp;结果很快有了。  
  
&emsp;&emsp;原来当初那个富二代男友现在破产了，又欠了债。  
  
&emsp;&emsp;宁真真发现当初的舔狗前男友居然成了高不可攀的总裁，就急急忙忙跑回来了。  
  
&emsp;&emsp;当初的女神回头跪舔自己，难怪赵明轩沦陷得那么容易。  
  
&emsp;&emsp;我让人把宁真真的位置透露给她前男友。  
  
&emsp;&emsp;埋好一个雷，我去做了美容，又买了几个铂金包才回家。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩见我提着几个袋子，皱了皱眉，「又买东西了？」  
  
&emsp;&emsp;以前我还爱他，就算有钱了也依然很朴素，几百块钱的东西都得考虑很久才敢买。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我管他怎么想。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？我不能买？」  
  
&emsp;&emsp;「……可以。不说那些了，先过来吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;他居然在家做好饭等我。  
  
&emsp;&emsp;热气腾腾，五菜一汤。  
  
&emsp;&emsp;我坦然坐下。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是你爱吃的东西。」  
  
&emsp;&emsp;其实我不爱吃这些。  
  
&emsp;&emsp;是因为赵明轩喜欢，我才会常常做。  
  
&emsp;&emsp;有时候就算做了，赵明轩也不回家，精心准备的饭菜就这样被放凉。  
  
&emsp;&emsp;「你错了，我不爱吃。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩似乎也意识到原因，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;他把剥了壳的小龙虾放到我面前，「吃吧，多吃一点，明天咱们一起去买菜，做你爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;突然示好，是有阴谋呢还是有阴谋呢？  
  
&emsp;&emsp;第二天，赵明轩就带着我去逛菜市场，美名其曰是忆苦思甜之旅。  
  
&emsp;&emsp;刚创业的时候，一个月只能花几百块，我经常会来菜市场捡别人扔掉的青菜回家吃。  
  
&emsp;&emsp;当时，还要跟老头老太太抢，没抢到挨饿，抢到了被骂年轻人真不要脸。  
  
&emsp;&emsp;我一言不发地跟着赵明轩买菜。  
  
&emsp;&emsp;买完菜，他又让司机开去学校。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩带我去人工湖边逛，他指着凉亭，感叹道：「阮初，你还记得吗，那里是我们第一次接吻的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我 yue 了。  
  
&emsp;&emsp;我指着一棵树，「你还记得吗，那里是你被宁真真抛弃，自己一个人躲着哭的地方。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩瞬间下头。  
  
&emsp;&emsp;连逛母校都没了兴趣，回到车上，赵明轩问我还想去哪里。  
  
&emsp;&emsp;我：「去 4S 店。」  
  
&emsp;&emsp;到了 4S 店，我问销售哪辆车最贵。  
  
&emsp;&emsp;「迈巴赫吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连车子长什么样子都不感兴趣，就跟买菜一样，「那先来两辆吧。」  
  
&emsp;&emsp;「两辆！？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩和销售同时惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我看向赵明轩，「不能买吗？那来三辆吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……两辆就行了。」  
  
&emsp;&emsp;还没等他身上的系统发出警告，赵明轩就点头付了钱。  
  
&emsp;&emsp;我露出笑容，「这忆苦思甜之旅真好玩，明天我们还来。」  
  
&emsp;&emsp;销售笑了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩快要哭了。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天赵明轩就说自己头疼不想动。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不意外，自己去了公司，打理事务。  
  
&emsp;&emsp;虽然我后来做了全职主妇，但毕竟公司我有份创立，处理起来便游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;公司的人见到我都议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;他们都知道我跟赵明轩为了宁真真要跟我离婚，担心我的情况。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「离开男人还不活了？」  
  
&emsp;&emsp;「阮总，你能振作起来就好。」曾经跟着我奋斗的林助理很兴奋。  
  
&emsp;&emsp;他是我的心腹，我跟他单独开了会，了解公司的事。  
  
&emsp;&emsp;我刚回到家，就发现客厅里面多了两个人。  
  
&emsp;&emsp;这下热闹了，连赵明轩他妈也到了。  
  
&emsp;&emsp;他妈原本还跟宁真真有说有笑，一见到我脸就黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你不好好呆在家里照顾明轩，到处跑做什么？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我很淡定地给自己倒了杯茶，没理她。  
  
&emsp;&emsp;宁真真摇了摇赵妈妈的手臂，她立刻开始对我发难。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，我都听说了，明明说好的离婚，你为什么要反悔？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;这锅我可不背。  
  
&emsp;&emsp;「这事你得问你儿子啊，我可是同意离婚的。」  
  
&emsp;&emsp;我把头发撩到耳后，手上新买的宝石戒指明晃晃地露了出来，宁真真和赵妈妈的脸色瞬间变了。  
  
&emsp;&emsp;「听说你这几天还买楼买车了，阮初，别以为我们不知道你打得什么主意，你就是想贪我们赵家的钱！」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情看着她们。  
  
&emsp;&emsp;当初我帮赵明轩走出失恋的时候，他妈还抱着我说我永远都是他们家人。  
  
&emsp;&emsp;创业吃苦的时候她说以后我就是她的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;后来公司起来了，她嫌我忙着工作照顾不好他儿子。  
  
&emsp;&emsp;等到稳定了，她又说我只会呆在家里花钱不知道怎么赚钱。  
  
&emsp;&emsp;直到宁真真回来，她便嫌弃我那么多年连个蛋都没生下来，赶紧让位。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地道：「阿姨，你错了，只要还没离婚，这是我和赵明轩的钱，跟你可没有关系，我想怎么花就怎么花。」  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈被我的话刺激到了，拍桌：「你个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你看，我都跟明轩说过了，她就是这样的人。」宁真真赶紧道。  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈底气足了点，怒气冲冲：「明轩，你明天赶紧跟阮初离婚！」  
  
&emsp;&emsp;一直不开口的赵明轩嗫嚅：「妈，真真，我都说了再等等，你们能不能相信我？」  
  
&emsp;&emsp;「等？再等你亲妈都要被她气死了！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈怒道，「我不管，今天你就要把她赶出去，让真真留在家里照顾你！」  
  
&emsp;&emsp;原来这才是今天来的目的。  
  
&emsp;&emsp;我继续看好戏。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈直接撂下狠话：「赵明轩，你要是还把我当妈，就把她赶走！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩犹豫地看向我……  
  
&emsp;&emsp;悦耳的声音又响起。  
  
&emsp;&emsp;「叮！请宿主立刻帮妻子赶走恶婆婆，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩一脸不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;看来他根本不觉得他妈是个恶婆婆。  
  
&emsp;&emsp;是我表演的时候了。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，「别吵了，我没空理你们。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩立刻感觉到身体发出的剧痛。  
  
&emsp;&emsp;他痛苦地大喊：「不要走！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈和宁真真直接变了脸。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，你是疯了吗？让她别走？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩这一次不敢再像之前那样拖延，硬撑着叫来保安把他妈和宁真真拖走。  
  
&emsp;&emsp;他妈死命挣扎，结果就是像块垃圾一样被丢出去。  
  
&emsp;&emsp;等到赵明轩终于缓过来了，让保安不要再放她们俩进来。  
  
&emsp;&emsp;保安听完都有点傻眼，亲妈都不给进门吗。  
  
&emsp;&emsp;但赵明轩吩咐得很明确。  
  
&emsp;&emsp;我吃完瓜准备上楼，赵明轩突然叫住我。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，他的脸色有点阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你怎么好像一点都不好奇我为什么不跟你离婚了？」  
  
&emsp;&emsp;「而且，你好像也不在乎要不要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「我们一起经历的车祸，为什么只有我一个人多了个系统？你会不会也……」  
  
&emsp;&emsp;我的心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;他在怀疑我了？  
  
&emsp;&emsp;也是，赵明轩不是个煞笔。  
  
&emsp;&emsp;我站在楼梯上，居高临下盯着他。  
  
&emsp;&emsp;我反杀他：「那你倒是说说你为什么不跟我离婚啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还有什么系统不系统的，那种傻话你骗骗宁真真就好了。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩没再拦我。  
  
&emsp;&emsp;但他对我回去公司上班的事显然很在意，天天要带着我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;宁愿花钱也不要让我到公司。  
  
&emsp;&emsp;我还搞不懂他是什么目的。  
  
&emsp;&emsp;直到，对我忠心耿耿的林助理告诉我，赵明轩在找人暗中转移自己的财产。  
  
&emsp;&emsp;看来是我之前花钱大手大脚，他心疼了，才缠着我不让我分心，发现他的心思。  
  
&emsp;&emsp;我看着要拉着我去爬山的赵明轩，忽然听到系统冒出一句话——  
  
&emsp;&emsp;「叮！抱歉，本系统不能为宿主更换目标。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;哦呵。  
  
&emsp;&emsp;原来他摆脱不了我，就想跟系统换目标人物。  
  
&emsp;&emsp;他想换成宁真真吗？  
  
&emsp;&emsp;那好啊。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝去爬山，直接回家。  
  
&emsp;&emsp;刚到家我就收到信息，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩，要是你知道宁真真的真实面目，你还会要她做妻子？  
  
&emsp;&emsp;等到赵明轩又提出要带我去忆苦思甜，我故意提了个路过宁真真家的地方。  
  
&emsp;&emsp;宁真真住的高级公寓是赵明轩送的。  
  
&emsp;&emsp;如我所料，路过时，赵明轩忍不住多看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;小区门口，宁真真正在被一个强壮男人纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「停车！」  
  
&emsp;&emsp;车子刚停下，赵明轩就狂奔过去。  
  
&emsp;&emsp;看吧，果然是真爱啊。  
  
&emsp;&emsp;我看到男人一手薅住宁真真的头发，一手在她的脸上扇巴掌。  
  
&emsp;&emsp;看来那位就是前男友了。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！居然敢偷我的钱跑！」  
  
&emsp;&emsp;宁真真惨叫：「我不是我没有，你快放了我！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是以为老子好欺负啊？又敢跟别的男人一起混了是不是？你的奸夫在哪里啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你快住手！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩推开前男友，把宁真真扶起来。   
  
&emsp;&emsp;「明轩！」宁真真赶紧抱住赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;前男友见他衣着昂贵，眼睛里立刻冒出贪婪的光。  
  
&emsp;&emsp;「你就是她的奸夫是不是，给我一百万，这个女人就是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩义正言辞：「你这是买卖人口，真真是个人，她不是你的东西。」  
  
&emsp;&emsp;前男友呸了一声，「她就是劳资的东西，跟了劳资那么久，吃喝都是花我的钱，怎么不是我的东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「我要报警了。」  
  
&emsp;&emsp;前男友一副天不怕地不怕的样子，「你报啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不要啊！」宁真真猛地尖叫一声，哭丧着脸哀求赵明轩，「明轩求你不要报警，你给他钱好不好？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩还以为自己很正义，不应该向恶势力低头。  
  
&emsp;&emsp;「真真，他能勒索你一次就能勒索你第二次，我们不能由着他。」  
  
&emsp;&emsp;说完就要掏出手机报警，宁真真赶紧抓住他的手阻止他。  
  
&emsp;&emsp;前男友见状，讥讽地笑道：「来了正好，我可以告她重婚罪。」  
  
&emsp;&emsp;「重婚罪！？」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩震惊地看着她。  
  
&emsp;&emsp;宁真真的脸色死灰一片，尽管刚才还挨了好几个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「真真，他这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;还能是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;宁真真早就结婚了，但是受不了赌徒老公，见前舔狗有钱了，就跑回来了呗。  
  
&emsp;&emsp;前阵子我查到这个消息的时候，也觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;宁真真在学校的时候还是个白富美人设，很多人眼里的女神。  
  
&emsp;&emsp;她来到公司时，依然是那么光鲜亮丽，很多人都以为她是出国归来的高材生。  
  
&emsp;&emsp;谁曾想，会堕落成这个样子。  
  
&emsp;&emsp;「明轩，我骗了你是我对不起你。」宁真真浑身颤抖，牢牢抓住赵明轩，「求求你帮我这一次吧，你想想，我肚子里还有你的孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;我看出来他在迟疑了。  
  
&emsp;&emsp;司机回头看我，「夫人，你不打算下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不啊。」  
  
&emsp;&emsp;我把薯片分享给他，司机都惊呆了，默默地跟我一起吃瓜看戏。  
  
&emsp;&emsp;那边，赵明轩作出了决定。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩掏出手机，沉着脸跟前男友说，「100 万我可以给你，但是你现在马上跟真真离婚，并且保证以后都不来骚扰她。」  
  
&emsp;&emsp;前男友忙不迭答应了。  
  
&emsp;&emsp;他们去了民政局，总算把离婚办下来了。  
  
&emsp;&emsp;我跟司机当然赶去看。  
  
&emsp;&emsp;没想到，后面还有更精彩的。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;拿到了离婚证，宁真真感激涕零，像只小动物似的挨在赵明轩的怀里撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「我真的知道错了，明轩，这辈子我一定会对你好的。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩还能怎么办。  
  
&emsp;&emsp;只能疼她了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，等我离完婚，我们一家三口会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;赌狗前男友收到了钱，正美滋滋地打开 app 打算再来一局。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为听到他们两个的对话，突然发出一声冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，看你挺有钱的，我也不想你头顶一片青青草原，这个孩子是不是你的，你还是先去做个鉴定吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩整个人像是被雷劈了似的。  
  
&emsp;&emsp;「不然你以为我为什么恨她，就是因为她被我捉奸在床了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」赵明轩咬牙切齿地瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;「随便你信不信吧。」  
  
&emsp;&emsp;前男友大概怕赵明轩找他要回钱，飞快闪人不见。  
  
&emsp;&emsp;我感慨。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩钱没了，心中的女神崩了，孩子还可能不是自己的。  
  
&emsp;&emsp;世界多美好。  
  
&emsp;&emsp;宁真真慌张地安抚他，「不是的明轩，他就是故意气你而已，我的孩子怎么可能不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「他说的捉奸在床到底是不是真的！」  
  
&emsp;&emsp;「……是真的。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩脸绿了。  
  
&emsp;&emsp;但可能没有他的头顶绿。  
  
&emsp;&emsp;「但是和你在一起之后，我真的没有跟过别人啊！」宁真真苦苦求他相信自己。  
  
&emsp;&emsp;可是怀疑的种子一旦种下，怎么可能轻易消失。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩的脸已经难看到了极点，完全没有了平时的淡定从容。  
  
&emsp;&emsp;「你先回家，等我想明白再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？明轩，你不能这么对我，我肚子里的孩子真的是你的啊！」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩就是她唯一的救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;宁真真彻底崩溃了，冲过去抱他。  
  
&emsp;&emsp;却被赵明轩重重地推倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;地上一片血红。  
  
&emsp;&emsp;就如同我当初那样。  
  
&emsp;&emsp;我让司机可以送我回家了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩好几天没回来。  
  
&emsp;&emsp;听说，宁真真的孩子的确是他的。  
  
&emsp;&emsp;他亲手杀了两个自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我搬出了跟赵明轩以前住的地方，开始天天去公司上班。  
  
&emsp;&emsp;有了充实的工作，我根本没心思想那些糟心事。  
  
&emsp;&emsp;无论是赵明轩，宁真真，还是那个系统。  
  
&emsp;&emsp;下班回家，打开灯，坐在窗边默不作声的赵明轩把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;才短短几天，他整个人就瘦了一圈，十分憔悴。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我没把这个地方告诉过任何人。  
  
&emsp;&emsp;他居然找来了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩有气无力，眼神空洞，没等我问什么，开始自言自语。  
  
&emsp;&emsp;「阮初，真真的孩子没了，她现在还呆在医院里不吃不喝。」  
  
&emsp;&emsp;「她是我心目中的女神、最美好的白月光，在她抛弃我的时候我真的生不如死。」  
  
&emsp;&emsp;「现在她终于回到我身边，可她却再也不是我记忆中那个人了。」  
  
&emsp;&emsp;「我感觉车祸之后，我的整个世界都变了。」  
  
&emsp;&emsp;听着他对宁真真的深情表白，我只感觉浑身冰冷。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，他还是只记得宁真真的好。  
  
&emsp;&emsp;把我的陪伴、受过的苦全部都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始还以为孩子不是我的，没想到……」  
  
&emsp;&emsp;我冷冰冰地道：「你是不是忘记了，我的孩子也是因为被你推倒才没的。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩苦笑了一声，「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，以后不要再来了。」  
  
&emsp;&emsp;我打开门让他滚。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩摇摇晃晃地站起来，他站在门口好一会儿都不走。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在等什么。  
  
&emsp;&emsp;他在等系统会不会又强制他留下来。  
  
&emsp;&emsp;但系统没有。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩朝着我笑了下，很冰冷很诡异。  
  
&emsp;&emsp;我立刻关上门。  
  
&emsp;&emsp;我隐约感觉到，他好像已经意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;回到客厅冷静了一下，我收到赵明轩发来的短信。  
  
&emsp;&emsp;「我明白了，你肯定知道我有一个系统。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我身上的寒毛全部都竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;但仔细一想，我怕什么？  
  
&emsp;&emsp;那个系统绑定的是赵明轩，决定的是他的生死，该烦恼的人是他啊。  
  
&emsp;&emsp;我照常去上班。  
  
&emsp;&emsp;有一天赵明轩回到公司，恢复正常工作。  
  
&emsp;&emsp;见到我，他还能随口跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;有个会议我们两个同时出席。  
  
&emsp;&emsp;散会时，走出门口不小心被人撞到，身子一歪，被赵明轩扶住。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，怎么这么不小心啊。」  
  
&emsp;&emsp;充满温柔关怀的声音，却让我直冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;旁边的人听到这个称呼，还暧昧地朝我眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧推开赵明轩，跑去倒了杯热水。  
  
&emsp;&emsp;心底隐隐的不安。  
  
&emsp;&emsp;晚上我跟下属们去聚餐，赵明轩也去了。  
  
&emsp;&emsp;他竟然坐在我身边，还给我夹菜，有人要给我敬酒的时候，他还帮我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在偷笑，背地里说我们两个肯定和好了，把我的冷漠和无视当成是女人的不好意思。  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;怎么可能和好！  
  
&emsp;&emsp;我还发现有个问题，现在跟他接触的时候，我再也听不到系统的声音了。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩肯定有什么阴谋。  
  
&emsp;&emsp;不行，我要离婚。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩痛苦的样子我欣赏过了，宁真真的真面目也暴露了，我不能再拖。  
  
&emsp;&emsp;之前我就已经把一部分财产处理好，不管离婚怎么判，我肯定不会被坑死，何况犯错的还是赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;于是我提出离婚，原因是他婚内出轨。  
  
&emsp;&emsp;然后我公开宣布跟赵明轩断绝关系，所有的社交软件，还登了广告。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩在公司当着员工的面，哀怨地看着我，笑着说：「老婆，不就是做错了点小事让你生气了吗，用得着这样丢你老公的面子。」  
  
&emsp;&emsp;我被他的厚脸皮惊到。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我错了，明天我也登报跟你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;他宠溺的语气，说的好像是我在闹小脾气。  
  
&emsp;&emsp;第二天他开始向我示爱。  
  
&emsp;&emsp;光明正大地把 99 朵玫瑰和昂贵的奢侈品礼物往公司送，还要向我表白。  
  
&emsp;&emsp;我全都没有接受。  
  
&emsp;&emsp;一下子，好像有很多人都开始起哄让我原谅他，他的形象从罪不可赦的渣男变成了可以饶恕的渣男。  
  
&emsp;&emsp;有些女员工甚至还跟我说都在一起那么多年了，他也知道错了，不如原谅他吧，一个女人还能求什么？  
  
&emsp;&emsp;赵明轩也跟着附和。  
  
&emsp;&emsp;我确定了，赵明轩他不是有病。  
  
&emsp;&emsp;他是直接变态了！  
  
&emsp;&emsp;我干脆连班都不上了，每天联系林助理处理事务。  
  
&emsp;&emsp;换了个家，减少出门。  
  
&emsp;&emsp;没想到就算这样小心，出门倒个垃圾，我还是被抓住。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;一醒来，我就看到赵明轩的脸。  
  
&emsp;&emsp;不知道他用了什么东西迷晕我，我很想吐。  
  
&emsp;&emsp;挣扎了一下，发现我已经被绑住手脚。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩目光阴冷地看着我，「老婆，你终于醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我动了动嘴唇，连说话的力气都没有。  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，「没关系，我知道你在想什么，我会好好跟你解释的。」  
  
&emsp;&emsp;我无助地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;放开我！  
  
&emsp;&emsp;赵明轩读懂了，开始爱怜地抚摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「车祸之后，我身上多了一个系统，它让我好好宠爱你……这不是废话吗，这些你都知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「一开始我也是懵逼的，每次被系统威胁，都只能按照它说的办，被迫天天跟你在一起，还得讨好你，把我心爱的人都伤害了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;不要说得我好像很想跟你在一起似的！  
  
&emsp;&emsp;我真的很想骂人。  
  
&emsp;&emsp;奈何说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「然后我发现了不对劲，系统每次警告我，你都在拱火，逼着我做痛苦的决定。我在猜，我们经历了同一场车祸，你肯定也会有改变。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩皮笑肉不笑：「我猜对了。」  
  
&emsp;&emsp;「你肯定以为，系统绑在我身上，要死的是我，你怎么折腾都跟你无关。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;他开始放声大笑。  
  
&emsp;&emsp;他应该是很得意，英俊的五官都笑得扭曲起来。  
  
&emsp;&emsp;「没想过吧，唯一能跟系统对话的人也只有我一个。你以为我之前对你好是真的想要挽回你吗，那只是我在完成系统的任务，只要完成任务，我就不会暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，我发现只要任务做好，我的运气也会增加，这阵子连公司的生意都顺利多了。多谢你，让我明白了这个宠妻系统原来还能这么用。」  
  
&emsp;&emsp;果然，他那时候的改变是有另有目的的！  
  
&emsp;&emsp;那，他现在是想我死？  
  
&emsp;&emsp;「不，我不会让你死的。」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩猛地抓住我的头发，硬是把我的脑袋提起来，「阮初，现在啊，我只需要让你变成一个永远都开心快乐的傻子就行了。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我惊恐。  
  
&emsp;&emsp;他直接拿起一个针筒，里面的透明液体看上去就十分可疑。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，我会永远照顾你的。你放心吧，有了这个东西，这辈子你都不会再有烦恼了，你可以留在这张床上，好好做美梦吧……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩说着甜言蜜语，但表情瘆人得很。  
  
&emsp;&emsp;我开始颤抖，很想要大喊，却只能发出「呜呜呜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;救命啊！  
  
&emsp;&emsp;赵明轩疯了！  
  
&emsp;&emsp;针，扎进了肉里，微小的疼痛却异常清晰。  
  
&emsp;&emsp;我绝望了。  
  
&emsp;&emsp;不能动弹，只能眼睁睁地看着他推针筒。  
  
&emsp;&emsp;就在这时候，一道刺眼的光充斥着我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「阮总！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我身边的赵明轩就被推开。  
  
&emsp;&emsp;林助理利落地将我身上的桎梏解开，把我扶起来。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现宁真真也来了。  
  
&emsp;&emsp;她坐在赵明轩身上不停殴打他，失去理智的她随手拿了个花瓶砸向他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩脑袋晕眩，血流如注，更加起不来。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你还在骗我！你说不会再跟阮初在一起，结果又跟阮初勾搭上了！」  
  
&emsp;&emsp;「赵明轩，原来的承诺全是假的！」  
  
&emsp;&emsp;「真真，你先听我说啊，我爱的人一直都是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「我真的爱你啊……」  
  
&emsp;&emsp;我听不下去了，用尽力气跟林助理道：「把我带走！」  
  
&emsp;&emsp;「好的阮总，请你坚持一下。」  
  
&emsp;&emsp;林助理抱着我离开。  
  
&emsp;&emsp;回头，我看到赵明轩突然捂住胸口，面上充满不敢置信和痛苦，「不对，怎么可能？明明已经……」  
  
&emsp;&emsp;然后，我又重新听到系统的声音。  
  
&emsp;&emsp;「叮！警告，宿主不要违背系统讨好绿茶，否则立刻暴毙！」  
  
&emsp;&emsp;「叮！宿主你怎么能赶走妻子，请制止，否则立刻暴毙。」  
  
&emsp;&emsp;「请马上制止！」  
  
&emsp;&emsp;「倒数 20 秒……」  
  
&emsp;&emsp;赵明轩抬起头，震惊地看着我，抬起手伸向我的方向。  
  
&emsp;&emsp;可他太疼了，身上还有宁真真毫无节制地殴打他，他一个字都说不出来……  
  
&emsp;&emsp;「倒数 10 秒……」  
  
&emsp;&emsp;在系统不断的警告声中，我晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;再醒来，我还活得好好的。  
  
&emsp;&emsp;赵明轩突发心梗，死在了最爱的人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;宁真真失去了最后的庇护，结过婚的事被爆出，又因为赵明轩最后是死在她怀里，被赵妈妈追着痛骂她害死了自己儿子。  
  
&emsp;&emsp;后来她卷走赵明轩留在家里的钱后，不知道跟谁跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;自以为能掌控系统的赵明轩还是把自己玩脱了。  
  
&emsp;&emsp;他自作聪明，以为自己走了捷径，可以操控系统，可赢得永远都是系统。  
  
&emsp;&emsp;我问林助理他怎么知道到哪里找我。  
  
&emsp;&emsp;林助理说他也不知道。  
  
&emsp;&emsp;因为我早就吩咐过他，如果我哪天不联系他，他要立刻来找我。  
  
&emsp;&emsp;林助理照做了，他找不到我的去向，抱着试一试的心态去找宁真真。  
  
&emsp;&emsp;偏执的宁真真那几天不断接收公司传来的谣言，以为我跟赵明轩要复合，一听林助理说找不到我，她一冲动就跑去找赵明轩。  
  
&emsp;&emsp;没想到，还真的误打误撞找到，救了我一命。  
  
&emsp;&emsp;我望着窗外，忽然觉得这段日子过得真是够刺激。  
  
&emsp;&emsp;林助理打断我的沉思：「阮总，你得快点好起来啊，公司里还有一大堆事要等和你处理呢。」  
  
&emsp;&emsp;我失笑。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我得好好生活！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：沈栀野  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNwZIJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6512  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection