# 温柔如许  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;教职工开会，习惯性溜到后排。  
  
&emsp;&emsp;校长气得吹胡子瞪眼：「给我站住！你现在是老师不是学生！给我坐前面来！」  
  
&emsp;&emsp;我灰溜溜地坐到前排，会开到一半，便开始昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;身旁传来一道清润的声音，似乎隐隐带了一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;「清醒点，校长在瞪你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;学校开例会。  
  
&emsp;&emsp;会议室里，老师们鱼贯而入。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想摸到后排，校长冲我吼道：「姜淼你给我坐前面来！」  
  
&emsp;&emsp;我丧着脸坐到前排，心底叹气。  
  
&emsp;&emsp;毕业这么多年了还是逃脱不了被老胡支配的命运。  
  
&emsp;&emsp;余光无意扫了一眼旁边。  
  
&emsp;&emsp;咦？  
  
&emsp;&emsp;哪个男老师去植发了，怎么头发这么茂密？  
  
&emsp;&emsp;再偏头一看，对上一张眉目清朗的俊脸。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，脑中迅速回想一中何时有过这么年轻貌美的男老师？  
  
&emsp;&emsp;他注意到我的视线，弯唇朝我微微颔首，看起来礼貌又温柔。  
  
&emsp;&emsp;我正想跟他展开聊聊，胡钟敲了敲桌子，十分刻意地咳嗽一声。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，胡钟甩过来一个眼刀子，眼神警告：「开会了！」  
  
&emsp;&emsp;我只得坐正，叹了口气撑着下巴听胡钟逼逼赖赖。  
  
&emsp;&emsp;会开到一半，昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;正当我眼皮半合快睡着时，身旁响起一道温和的嗓音：  
  
&emsp;&emsp;「清醒点，校长在瞪你。」  
  
&emsp;&emsp;我如梦初醒，抬眸看向胡钟，果然见他瞪着眼睛盯我，一副要我好看的模样。  
  
&emsp;&emsp;胡钟冷笑：「姜老师，你来重复一下我刚刚讲了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地扯了扯唇，内心凄凉。  
  
&emsp;&emsp;没想到都做老师了还是躲不了被抽起来回答问题的命运。  
  
&emsp;&emsp;我心底叹气，迟疑道：「刘老师班又得流动红旗了？」  
  
&emsp;&emsp;见胡钟表情不对，我又试探道：「张老师上榜优秀教师了？」  
  
&emsp;&emsp;这表情……还是不对？  
  
&emsp;&emsp;我又继续道：「那是……教职工食堂换新菜谱了！」  
  
&emsp;&emsp;胡钟嘴角抽搐，脸色更臭了。  
  
&emsp;&emsp;那只能是……  
  
&emsp;&emsp;「点名批评姜淼老师考勤扣分？！！」  
  
&emsp;&emsp;胡钟气得吹胡子瞪眼：「你还好意思说，给我坐下，回去把会议纪要给我抄十遍。」  
  
&emsp;&emsp;我苦着脸喃喃道：「又来啊……」  
  
&emsp;&emsp;隐约间似乎听到一丝清浅的笑声。  
  
&emsp;&emsp;胡钟冷哼一声继续道：「我再重复一遍，高二 6 班王老师休产假，6 班这学期的数学课将由许瑾延老师代课。」  
  
&emsp;&emsp;他看向一脸生无可恋的我，眸子里闪过一丝精光，抬起下巴悠悠道：「至于 6 班班主任，就由姜淼老师暂代吧。」  
  
&emsp;&emsp;我从悲伤中回过神来：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;胡钟睨了一眼我，语气里莫名带了一丝自豪：「许老师是 B 大数学系教授，要不是他……这学期时间比较空闲，我都不一定请得来。」  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，学校都这么给力了，你作为 6 班班主任是不是也得带着学生们争点气？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，看着他笑容满面地走到身旁那位帅哥老师面前。  
  
&emsp;&emsp;「瑾延，跟大家介绍一下自己。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，原来是他。  
  
&emsp;&emsp;许瑾延站起来，清隽的脸上露出一抹谦和的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「胡校长过誉了，我资历尚浅，不比各位老师，以后还请多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;在座一些资历颇深的老教师一边感叹着「谦虚了哈」「许老师青年才俊」，一边视线落在许瑾延茂密的头发上，露出像是艳羡又像是惋惜的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;会议结束后，胡钟让我带许瑾延熟悉学校环境。  
  
&emsp;&emsp;于是我带着许瑾延在学校到处转。  
  
&emsp;&emsp;一路上吸引了不少目光。  
  
&emsp;&emsp;彼时我正领着许瑾延在操场遛弯，面对周围学生们投来的视线，感叹道：「许老师，我觉得你的教学生涯马上就要遇到瓶颈了。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延挑了挑眉，神色莫名：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我朝他眨了眨眼，打趣道：「我高中的时候要是有这么帅的数学老师，上课都光欣赏脸去了，哪有心思认真学习。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，你还不知道吧，我高中的数学老师兼班主任就是胡钟。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸失笑，轻声道：「我知道……」  
  
&emsp;&emsp;没等我细想，思绪陡然被一道激动的嗓音打断。  
  
&emsp;&emsp;「淼姐！」  
  
&emsp;&emsp;我看过去，是我 6 班的学生，郭毅峰和吴星宇。  
  
&emsp;&emsp;他俩视线在我和许瑾延身上不断游移，表情逐渐……变态？  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰和吴星宇对视一眼，朝我嘿嘿一笑：「淼姐你忙，我们先回教室了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你们怎么……」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们迅速开溜的背影，笑骂道：「小兔崽子。」  
  
&emsp;&emsp;我看向许瑾延：「他俩都是 6 班的学生，平时最闹腾了，你以后就知道了，我们再逛会儿，然后我带你去教室和他们打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;很快，我就知道那俩小兔崽子变态的表情是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;彼时我和许瑾延站在 6 班门口，沉默相对。  
  
&emsp;&emsp;里面的郭毅峰还在说：  
  
&emsp;&emsp;「没骗你们，淼姐真有男朋友！我和老吴刚碰上他们压操场。」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，像是在回想，嗓音惊叹：「卧槽你们是不知道，长得那叫一个帅，怪不得我淼姐会拜倒在他的西装裤下。」  
  
&emsp;&emsp;「老吴你说是不是，就那样的谁抵得住啊？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸觑了一眼许瑾延，他抿了抿唇，脸上看不出表情，耳根却意外有点红。  
  
&emsp;&emsp;里边的吴星宇连忙附和：  
  
&emsp;&emsp;「真的，当时我们就迎面对上，你们是不知道，淼姐看她男朋友的眼神那叫一个温柔似水，如漆似胶，我和郭毅峰都要走到他们面前了淼姐还没看到我。」  
  
&emsp;&emsp;「我们来给你们演示一下。」  
  
&emsp;&emsp;他拉过郭毅峰，抬眸望着他，眉目含情。  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰垂眸回视，目光缠绵。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延：「……」  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶额，无奈道：「这俩小王八蛋皮惯了，闹着玩的，许老师你别放心上。」  
  
&emsp;&emsp;我走到两人面前，笑眯眯道：「要不再亲一个吧？」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇垂头一脸娇羞：「嗯~讨厌厌~」  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰嘴角先是缓缓上扬，过了几秒，终于意识到不对，僵硬地扭头看我。  
  
&emsp;&emsp;「淼、淼姐。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇也反应过来，心虚地觑了我一眼，然后低头作鹌鹑状。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「一天到晚没个正经，等下再找你们算账，现在都给我回位置上坐着！」  
  
&emsp;&emsp;等乱成一麻的教室安静下来，我清了清嗓子：「现在给大家宣布一个事……」  
  
&emsp;&emsp;事实证明我的猜想没错。  
  
&emsp;&emsp;大家都对新来的帅哥数学老师表现出非一般的热情。  
  
&emsp;&emsp;其实也不难理解。  
  
&emsp;&emsp;换谁的数学老师长成这样不激动？  
  
&emsp;&emsp;就许瑾延这样式儿的，放在学校一干面临脱发危机的男老师面前，简直是……  
  
&emsp;&emsp;清新脱俗到了极点。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;小姜老师代任班主任的第一天，成功点亮「暗中观察」技能。  
  
&emsp;&emsp;为了检验学生们在许瑾延课上的听课效果，我决定趁着他们上课搞个突击检查。  
  
&emsp;&emsp;彼时我悄无声息摸到教室后门，十分自然地背着手往教室里看。  
  
&emsp;&emsp;让我看看哪个坏孩子没有认真听课！  
  
&emsp;&emsp;我往教室里扫视一圈，然后和写完板书回过身来的许瑾延对视上。  
  
&emsp;&emsp;他神色一怔，捏粉笔的动作微滞。  
  
&emsp;&emsp;我连忙将手指抵在唇上做了个噤声的姿势。  
  
&emsp;&emsp;他又看了我一眼，然后神色如常地继续讲课。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，总觉得他转身板书时似乎弯唇笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;由于小兔崽子们的表现出人意料地好，我没忍住把手机拿出来拍了几张照片。  
  
&emsp;&emsp;看着手里的照片，我不禁感叹。  
  
&emsp;&emsp;长得好看就是好，就这么随手一拍，都可以拿去做学校宣传图了。  
  
&emsp;&emsp;我将照片发到家长群里，等许瑾延再次看过来的时候，笑着朝他眨了眨眼，用嘴型道：「许老师好帅。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就目睹许瑾延先是明显一愣，然后抿唇神色淡然地转身板书。  
  
&emsp;&emsp;然而从我的角度看，某人耳廓的红晕已然十分可疑。  
  
&emsp;&emsp;我不禁陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;许老师似乎……不禁逗啊？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，因为我的那几张照片，家长群吵开了。  
  
&emsp;&emsp;理由很简单。  
  
&emsp;&emsp;许瑾延长了一张让家长不放心的脸。  
  
&emsp;&emsp;而我那几张学生们表现良好的照片，直接被有些家长说是摆拍。  
  
&emsp;&emsp;他们知道王老师休产假，也知道学校会找新的老师授课，却没想到会是这样一位年轻貌美的男老师。  
  
&emsp;&emsp;有一个家长已经在群里叫嚷着要让学校换老师。  
  
&emsp;&emsp;我看着一些不友好的言论，暴脾气一下就上来了，越看越火大。  
  
&emsp;&emsp;这届家长怎么比学生还难带？  
  
&emsp;&emsp;正当我琢磨着要不要把许瑾延牛逼哄哄的身份宣扬出去打他们的脸时，上完课的许瑾延走进办公室。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师是遇到了什么难事？怎么这个表情？」  
  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，还是跟他如实说明。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我把许瑾延也拉群里了，他迟早会看到。  
  
&emsp;&emsp;「许老师你别放心上，他们就是对你了解太少，你可是老胡好不容易才请来的，我们宝贝都来不及呢。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延弯眸浅笑，心情似乎意外地好。  
  
&emsp;&emsp;「所以姜老师刚才是在为我生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻哼：「显而易见许老师，你现在是我们的人，我可是很护短的。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延一怔，垂眸失笑：「你……们的人。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他：「嗯哼，所以你不生气不难过吗？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延神色淡然，似乎真的丝毫不受影响。  
  
&emsp;&emsp;「他们怎么想是他们的自由，至于我能不能胜任，我只在乎……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延顿住，弯了弯好看的眼眸温柔道：「姜老师信我，便够了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;三周后，高二年级举行月考。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来后，我喜忧参半。  
  
&emsp;&emsp;喜的是 6 班数学成绩整体有所提升，集中表现在中下游阶段，不少同学进步显著。  
  
&emsp;&emsp;忧的是物理，远远没有达到预期。  
  
&emsp;&emsp;我很难过。  
  
&emsp;&emsp;因为我教的就是物理。  
  
&emsp;&emsp;更何况 6 班其他科成绩都或多或少有所提升。  
  
&emsp;&emsp;更难过了。  
  
&emsp;&emsp;只有我一个人受伤的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;这种难过使我在面对学生们要在教室看电影放松的提议时，想都没想就拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「你们还好意思提，你们物理考成那样对得起我吗？这事没商量。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇梗着脖子据理力争：「淼姐，隔壁班都有的我们为什么没有，我们还是不是你的小宝贝了！」  
  
&emsp;&emsp;我目光幽怨：「人家班考得好。」  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰红着脸控诉：「可我们除了物理都有进步，你不能因为自己淋了雨就要撕烂我们的伞！」  
  
&emsp;&emsp;底下一片附和：「就是就是！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;本来就难过了，居然还往我心上插刀。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「就撕怎么了？行了这事没商量。」  
  
&emsp;&emsp;我怨气森森地回到办公室，等稍微冷静下来，又觉得自己好像确实太自私了。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸对上许瑾延清隽的面容，轻哼道：「被那群小王八蛋气到了。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，办公室门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;是郭毅峰和吴星宇。  
  
&emsp;&emsp;他们走到我面前，觑了我一眼，唯唯诺诺道：「姜老师，我们还是想争取一下。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起下巴冷哼一声，到底没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我俩问过大家意见了，同学们说下次物理考试一定好好考，等看完电影就往死里学，你就答应我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;我内心早已松动，表面上却一脸冷漠：「画饼谁不会？」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇泄气地噘了噘嘴，随即又像是想起什么，眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;他看向一旁安静观望的许瑾延，语气撒娇道：「许老师，我们这次数学考试进步超大的，我们想看电影放松放松不过分吧？姜老师和你最好了，你帮我们说说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;突然被 cue 的许瑾延挑了挑眉，唇角微微翘起，弯了弯眸温柔道：「我觉得可以。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇眼看有机会，连忙乘胜追击。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼姐，你看许老师都这么说了，你就答应我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哼笑道：「看完了往死里学是吧？你们最好是。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇拍手激动道：「这是同意了？太好了，淼姐我就知道你是疼我们的。」  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰嘴角疯狂上扬，一脸狗腿道：「那我们晚上看电影的时候许老师和淼姐一起来看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也没回应，指了指门好笑道：「行了，出去。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇和郭毅峰兴奋地拉拉扯扯着出去，人还没出办公室，我就听到他俩小声嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「我去，淼姐好宠许老师哦。」  
  
&emsp;&emsp;「磕到了磕到了。」  
  
&emsp;&emsp;「思路打开，我们下次直接找许老师……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我又无语又好笑，看向许瑾延：「他们……」  
  
&emsp;&emsp;我想解释他们只是闹着玩的。  
  
&emsp;&emsp;却见许瑾延垂眸抿着唇，纤长的眸子轻颤。  
  
&emsp;&emsp;从我的角度看，那张清俊白净的脸上似乎浮现了一抹可疑的薄粉。  
  
&emsp;&emsp;我将未说完的话咽下，生起逗他的心思。  
  
&emsp;&emsp;「他们说得对。」  
  
&emsp;&emsp;我对上那双温润的眸子：「我不是说过了吗？你是我……们 6 班的人。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住，忍笑一脸认真：  
  
&emsp;&emsp;「宠你，应该的。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;很快到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;我和许瑾延进教室时，学生们已经将所有的灯关上，窗帘也拉得死死的，唯有幕布上亮着光。  
  
&emsp;&emsp;有一说一，看电影的氛围感属实是被他们拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;他们的课桌上准备了各种饮料和零食，教室里隐隐弥散着零食的气息。  
  
&emsp;&emsp;电影还没开始，他们在等我和许瑾延。  
  
&emsp;&emsp;几十双眼睛齐刷刷地落在我和许瑾延身上。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，幕布上的光打在他们脸上，一双双眼睛亮得惊人。  
  
&emsp;&emsp;我乐得笑出声：「好了快开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也等不及了。  
  
&emsp;&emsp;我带着许瑾延往教室后排走，坐在最后面的郭毅峰和吴星宇朝我们招了招手。  
  
&emsp;&emsp;「淼姐，这儿，这儿！」  
  
&emsp;&emsp;我和许瑾延走过去，我扫了一眼周围，挑眉疑惑道：「我和许老师的位置呢？」  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰嘿嘿一笑：「你和许老师来坐我俩的位置。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇解释说：「我们这里视野可好了。」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，视线在我和许瑾延身上游移，眼珠子滴溜溜转。  
  
&emsp;&emsp;「而且做点什么也不容易被发现。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他们坐的是教室最后一排贴近后门的位置，后门一关，确实适合做坏事。  
  
&emsp;&emsp;有一说一，是我学生时代的梦中情位了。  
  
&emsp;&emsp;许瑾延弯了弯眸，嗓音温柔：「你们两个把位置给我们了，自己坐哪里？」  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰嘿嘿一笑，指了指旁边：「小问题，我搬了一个凳子。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「就一个？」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇娇羞脸：「只有一个空凳子，不过没关系，我可以坐郭毅峰腿上。」  
  
&emsp;&emsp;我一言难尽：「你们开心就好……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延轻叹一口气：「委屈你们了。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;电影选的是一部喜剧片，很对我胃口。  
  
&emsp;&emsp;我笑点本就低，看得我哈哈直乐。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈许老师，他怎么这么蠢啊，哈哈哈笑呃……」  
  
&emsp;&emsp;我偏头，在对上许瑾延视线的时候，话音陡然止住。  
  
&emsp;&emsp;在一片哄笑声中，他安静地看着我，眼底除了温柔，好像还有我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;不知他看了多久，我莫名有些小慌乱，扯唇干巴巴道：「不好笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延唇角翘起温柔道：「没有，很好笑。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你自己看看你那表现像是觉得好笑的样子吗？  
  
&emsp;&emsp;许瑾延垂眸，轻声道：「就是觉得从前只能在梦里设想的画面突然实现了，好不真实……」  
  
&emsp;&emsp;教室又爆发出一阵阵的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我没听清，干脆凑近他：「你说什么来着？大点声！」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延对上我的视线，好看的眸子微弯：「姜淼，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸看着我，笑容清俊，神色专注。  
  
&emsp;&emsp;虽然他这话说得有些莫名其妙……  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，心跳有些许不受控制。  
  
&emsp;&emsp;两道不合时宜的声音陡然响起：  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不亲啊……」  
  
&emsp;&emsp;「快了吧，他俩眼神都快拉丝了……」  
  
&emsp;&emsp;我扭头对上郭毅峰和吴星宇灼灼的视线。  
  
&emsp;&emsp;他俩就坐在距离我和许瑾延两米左右的位置。  
  
&emsp;&emsp;两人目光如炬，神色着急。  
  
&emsp;&emsp;见我看过去，两人连忙移开视线。  
  
&emsp;&emsp;郭毅峰佯装生气：「肥猪，把老子腿都坐麻了。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇不甘示弱：「辣鸡，明明就是自己身体虚，不行换哥来，你坐哥腿上……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延：「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;家长群又吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;只不过他们这次的矛头是我。  
  
&emsp;&emsp;其中一个家长先起的头，家长们开始责怪我给学生放电影的行为。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，上次指责许瑾延的那群人中，最激进的人也是她。  
  
&emsp;&emsp;她以我明明物理教得烂还要给学生放电影为由，宣称要向学校举报我误人子弟，不务正业。  
  
&emsp;&emsp;办公室里，我止不住唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;班主任可真不好当啊。  
  
&emsp;&emsp;说难过倒不至于，我向来心大，有些人实在不值得我浪费情绪。  
  
&emsp;&emsp;我只是觉得麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我就是怕要是事情真的闹大了，胡钟又要请我喝茶了。  
  
&emsp;&emsp;噩梦啊……  
  
&emsp;&emsp;胡钟话很多的，他一讲就是一两个小时。  
  
&emsp;&emsp;我脸上的悲伤那么明显，许瑾延自然一眼就看得出。  
  
&emsp;&emsp;何况他也在家长群中，无疑见证了我被家长炮轰的全程。  
  
&emsp;&emsp;而他的表现似乎也没比我好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;俊脸微沉，好看的眉头紧蹙。  
  
&emsp;&emsp;感动。  
  
&emsp;&emsp;他一定是为我这个同事悲惨的遭遇感到愤怒！  
  
&emsp;&emsp;最后我反过来安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「许老师，你别为我烦心了，大不了被老胡喊去办公室训话。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，一脸沧桑：「这业务流程我熟悉，高中三年都这么过来的。」  
  
&emsp;&emsp;「最坏不过是……」  
  
&emsp;&emsp;我顿住，嗓音终于带上一丝痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「抄十遍教师手册。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延怔了一瞬，弯眸被我逗笑。  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，好看的眸子又恢复了温和。  
  
&emsp;&emsp;「我会跟他说的。」  
  
&emsp;&emsp;我噘嘴愤愤不平：「他也就跟你这么好说话了，你是不知道，胡钟对我可唠叨了。」  
  
&emsp;&emsp;「距离上次进他办公室已经差不多一个月了，他一个月没找到理由训我，估计自己也憋得难受，肯定不会放过这个机会的。」  
  
&emsp;&emsp;我认命地叹了口气：「该来的总是要来的。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延垂眸看着我，笑容清浅好看。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师放心，我会跟他好好说的。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟……」  
  
&emsp;&emsp;他弯了弯好看的眸子，嗓音温柔：「自家舅舅，好说话。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯唇，僵硬道：「胡钟……你舅舅？之前怎么没听你说过？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延神色莫名无辜：「姜老师也没问。」  
  
&emsp;&emsp;我又想起刚才在他面前吐槽胡钟唠叨的模样。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我沉默几秒：「哦，是这样的，我刚刚闹着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，面不改色道：「其实胡校长在我心中一直德高望重，诲人不倦，平易近人，和蔼可亲，聪明绝顶，呕心沥血，老当益壮……」  
  
&emsp;&emsp;我觑了许瑾延一眼，轻咳一声继续道：「许老师人如其舅，德才兼备不说了，还温文尔雅，玉树临风，器宇不凡，仪表堂堂，英俊潇洒……」  
  
&emsp;&emsp;我越说越起劲，期间抽空又觑了一眼许瑾延。  
  
&emsp;&emsp;他正垂眸看着我，眉眼含笑。  
  
&emsp;&emsp;我顿住，声音低了下来，嗓音透着一丝可怜。  
  
&emsp;&emsp;「许老师……你别在胡钟面前揭我短。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」  
  
&emsp;&emsp;他本就眉骨优越，此时弯唇温柔浅笑，眼尾眉梢都带上了盈盈的笑意，简直好看得直击人心。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师可爱得要命，我夸你都来不及，又怎会说你的不是？」  
  
&emsp;&emsp;他似是轻叹一口气， 唇角的笑容依旧温和，眸色却多了一丝不易察觉的冷然。  
  
&emsp;&emsp;「所以这么好的姜老师，我又怎舍得让你受到误解和非议。」  
  
&emsp;&emsp;我分不清此刻究竟是感动还是其他感觉，只觉得心口鼓胀，脸上生出一股燥意。  
  
&emsp;&emsp;我稳了稳心神，弯唇笑得不正经：「嗯哼……小姜老师表示都快感动死了。」  
  
&emsp;&emsp;我对上那张清俊温柔的脸，故意逗他：「许老师对我可真好，爱了爱了。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延坦然地对上我的视线，清润的嗓音透着笑意：  
  
&emsp;&emsp;「显而易见姜老师，毕竟……」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，垂眸锁住我的视线，唇角笑意清浅，眼神跟带了钩子似的。  
  
&emsp;&emsp;「都是自己人，对你好，应该的。」  
  
&emsp;&emsp;我被那笑容勾得晃了神，后知后觉才反应过来被他反将一军。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;不妙，许老师学坏了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;还是被胡钟喊去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;和许瑾延一起。  
  
&emsp;&emsp;办公室里。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地听着胡钟叨叨，视线不断在许瑾延和胡钟脸上游移。  
  
&emsp;&emsp;这也不像啊……  
  
&emsp;&emsp;虽然不可否认胡钟年轻时确实称得上儒雅周正。  
  
&emsp;&emsp;「姜淼！你到底有没有在听我说话？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，神色如常道：「你说家长的投诉电话已经打到了你这儿，要让你革除我班主任的身份。」  
  
&emsp;&emsp;胡钟气哼一声：「你觉得自己有没有错？」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地点点头：「有错，错大了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，脸上浮现一丝悔恨：「早知如此，我就该把她小孩喊去办公室学习，他学他的，我们看我们的。」  
  
&emsp;&emsp;胡钟：「……」  
  
&emsp;&emsp;胡钟冷笑，意有所指道：「这么多年了，你是对看电影有什么执念吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不假思索：「不忘初心，方……」  
  
&emsp;&emsp;胡钟唇角抽搐：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的许瑾延垂眸看着我，温润的眸子里缀满了笑意。  
  
&emsp;&emsp;胡钟平复了下呼吸，看了眼许瑾延：「瑾延啊，这件事你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延温和的嗓音中透着一丝不容置喙：「这事是家长胡搅蛮缠了，姜老师没错。」  
  
&emsp;&emsp;他牵了牵唇角，难得不客气道：「有这样的家长……即便再多给他几节课，也于事无补。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，劳逸结合，给学生们看电影放松，完全在情理之中。」  
  
&emsp;&emsp;胡钟对上许瑾延的视线，点点头：「说得在理，我也是这么想的。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经跟这位家长沟通过了，这件事就翻篇了。我今天喊你们来，其实是想说下家长会的事。」  
  
&emsp;&emsp;「下个月月考过后，学校要举办家长会，姜淼性子急，你到时候看着点，别让她跟这位家长产生口角。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，不服气道：「偏见，这是赤裸裸的偏见！姜老师今非昔比，已经是个成熟的老师了，怎么可能会跟家长随便发生口角？」  
  
&emsp;&emsp;胡钟睨我一眼，悠悠道：「成熟？你也好意思说？你非要我在瑾延面前细数你的罪状？」  
  
&emsp;&emsp;我对上某人含笑的视线，心虚地收回视线，气闷道：「那你还是别说了。」  
  
&emsp;&emsp;胡钟成功让我吃瘪，心满意足地拿起桌上的茶杯喝了口水，悠悠地呼出一口气，一副舒坦了的模样。  
  
&emsp;&emsp;「行了，都回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，走时有意气他：「话说许老师和你真的是舅甥关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等他回答，我又自顾自地摇摇头：「一点都不像呢，许老师又帅又温柔，我高中要是有许老师这样的数学老师，也不至于才那点分吧……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延愣了一瞬，唇角微微翘起。  
  
&emsp;&emsp;胡钟气得不轻：「出去！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一个月后，家长会如期而至。  
  
&emsp;&emsp;胡钟一语成谶，我最后还是和那位蛮不讲理的家长发生了口角。  
  
&emsp;&emsp;教室门外的走廊，女人来势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;她扬言自我做班主任以来，她家孩子成绩直线下降，责任在我，是我教导无方。  
  
&emsp;&emsp;我一开始还好言好语和她沟通，可她反而越发咄咄逼人，甚至放话我这样的人不配为人师表。  
  
&emsp;&emsp;说到最后，我脾气也上来了，冷声不客气道：「或许你可以找下你自己的原因。」  
  
&emsp;&emsp;「我看是你逼得太紧，让他压力太大，反而不利于他学习。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一瞬，倏地瞪着眼音量拔高道：「你的意思是我把人交给你们学校，你们自己没教好最后反倒来怪我？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「没错，就是这个意思，老师只起引导的作用，我自认为用心教了，剩下的就看他自己的造化。」  
  
&emsp;&emsp;「一个班，学生水平参差不齐，有好自然有坏，你的孩子成绩下降了，你应该帮助他找到下降的原因，向成绩优秀的同学看齐，而不是来指责我，这个锅，我不背。」  
  
&emsp;&emsp;我憋了口气，到底还是忍住骂她蠢的冲动，皮笑肉不笑道：「你要是对我还是不满，大可申请让孩子转班，我没意见。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得与她过多周旋，冷声道：「校长办公室在行政楼 6-8，有问题请找他，我就不奉陪了。」  
  
&emsp;&emsp;我正欲离开，她却忽然瞪着眼睛猛地朝我冲过来。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？你有什么资格当老师？你又有什么资格这么说我？」  
  
&emsp;&emsp;事发突然，等我反应过来的时候她已离我不到半米距离。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉往后一退，然后撞进一个温热的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸一看，是许瑾延。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的胳膊将我往怀里带了带，看向女人的眼神冷然：「你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;女人动作一停，像是被他的眼神所震慑，默了几秒，视线落在我和许瑾延身上，又扯着嗓子语气尖酸：  
  
&emsp;&emsp;「作为老师当着学生的面和男人拉拉扯扯，就你这样的，我说你不配当老师有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延素来温柔的俊脸一沉，眸色森森。  
  
&emsp;&emsp;「这位家长，你在学校堂而皇之地诋毁侮辱我们的老师，想必是对我们学校积怨很深。」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此……」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延扯了扯唇，嗓音不带一丝温度：「那就别读了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸想了想，像是在认真提意见：「我校向来喜欢成人之美，你要是实在迫切，最快后天，就可以办好手续让他转学，你觉得如何？」  
  
&emsp;&emsp;女人一噎，你你你了好几句，气势都弱了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你说话算得了什么？校长！我要找你们校长！」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，看着女人离开的背影心情颇好地道：「行政楼 6-8，别走错了，慢走不送。」  
  
&emsp;&emsp;我对上许瑾延的视线，眸里漾着笑意。  
  
&emsp;&emsp;许瑾延被我看得不自然：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯眸，一脸认真道：「许老师刚才维护我的样子……」  
  
&emsp;&emsp;「真的好帅。」  
  
&emsp;&emsp;他怔了一瞬，耳廓缓缓变红。  
  
&emsp;&emsp;我恶趣味生起，朝他眨了眨眼：「许老师你听到没有？」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延一脸不明所以：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我捂了捂心口，一脸苦恼道：「是我的心跳，它跳得好快啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸对上那双温润好看的眸子，弯眸笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你能懂我意思的对吧。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延耳廓依旧微红，却依旧不偏不倚地对上我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师别拿我开玩笑了，不然……」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，眸底的情绪看着极为认真。  
  
&emsp;&emsp;「我会当真的。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那天之后，我和许瑾延之间的关系似乎处在了一种微妙的境地。  
  
&emsp;&emsp;虽然可能是我单方面的。  
  
&emsp;&emsp;连郭毅峰和吴星宇都发现了不对劲，专程跑来打听。  
  
&emsp;&emsp;「淼姐，你和许老师是不是转地下恋了？」  
  
&emsp;&emsp;不等我否认，郭毅峰就自顾自道：「一定是，你现在都不在我们面前对许老师笑了，也不见你怎么跟他讲话了，这叫什么？这叫心中有鬼。」  
  
&emsp;&emsp;吴星宇点头附和：「做贼心虚，你们要是真没点啥，怎么可能这样？」  
  
&emsp;&emsp;两人得到一致结论，朝我甩了个「你瞒不住我们」的眼神，拉拉扯扯着离去，嘴里低声道：「地下恋实锤，你看淼姐都不敢说话，哼，还搁那儿跟我们装呢。」  
  
&emsp;&emsp;全程没插得上一句话的我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你们倒是给我机会说啊。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我现在真有点慌。  
  
&emsp;&emsp;我没心没肺惯了，实在没想到那几句半开玩笑的话，会让许瑾延当了真。  
  
&emsp;&emsp;我有错，我悔过。  
  
&emsp;&emsp;可现在的问题是，我好像也……  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，你是在躲着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对上那双好看的眸子，张了张唇，泄气道：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延抿了抿唇，眸子里划过一丝落寞。  
  
&emsp;&emsp;「如果是我那天的话给你造成了困扰……」  
  
&emsp;&emsp;他垂着眸，纤长浓密的睫毛轻颤，白净的俊脸看起来像是有些受伤。  
  
&emsp;&emsp;「我收回，姜老师不要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;我心口一颤，想要解释又不知怎么说。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，我只是……」  
  
&emsp;&emsp;我只是还没理清自己的感情，不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾延弯了弯眸，又恢复了那副惯有的温和模样。  
  
&emsp;&emsp;「下节是我的课，我就先去教室了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着许瑾延清俊挺拔的背影，有些抓狂地捂了捂脸。  
  
&emsp;&emsp;次日，许瑾延没来学校。  
  
&emsp;&emsp;我心神不宁了一节课，最后还是遵从本心去问了胡钟。  
  
&emsp;&emsp;胡钟告诉我许瑾延生病了，请假在家休息一天。  
  
&emsp;&emsp;在办公室里坐立难安了许久，姜老师最后决定——  
  
&emsp;&emsp;代表 6 班全体成员，亲自上门探望许老师。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，班上那群小兔崽子一听说你病了，不放心，非要我来看看你。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住，视线不受控制地落在某处。  
  
&emsp;&emsp;此时的许瑾延穿着松垮的棉质睡衣，最上面的排扣解开了几颗，露出冷白精致的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;视线上移，是性感的喉结，再往上，就是泛着潮红的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;显而易见，他发烧了。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，脑海中产生一个肮脏的想法——撕烂他的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;许瑾延垂眸凝视着我，由于生病，清润的嗓音变得微哑：「有心了。」  
  
&emsp;&emsp;他退到一边，将门打开，又不受控制地咳了两声，缓了会儿才温声道：  
  
&emsp;&emsp;「快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧，进了屋赶紧把许瑾延推到房间。  
  
&emsp;&emsp;「别说话了，你快去躺着休息。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，有些无奈：「哪有你来了我躺着休息的道理，不是什么要紧的病，你坐着吧，我去给你倒水。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装生气，有些强硬道：「要乖！你快去躺着，我等下给你熬点粥，一看你就还没吃东西。」  
  
&emsp;&emsp;我推搡着他往床边走，他又想拒绝，而我显然忘了，他还生着病，再加上本就没吃东西，脚步虚浮，于是最后——  
  
&emsp;&emsp;他踉跄几步，我想去拉他，最后反而和他倒在了床上。  
  
&emsp;&emsp;我始料未及，等反应过来的时候已经贴上了他的唇角。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙撑着床退开。  
  
&emsp;&emsp;他显然也有点蒙，纤长浓密的睫毛颤了颤，耳廓缓缓变红。  
  
&emsp;&emsp;半晌，才低声道：「我们刚才……」  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定：「亲了，但没完全亲。」  
  
&emsp;&emsp;我怕他尴尬，继续道：「只碰了一下下，你就当作啥也没发生。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，似是想说点什么，又不受控制地咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;他咳得难受，眼尾泛红，好看的眸子都带上了水光。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌乱，赶紧拍了拍他的背：「你先别说话了，你吃药了没啊，怎么这么严重啊？」  
  
&emsp;&emsp;他缓了会儿，才低声道：「你又不想认了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些莫名：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;他垂着眸，白皙的脸上是一目了然的脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「上次也是这样。」  
  
&emsp;&emsp;他颤了颤眼睫，低低的嗓音透着一丝受伤：「淼淼，你别玩弄我了……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了好一会儿，才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他原来……这么在乎吗？  
  
&emsp;&emsp;我在心底叹了口气，也认命了。  
  
&emsp;&emsp;眼见他垂着眸，眼角泛着湿意，清俊的脸上满是落寞。  
  
&emsp;&emsp;他又何时在我面前有过如此脆弱易碎的模样。  
  
&emsp;&emsp;我心都要碎了，上前抱住他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟美人在前，姜老师是个正常的女人，没道理坐怀不乱。  
  
&emsp;&emsp;他被我突如其来的动作弄得身子一僵：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯眸，轻笑道：「什么玩弄不玩弄的，姜老师是正经姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「既然亲了许老师，自然是要负责的。」  
  
&emsp;&emsp;我薅了把他手感颇好的头发，一本正经道：「唔……感觉捡大便宜了，这么帅这么温柔的许老师，居然让我碰着了。」  
  
&emsp;&emsp;他埋在我颈窝里没说话。  
  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，挑了挑眉取笑他：「太激动了？」  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，他才嗯了一声，轻声道：「得偿所愿，难以自已。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;和许瑾延遛操场，问他什么时候喜欢上我的。  
  
&emsp;&emsp;他毫无顾忌地牵起我的手，好看的眸里翻涌着浓烈的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「很久之前……」  
  
&emsp;&emsp;「在你不知道的时候，就已经很喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;很久之前？  
  
&emsp;&emsp;我正欲追问，身后响起两道熟悉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「哎嘿嘿，可算让我们逮到了！就说他俩早谈上了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「蠢货，小点声，别被发现了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了一下许瑾延，想松手。  
  
&emsp;&emsp;「这下好了，被那俩小王八蛋看见了吧。」  
  
&emsp;&emsp;许瑾唇角翘起，笑容清浅好看。  
  
&emsp;&emsp;「正中下怀。」  
  
&emsp;&emsp;他将我的手紧紧扣住，嗓音温柔：「有他们在，不用多久，所有人都会知道……」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，自顾自弯了弯眸。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师是我的。」  
  
&emsp;&emsp;男主番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;高三那年的冬天。  
  
&emsp;&emsp;父母维系二十几年婚姻走到尽头。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲忙于处理离婚的琐事，无暇照看我，便将我托付于舅舅胡钟。  
  
&emsp;&emsp;第一次遇见姜淼是在胡钟办公室。  
  
&emsp;&emsp;那天是周五，我在胡钟办公室一边做题一边等着他处理完公事一起回去。  
  
&emsp;&emsp;姜淼就是那时被胡钟领进的办公室。  
  
&emsp;&emsp;她犯了事，胡钟训她：「昨晚扭着我给你们放电影的人是你，趁着教室关灯把同学揍得鼻青脸肿的人也是你，你一天到晚不搞点事心里不舒坦是不是！」  
  
&emsp;&emsp;她明显心不在焉，目光落在办公室门外，嗓音幽怨：「老师，放学了啊……」  
  
&emsp;&emsp;她吸了吸鼻子，感叹道：「天冷了，想快快回去喝妈妈做的胡辣汤了。」  
  
&emsp;&emsp;胡钟显然习以为常，又板着脸不为所动地问她知不知错。  
  
&emsp;&emsp;她那会儿倒是乖顺，胡乱点头应声，发誓不会再犯，等胡钟训完摆手让她回去时，她便像是一刻也不想多留似的冲出办公室。  
  
&emsp;&emsp;冲到门口了才假惺惺地回头，朝胡钟粲然一笑：「胡老师，周末愉快哦！」  
  
&emsp;&emsp;那时我就只有一个想法。  
  
&emsp;&emsp;她真的，好可爱。  
  
&emsp;&emsp;只可惜那时她一门心思放在回家身上，未曾留意到我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二次见她依旧是在办公室。  
  
&emsp;&emsp;她那次月考数学考得一塌糊涂，被胡钟勒令在办公室抄完十遍那些他反复讲了好几次的题才许走。  
  
&emsp;&emsp;这次她倒是注意到了我，趁着胡钟出去接我母亲电话的空档，她凑到我身边和我搭话。  
  
&emsp;&emsp;她好奇我的身份，问我是不是也被扣下来罚写作业了，又问我哪个班的，长这么好看她要是见过不可能没印象。  
  
&emsp;&emsp;我记得我那时心情低落，对她的态度有些失礼，只简单应了一声又或许根本没理会她。  
  
&emsp;&emsp;很多年后，我和她再次相遇，面对她看向我时全然陌生的眼神，我只觉得满心苦涩。  
  
&emsp;&emsp;小骗子。  
  
&emsp;&emsp;话说得好听，还是把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;可我记得，我一直记得。  
  
&emsp;&emsp;我记得那天的最后，她终于将题抄完，如获大赦的她离开时给了我一颗糖。  
  
&emsp;&emsp;「被老师留下来也不是什么难以启齿的事，这是老师的特别优待，他关心你才会管你，所以你不要难过，呐，请你吃糖咯。」  
  
&emsp;&emsp;最后她说：  
  
&emsp;&emsp;「同学，周末愉快啊。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;得知父母正式离婚那天，我依旧在胡钟办公室做题等他。  
  
&emsp;&emsp;收到母亲发来的短信，那一刻，手脚冰凉，脸上血色尽失。  
  
&emsp;&emsp;是什么心情？  
  
&emsp;&emsp;大概就是明知他们要分开，真正到了那一刻，却还是难以克制地难过。  
  
&emsp;&emsp;那时胡钟正领着姜淼进来，还未来得及训上话，就被我母亲的电话支走。  
  
&emsp;&emsp;办公室里便只剩下我和姜淼。  
  
&emsp;&emsp;她认出是我，眨了眨眼：「同学，又是你呀？」  
  
&emsp;&emsp;然后视线落在我微微颤抖的手上，迟疑道：「你很冷吗？」  
  
&emsp;&emsp;我平复了下心情，想说不是。  
  
&emsp;&emsp;就见她自顾自点了点头：「这天是挺冷的，你等等哈。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地看着她背对着我，然后随着拉链拉开的声音响起，又再是嘶啦一声。  
  
&emsp;&emsp;再次转身，她手里多了一张暖贴。  
  
&emsp;&emsp;她将暖贴递给我，弯眸笑了笑：「来的时候刚贴上的，是干净的，你要不介意，就拿去用。」  
  
&emsp;&emsp;我接过那张暖贴，抬眸撞进对上那双含笑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那一刻——  
  
&emsp;&emsp;暖意席卷全身，情愫疯狂滋长。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;再后来……  
  
&emsp;&emsp;母亲要带我转学去另一个城市。  
  
&emsp;&emsp;我满门心思还未有所行动，就被迫遏止。  
  
&emsp;&emsp;但我想着，总得告诉她我的名字吧。  
  
&emsp;&emsp;又或许，可以告诉她我的联系方式，跟她说我的数学成绩还不错，她不懂的题可以来问我。  
  
&emsp;&emsp;只可惜离开前的那个周五，我没在胡钟办公室等到她——  
  
&emsp;&emsp;那个小混蛋那周难得安分，胡钟找不到理由训她。  
  
&emsp;&emsp;算了吧。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，不过是自己的一厢情愿，又何必再去打扰她。  
  
&emsp;&emsp;可还是好遗憾啊……  
  
&emsp;&emsp;她好像连我的名字都不知道。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;迫使自己不去想她，却时常难以克制地梦见她。  
  
&emsp;&emsp;梦见自己和她一所学校，她是我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;她的数学成绩依旧很烂。  
  
&emsp;&emsp;可没关系，她有我，我可以教她。  
  
&emsp;&emsp;梦里的她依旧会磨着胡钟放电影，然后在昏暗的教室，在桌底偷偷牵起我的手。  
  
&emsp;&emsp;可梦终究是会醒的。  
  
&emsp;&emsp;我身处一个陌生的城市，清楚地意识到：  
  
&emsp;&emsp;我的生活里没有她。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;没想到能有机会和她再次相遇。  
  
&emsp;&emsp;偶然从胡钟口中得知，多年前班里一个顽皮的学生，最后居然回校当了老师。  
  
&emsp;&emsp;几乎是下意识地，我就想到了她。  
  
&emsp;&emsp;得到肯定的答案后，我就开始着手去他们学校任教的事。  
  
&emsp;&emsp;而那时又恰巧碰上她所带班级的数学老师休产假。  
  
&emsp;&emsp;之后的事太顺理成章了。  
  
&emsp;&emsp;老天似乎有意识地让我们再次相遇。  
  
&emsp;&emsp;虽然某个没心没肺的小混蛋已经把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;可没关系。  
  
&emsp;&emsp;能和她再次相遇，就已经很幸运了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAg3LGHE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6567  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection