# 溺爱者不会明白  
## 出自专栏: 《夜港与晨露：不做沉默的大多数》  
&emsp;&emsp;半工半读终于考上研究生后。  
  
&emsp;&emsp;母亲一定要跟我一起睡在研究生宿舍。  
  
&emsp;&emsp;她大包小包进入宿舍。  
  
&emsp;&emsp;而原因只是不想麻烦我的两个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「若楠，我可就你一个女儿了，你不管我谁管我？」母亲的皱纹挤在一起，面露难色地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你不是还有两个宝贝儿子吗？」我看着她，她这话说的，仿佛只有我一个女儿一般。  
  
&emsp;&emsp;「反正你住宿舍这么便宜，我们俩一起挤挤怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这是宿舍，大家的公共空间，不是你想来就能来的！」  
  
&emsp;&emsp;母亲爱打麻将，将家中唯一的房子输了出去，父亲被气得住院，现在都还没有醒来。  
  
&emsp;&emsp;我心中积攒着怨气。  
  
&emsp;&emsp;这股怨气来源于母亲的偏心。我是家中最小的妹妹，上头有俩哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我自初中起，就开始打零工，那会儿我总是夹着一件破袄和父亲站在街头叫卖。  
  
&emsp;&emsp;父亲是卖小吃的，他推着小吃车养活了我们一大家子。  
  
&emsp;&emsp;母亲看不惯我，于是每次爸爸出摊时，我都跟在爸爸的身后。  
  
&emsp;&emsp;大哥比我大四岁，二哥比我大三岁。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，他们俩的生活水准与我相比，就像二战后的鹰酱与兔子。  
  
&emsp;&emsp;大哥当年高考落榜，父母俩费劲心思，走了多处关系，才花了一大笔钱将他送进了一个摸鱼单位。  
  
&emsp;&emsp;二哥成绩不错，但他偏要学那些个富家子弟出国镀金，口口声声：「人就要多见见世面。」  
  
&emsp;&emsp;人要多见世面这件事是无可厚非的，但注定有人要为了他们的选择付出代价。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我就是那个牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;我打过许多份工，当时，我为了从流浪狗口中抢出一个塑料瓶，能和它上演一场极速追逐。  
  
&emsp;&emsp;我赚的每一分钱，最终都落入了妈妈的口袋里。  
  
&emsp;&emsp;她拿到钱，总是笑嘻嘻地看着我，然后夸我厉害，让我继续加油。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现，只有我将皱巴巴的血汗钱放在她的手上的时候，她才会对我展开笑颜。  
  
&emsp;&emsp;我赚的虽然不多，却成为了她打麻将的本钱，她曾和她的麻友说过，拿我的钱打麻将输了一点都不心疼。  
  
&emsp;&emsp;在我高三毕业之后，她就反对爸爸给我生活费，虽然在此之前，她也从未给过我一分零花钱。  
  
&emsp;&emsp;于是大学时，爸爸除了给妈妈和以前相同数目的家用以外，还咬牙省出了我一部分的生活费。他努力地维持着家里的表面和谐，却没想到，妈妈打麻将的数额越来越大，最后竟把房子也赔了进去。  
  
&emsp;&emsp;我真的是她亲生的么？我经常这么问自己。  
  
&emsp;&emsp;此刻，看着苍老的母亲，我只有将她赶出去的念头。  
  
&emsp;&emsp;但是她却突然抹了抹眼泪：「若楠，我可只能靠你了，你大哥他工作忙，二哥刚回国也还不稳定，还好你争气，考上了研究生。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得动容，却忘了她当初是怎么劝我少读点书，早点出去打工。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;最终母亲还真在我宿舍住了下来。  
  
&emsp;&emsp;我和室友经常在实验室或者导师办公室，只有晚上睡觉那会儿才会回到宿舍。  
  
&emsp;&emsp;母亲睡得很早，室友们看了看我，表示理解，于是各回各床。  
  
&emsp;&emsp;宿舍的小床很难容纳两个人的身躯。  
  
&emsp;&emsp;我睡在外边，每晚都将自己的身子吊了半边在床外。  
  
&emsp;&emsp;她白天没人说话憋得慌，于是到了夜里，就打开了话匣子。  
  
&emsp;&emsp;她孜孜不倦地跟我诉说着爸爸的工资多么多么低，她持家多么困难，没想到到了晚年竟然还落得个居无定所的下场。  
  
&emsp;&emsp;此刻的她完全忘了，到底是谁害得她居无定所。  
  
&emsp;&emsp;她音量不小，室友纷纷向我提出意见。  
  
&emsp;&emsp;我正想着如何处理，没想到没过几天，母亲却先受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，这宿舍实在是太闷了，平常也没个人陪我说说话。而且你宿舍这个床也太小了，睡不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「……那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你要不在外面帮我租个房子吧，便宜点的就行。」  
  
&emsp;&emsp;「便宜点的我也没钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你就别骗我了，我都听别人说了，研究生是有补贴的！你们学校一个月补贴你 1800 呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我难道不要吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你以前不都是半工半读的吗？再找一份工不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;「......不可能，给补贴就是因为课业压力太重了，我根本没有其他时间去打工。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是不想让我好过。」母亲甩手，气哄哄地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你那俩儿子想让你好过，你怎么不去找他们啊！」我的音量不自觉地拔高。  
  
&emsp;&emsp;母亲顿时一副受了惊吓的样子，往后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;同屋的室友一个来劝我，另外俩跑去安慰母亲。  
  
&emsp;&emsp;我重新整理了一下自己的心情。  
  
&emsp;&emsp;「你想住哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「随便......我觉得你大哥单位附近的房子就不错啊，而且不太贵。」  
  
&emsp;&emsp;「一个月多少？」  
  
&emsp;&emsp;「两千左右。」  
  
&emsp;&emsp;「包括水电费吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不包括......但是现在租房子就是这个价格的......」  
  
&emsp;&emsp;「大哥的单位不在一线城市，也不在市中心，两千一个月没包括水电费是不是有点贵了？」  
  
&emsp;&emsp;「现在租房子就是这样的。你一个月给我 2500 吧？我自己解决房子的问题，吃喝就不找你拿了。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑，冷冷地看着眼前这个眼中闪烁着希望的老人。  
  
&emsp;&emsp;「你真当我钱是大风刮来的。」  
  
&emsp;&emsp;「你一个月不是有补贴 1800 吗？你住宿舍又不怎么花钱。你再随便打份工不就好了？」  
  
&emsp;&emsp;她见我没有答应，立马坐地哭嚎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得大家都说生女儿没用！我现在果真是体会到了！」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「真是可怜我孤家寡人......生了个白眼狼啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好，一个月给你 2500，以后别再来找我。」  
  
&emsp;&emsp;得到令她满意的答复之后，她心满意足地收拾着行李，风风火火地离开了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;没过多会，她就将自己的东西收拾完毕，临了还不忘顺了我室友一瓶洗发水。  
  
&emsp;&emsp;我带着歉意看向室友，然后赔了她一瓶新的。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;搬出去后，她就没再和我联系过。  
  
&emsp;&emsp;我难得清净，挤出细碎的时间打零工。但没过几天，我就接到了大哥的电话。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你能不能把妈领走？」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说你能不能把妈领走啊，你也太不负责任了吧？看在你是学生的份上，爸的医药费我们都没让你掏，你现在连妈都不想管了？」  
  
&emsp;&emsp;「爸不是有医保么？」  
  
&emsp;&emsp;「......那你也得对妈负责。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是给妈钱租房子了么？以后没什么事不要打我电话。」  
  
&emsp;&emsp;「你来把妈接走吧。」  
  
&emsp;&emsp;大哥不等我回答，直接将电话挂断，然后给我发了一条短信：「如果你不来接妈，我就找人去你学校闹。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;他给我发了一个定位，我随着定位找去。  
  
&emsp;&emsp;母亲坐在路旁。  
  
&emsp;&emsp;「坐路边干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「你来接我？」  
  
&emsp;&emsp;「我来问你钱花哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;「花到租房子上了。」  
  
&emsp;&emsp;「......？」  
  
&emsp;&emsp;我上楼，用母亲给的钥匙打开门，看见大哥光着膀子在客厅走来走去。  
  
&emsp;&emsp;「这是妈租的房子，你凭什么赶她走？」  
  
&emsp;&emsp;「就凭她把原来的房子输掉了，要是她没把房子输了，我至于没地儿睡？」大哥表情阴翳，母亲看着他这表情，不自觉往我身后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;她扯了扯我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「要不我还是回你宿舍睡吧？」  
  
&emsp;&emsp;我气笑，终于明白了她绕了一大圈弯子的目的。  
  
&emsp;&emsp;「您绕了那么大一圈子，就是为了让我出钱给大哥租房子是么？」我质问着母亲，她支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;大哥看上去很不爽，他也许有一秒钟的理亏，但下一秒又开始指责我没分摊父亲的医药费。  
  
&emsp;&emsp;我顿时气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道，爸爸的住院的钱大部分都是用他自己的医保还有积蓄。」  
  
&emsp;&emsp;「他的积蓄不就是我的吗？我是家里最大的儿子，要是搁以前，爸爸的钱不都应该全部归我？」他理所当然地说着。  
  
&emsp;&emsp;「你有大哥的样子么？真当自己是太子了？」  
  
&emsp;&emsp;我语气强硬：「这钱是我给妈的，你凭什么不让她在这边住？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，若楠啊若楠，妈自己也不想在这里住，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;大哥一脸得意的笑。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么会不想在这里住？在这里住至少她不会闷。」  
  
&emsp;&emsp;「要不你自己问问她？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向母亲，母亲缓缓开口：「我在你大哥这里住，他平常上班也没空理我。我在他这里也是给他添麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖，头也不回地离开了这间出租屋。母亲在我后面一直喊着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;离开后，脑海里一直是小时候母亲对我的种种。  
  
&emsp;&emsp;印象最深的是七岁那年，她将我带到外婆家，不知跟外婆说了些什么，只听外婆喃喃着：「真是作孽噢，作孽啊。」  
  
&emsp;&emsp;外婆家的后山里有许多深不见底的巨沟，那天晚上，妈妈带我上了后山，伸手将我推入了巨沟里。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着她，她一脸冷漠。  
  
&emsp;&emsp;听说，爸爸把我从沟里捞出来的时候我已经半死不活。  
  
&emsp;&emsp;爸爸焦急地将我送往医院检查，她却嘟囔着：「花这冤枉钱做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我看见，她的眼里没有愧疚，只有不甘。  
  
&emsp;&emsp;那天，爸将妈妈狠狠骂了一顿，之后母亲才将弄死我的念头打消。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;二哥留学回国后进了一家国企，算是目前为止，我们家最有出息的人。  
  
&emsp;&emsp;他很少回家，爸爸住院那次，他也只是浅浅地露了个面。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很不愿意承认自己是我们家的一份子，他曾说过此生最难以启齿的就是有一个不堪的原生家庭。  
  
&emsp;&emsp;可他忘了，这个令他觉得不堪的原生家庭，曾经砸锅卖铁也要送他出国深造。  
  
&emsp;&emsp;我没让母亲继续住在我的宿舍，大哥一定会打电话给二哥。  
  
&emsp;&emsp;我太了解大哥了，他太怕麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;母亲对于他来说可是一个烫手的山芋，既然我拒绝接收，他一定会想办法通知二哥。  
  
&emsp;&emsp;二哥在大公司上班要面子，大哥可不要。  
  
&emsp;&emsp;果然，那天，大哥直接将母亲放在二哥公司门口。他骂骂咧咧，引来不少人围观。  
  
&emsp;&emsp;而二哥一脸铁青。这件事甚至上了当地的社会热点。  
  
&emsp;&emsp;室友看到了推文，惊讶地跟我分享。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，这是不是你妈妈啊！你这哥哥是不是有点不负责？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼室友的手机屏幕，文章标题写着几个大字：「惊！一男子竟将母亲放路边。」  
  
&emsp;&emsp;「.......」  
  
&emsp;&emsp;这件事如果不处理，肯定会影响到二哥的工作，但听说二哥不承认母亲的存在，并私底下给了大哥一笔钱让他将这件事处理干净。  
  
&emsp;&emsp;我都能想象到大哥那小人得志的样子。也许狠狠地敲一笔钱才是他的最终目的。  
  
&emsp;&emsp;二哥的钱显然是有些效果的，至少接下来的一个月大哥都安安分分和母亲住在一起。  
  
&emsp;&emsp;但很快，矛盾又出现了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我给母亲租的房子是公寓，水电费贵，三伏天热的厉害，空调几乎 24 小时没间断。  
  
&emsp;&emsp;母亲给我打电话，说是要交水电费。  
  
&emsp;&emsp;「若楠......你给我租的这房子的电费怎么这么贵？我和你大哥一个月竟然用了快 800 块钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你们空调开一整天，当然费电了。」  
  
&emsp;&emsp;「可这么热的天怎么可能不开空调？你要让我和你大哥热死吗！」  
  
&emsp;&emsp;「不是每个月都给你 2500 吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我原本是以为房租每个月交完了水电费不用自己给的......若楠你能不能再多给我 500 块？你总不能看着我交不起电费吧。要是房东给我们断电可怎么活？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥不是有工作吗？他的钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他早就被单位开除了......」  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，强忍着想要将电话挂掉的冲动。  
  
&emsp;&emsp;心里不断提醒自己，电话那头是自己的母亲，才将怒火暂时压制了下来。  
  
&emsp;&emsp;「他前段时间不是刚从二哥那里拿了一大笔钱？」  
  
&emsp;&emsp;母亲支支吾吾，不用想就知道这笔钱怕是已经被大哥败光。  
  
&emsp;&emsp;父亲求了半天好不容易才求来的摸鱼职位这么轻易就被他搞砸，更别说二哥给的那些钱。  
  
&emsp;&emsp;「若楠......」母亲缓缓开口，用最慢最平和的语速说着最不要脸的话：「要不我还是去你宿舍住吧......我在你大哥这他看到我也烦。而且你大哥将来也是要找女朋友的，我在他这里住着也不方便。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「交完房租后，我连买菜的钱都没有了。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你怎么不说话，你说实话吧，你是不是嫌妈老了不想尽赡养的义务！老话说得果然没错，女儿都是赔钱货！」  
  
&emsp;&emsp;「您还没到退休年龄就需要赡养了么？」我冷冷地开口。电话那头的母亲显然一愣。  
  
&emsp;&emsp;「你也知道我一直都没工作，你爸现在住院了你就开始逼我工作？」母亲很生气。  
  
&emsp;&emsp;「我没逼你工作。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说我没到退休年龄什么意思？不就是想让我出去找工作吗？你是我的女儿，你不管我谁管我啊！你真要看着我饿死？你爸一住院你就开始无法无天？」  
  
&emsp;&emsp;母亲越说越起劲，到了后期，甚至开始带着哭腔骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;「我真是命苦，生了个白眼狼。」  
  
&emsp;&emsp;「......妈，一个月给你 2500 真的是我的极限了。」  
  
&emsp;&emsp;「你读这么多书有什么用？隔壁家吴婶的女儿早早出去打工现在都给她妈买房了！我就让你帮我租个房而已！人家可没花家里钱！你当初要是听我的早点去打工多好！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;吴婶的女儿年龄跟我差不多大，不过不一样的是，她女儿初中毕业之后就没有读书了，而是南下打工。  
  
&emsp;&emsp;她拼搏了小十年终于攒下了第一笔钱，拿到这笔钱以后，做的第一件事就是给吴婶买了房。  
  
&emsp;&emsp;吴婶老公死得早。就留下这么一个女儿，两母女这些年过得艰辛，还好吴婶的女儿孝顺。  
  
&emsp;&emsp;我妈越说越起劲，如果说一开始她对我还有那么一点点的愧疚之心，但从她听说了吴婶的事情开始，这点愧疚就消失殆尽，取而代之的是对我的不满。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么别人家的女儿会给自己妈妈买房，你就这么没良心？我只是找你要几百块钱的水电费而已！我算是白养你这么大！」  
  
&emsp;&emsp;她如此理直气壮，我差点都要忘了家中的房子是被她打麻将输掉的了。  
  
&emsp;&emsp;「就这一次，晚上不热就吹风扇。」我退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「风扇有什么用？你大哥和我都很怕热，就挺过最热的这两个月不就好了吗？你这两个月多打些给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「......你说这话的意思，大哥这两个月都不打算出去找工作了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「工作哪里那么好找啊？你爸当时费了多大的劲才帮他找到的工作你又不是不知道，你以为现在钱那么好赚？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，原来您知道钱不好赚啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你是女生，身高有那么高，长得又不难看，去哪里赚不到钱？再不济你去端盘子不行吗。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;最终，我和母亲说好，这两个月多给她水电费。  
  
&emsp;&emsp;听到想听的话后，她挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，退让并不能解决任何问题。  
  
&emsp;&emsp;那天，一向沉稳的二哥打电话给我，跟我说爸爸出事了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸不是好好躺医院里吗！怎么会出车祸的？」  
  
&emsp;&emsp;「原来的那个医院费用贵，所以你大哥私自申请将他转院。爸爸的存折在你大哥那里，你大哥负责给爸交费用。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「我现在已经在医院了，爸他大出血，你过来匹配一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「匹配什么？」  
  
&emsp;&emsp;「匹配一下你的血能不能给爸用。」  
  
&emsp;&emsp;「那你......」  
  
&emsp;&emsp;「我不想匹配，献血需要调养太久，现在是我工作的非常时期。」二哥直接将电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;我到达医院的时候，大哥和母亲都没有在医院。  
  
&emsp;&emsp;我听二哥说，转院的时候，他们甚至只是给爸爸租了个破破的面包车。  
  
&emsp;&emsp;我突然晃过神：「不对啊，我记得近亲不是不能直接输血吗？」  
  
&emsp;&emsp;二哥看着我：「你先验吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着病床上被折腾得不轻的父亲，连忙跑去抽血验血。  
  
&emsp;&emsp;等待的那几个小时，二哥安慰似的拍了拍我的背。  
  
&emsp;&emsp;我这时注意到二哥的眼底一片乌青，看起来很久都没有好好休息了。  
  
&emsp;&emsp;「二哥，要是我的血爸爸用不了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「按理来说，大概率应该会匹配的。」  
  
&emsp;&emsp;这时，送检查报告的护士走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你这血型......」护士支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;我看了报告，爸爸的血型是 AB 型，而我是 O 型。  
  
&emsp;&emsp;AB 血型的父亲不可能生下 O 型血的我。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;父亲知道这件事么？  
  
&emsp;&emsp;我脑袋轰隆一声，身体里仿佛有什么东西在迅速瓦解着。  
  
&emsp;&emsp;怪不得母亲在我七岁时要弄死我。怪不得我受到的待遇如此不公平。  
  
&emsp;&emsp;我体内一股反抗的 DNA 蠢蠢欲动，根本没有去深思二哥叫我来验血是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;此刻，母亲和大哥姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你检查做好了没有？能不能匹配的了你爸的啊？」大哥首先发话。  
  
&emsp;&emsp;仔细听的话，能听出他语气中小小的慌乱。  
  
&emsp;&emsp;他怕如果我血型不匹配的话，就要匹配他的。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我的血用不了。」我缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「这医院这么大的血库就没有匹配的吗？」大哥问。  
  
&emsp;&emsp;「没，你去测测吧？」我冷眼看着大哥。  
  
&emsp;&emsp;「我测？爸生病之后都是我照顾的！营养品也是我买的！还有，你们很少来看爸吧！也是我一直在陪，凭什么这血还要我出？」  
  
&emsp;&emsp;我紧绷的神经在这一刻断了，看着眼前的大哥，我忍不住破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「照顾？你真能啊，你装什么？你真这么孝顺干什么给爸办转院啊！爸原本不是住得好好的吗？你不就是嫌那个医院太贵了吗？你不就是想贪爸那点积蓄吗？营养品？怕不是被你自己吃了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠，你狗叫什么！什么叫贪？你信不信我打死你啊！你懂什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我懂什么？我什么都不懂还不是考上了研究生，你什么都懂你怎么连大专都考不上，你大脑打了除皱针吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你除了会吸爸妈的血你还会干什么？哦，你还会吸二哥的血。」  
  
&emsp;&emsp;大哥冲过来就要打我，他张牙舞爪，几个护士医生匆匆赶来警告我俩，说我们的吵闹声影响了其他病人的休息。  
  
&emsp;&emsp;母亲一脸黑线，怪罪我不识大体。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我不识大体，你的两个儿子识大体，以后有这种事就别再叫我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「字面意思。」  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你真的是白眼狼啊，我们供你上学，供你吃喝，你爸病了你就这样？这么着急和我们家撇清关系？」母亲压低了声线。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候供我上过学？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，吴婶不是照样没钱供她女儿上学？她女儿读到初中就给她买房，你呢，你读到研究生给我什么了？」  
  
&emsp;&emsp;母亲气急败坏：「我告诉你，这次你爸转院的事儿，医药费，你是要均摊的，别以为自己还在读书这些就都不关你事了。二十几岁的人了也不知道为家里做点事。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「凭我养你二十多年。」说到这，母亲的音调忍不住拔高。  
  
&emsp;&emsp;「您说这话的时候倒是也不害臊呢。」我盯着母亲，她眼里透着算计，我对她彻底失望。  
  
&emsp;&emsp;妈，你的算盘再也别想打到我和爸爸的身上了，不仅如此，你和大哥已经拿走的，也要全部吐出来。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;爸的病情加剧了我们一家的矛盾，大哥验血，血型符合。  
  
&emsp;&emsp;他举着报告单沉默了会，然后缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「这抽血好像要调养好几天吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你的调养费用我会出。」二哥发话。  
  
&emsp;&emsp;「可爸的医药费呢？我的调养费可是小头，爸的医药费是大头啊。」  
  
&emsp;&emsp;「爸不是有存款吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爸中风也有一两个月了吧，存款差不多花完了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;二哥怀疑地看着大哥，但为了让大哥去抽血，最终没有多说什么。  
  
&emsp;&emsp;对于二哥来说，在他的接受范围内能用钱解决的事情他宁愿用钱解决。  
  
&emsp;&emsp;看二哥没什么意见后，大哥乖乖去抽血。而二哥则准备去取些现金给大哥。  
  
&emsp;&emsp;走廊内，只剩我和母亲在手术室门口等着。  
  
&emsp;&emsp;母亲白了我一眼，她对我刚刚的言论很不满。  
  
&emsp;&emsp;「你吴婶的女儿多孝顺你知不知道？人家读初中都能给自己妈妈买房，你呢？让你帮我租一个房都罗里吧嗦的。」  
  
&emsp;&emsp;「......」我沉默，看着母亲张牙舞爪的样子，只觉得越来越陌生。  
  
&emsp;&emsp;「你吴婶房子装修好了，过两天请我吃饭，你和我一起去，看看人家的女儿，再看看你！」  
  
&emsp;&emsp;「我这几天要写论文，没有空。」  
  
&emsp;&emsp;「天天就知道写写写，吃个饭能耽误你多少时间啊？你就是不想去吧，怕看到人家的女儿比你优秀？吴婶家的乔迁酒你都没有去喝，这次你必须跟我一起去。」  
  
&emsp;&emsp;母亲的三角眼眯了眯，语气中带着一丝不容拒绝的态度。  
  
&emsp;&emsp;「我这几天是真的没空。」  
  
&emsp;&emsp;「没空？你一天到晚的有什么可忙的啊？这一次你必须得去，要不你就别叫我妈。」  
  
&emsp;&emsp;「你把我当成过你的亲女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我十月怀胎生下你，难道你就是这样跟我说话的？我要当初知道你是这么个白眼狼，你刚出生我就掐死你。」  
  
&emsp;&emsp;「你就应该直接掐死我。」我有些疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我想到刚刚看到的验血报告，难道我是妈亲生的，但不是爸亲生的吗？  
  
&emsp;&emsp;七岁那年，如果不是爸爸从巨沟里面把我拉起来，我早就死了。  
  
&emsp;&emsp;如果爸爸知道他养了二十几年的女儿不是他的亲女儿，他会怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，半靠在椅子上，脑海中构思着如何让大哥和妈把钱还给爸。  
  
&emsp;&emsp;脑海里，全是小时候爸爸瞒着妈偷偷给我带糖果，然后做出「嘘」的动作的场景。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉想到他从巨沟里把我拉出的后，那焦急的表情。  
  
&emsp;&emsp;还有大学时，他偷偷给我塞生活费时的样子。  
  
&emsp;&emsp;眼里不禁噙满了泪。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我最终没跟她去吴婶家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;她倒是很殷勤，还给吴婶带去了许多保健品。  
  
&emsp;&emsp;然而自从看过吴婶的新房之后，她就天天念叨着要买房。  
  
&emsp;&emsp;二哥虽然工资高，但也无法直接拿出买房的钱给她，她一哭二闹，扰得二哥只能先答应她的请求。  
  
&emsp;&emsp;大哥对于买房自然是双手赞成，给妈买房意味着他又有新地方住了。  
  
&emsp;&emsp;这天，母亲把我们几个叫到出租屋，语重心长：「你们啊，我不管去你们谁那里，都是麻烦你们，一开始觉得若楠那边方便又便宜，可是她根本不想跟我住。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;「所以啊，你们想办法给我买个房，到时候你们爸爸出院也有地方住啊。免得我到处蹭你们的地方住，惹你们心烦。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在也拿不出这么多钱。」二哥首先说话。  
  
&emsp;&emsp;「买一个两室一厅的像吴婶那样的就可以了。我都跟外面人说两个儿子很孝顺的。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。爸的医药费我也出了不少。」二哥看着母亲，「还有，如果你们再来我公司闹，我会申请调任。」  
  
&emsp;&emsp;「不行啊......那要不这样吧，老二你给我出一个首付，我听吴婶的女儿说啊，贷款可以慢慢还的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁给你还？」  
  
&emsp;&emsp;「若楠啊，她这研究生马上就要读完了吧，而且她现在也可以半工半读。」  
  
&emsp;&emsp;二哥显然对母亲提出的要求很不满。  
  
&emsp;&emsp;「这是最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;「什么最后一次啊，老二，也就是说你帮我付完这个房子的首付之后就不打算管我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你自己选。」二哥淡淡地说。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;母亲犹豫了很久，最终决定让二哥付房子的首付，之后我和大哥给她和爸养老。  
  
&emsp;&emsp;但我并不准备给她养老，不仅如此，这些年欠爸的，也要还给爸。  
  
&emsp;&emsp;二哥没多说话，直接走出了房门。  
  
&emsp;&emsp;我回头看，母亲的双眼红红的，眼泪在眼眶里打转。  
  
&emsp;&emsp;「这老二，怎么这么绝情。」母亲喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，老大，妈现在可就只有你们了啊。」母亲握着我的手，我不经意地躲开。  
  
&emsp;&emsp;她想证明她养的孩子比吴婶的有出息，可是凭什么要我和二哥替她买单呢。那个房我没住过，家中的老房子也从来没有我的房间，凭什么还要我还贷呢。  
  
&emsp;&emsp;二哥准备给母亲和大哥买现房，母亲让我每个月准备两千还贷，房产证上暂时只写母亲一个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;然而，我在给母亲整理房产登记所需要的资料时，破旧的小木箱子里突然掉出来几封信。  
  
&emsp;&emsp;是小姨的字迹，小姨没读过几年书，她的字歪歪扭扭的，很容易辨认。  
  
&emsp;&emsp;信上的大概内容：「他看你生的是个女儿，所以没打算离婚娶你。你该不会你真要把你女儿弄死吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，不由联想到那份验血报告。我将资料收回小木箱子，打车就往小姨家的方向赶。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不知道。」小姨支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「小姨，你把事情的经过全部告诉我，你儿子不是今年没考上高中吗？我有大学同学是做教育的，到时候可以帮你联系联系。」  
  
&emsp;&emsp;「你二哥当年不是出国留学了吗？能不能把我儿子也送出国留学？」小姨的眼里充满着期待，她长着与母亲相似的三角眼，此刻我只觉得我看到了另一只吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;看着她那看上去不太聪明的儿子，我咬了咬牙：「我会试着帮你联系的，小姨。」  
  
&emsp;&emsp;「好......那你别告诉你妈是我告诉你的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会告诉任何人。」  
  
&emsp;&emsp;「就是......当年你妈生完你俩哥哥之后啊，认识了个有钱人。这个有钱人的老婆正好不会生育，你妈就正好怀上了。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢。」  
  
&emsp;&emsp;「然后就说，如果你妈肚子里的孩子是个男的，那个有钱人就会娶她。不是男的......」  
  
&emsp;&emsp;「不是男的就怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「这我也不知道了啊。后来生出来你是个女的，你妈恨不得淹死你啊，还多亏了你爸拦着说男女都一样啊。你爸还以为她就是单纯地觉得女儿是赔钱货才那样对你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸不知道这件事？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你爸啥也不知道。当时你妈想弄死你，说都是你害得她没办法嫁到有钱人家，是你爸把你捡回来养的。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;「我把我知道的都告诉你了，那我那儿子的事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「你等我消息吧。我会替你留意的。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，谢谢若楠了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我还有一个问题，我亲爸是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「这......我只知道二十几年前是当地的有钱人，后来移居国外了吧，听说这几年又回来了，你妈前几天还跟我说要上门去讨你的抚养费呢。她这几年陆陆续续应该从你亲爸手里拿了不少你的抚养费。」  
  
&emsp;&emsp;小姨冷笑了声：「还抚养费呢，就不见她养过你。」  
  
&emsp;&emsp;「......我知道了，谢谢小姨。」我心一沉。  
  
&emsp;&emsp;我走后，小姨给我发了一条短信，是有关那个人的信息。  
  
&emsp;&emsp;小姨说的没错，这个人确实是当地有头有脸的人物。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，二哥跟我说，妈突然要把两室一厅换成三室一厅，还自掏腰包补了剩下的钱。不变的是还是贷了 20 年的款。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你说你妈该不会是又去打麻将了吧？三室一厅可比两室一厅贵了不少，她多出来的二十万是哪来的？」二哥的声音从手机另一头传来。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧。」我心不在焉地应着。心中有了答案，这钱看来就是小姨说的她去找我亲爸要的抚养费。  
  
&emsp;&emsp;我知道母亲尖酸刻薄，重男轻女，但却从未想到过她如此不堪。  
  
&emsp;&emsp;那张验血报告被我放兜里，被揉皱了千百遍。  
  
&emsp;&emsp;我将江家所有人的联系方式全部拉黑，留了个父亲和二哥的。  
  
&emsp;&emsp;爸的病情好转了不少，但半身瘫痪。我用了几乎所有的钱给他请了个护工。  
  
&emsp;&emsp;但第一个月，母亲就开始骂骂咧咧，她用父亲的手机打电话给我。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「江若楠，你是不是有病？你拉黑我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「显而易见。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你是不是钱多的没处花啊，你给你爸请什么护工啊？」母亲的声音很刺耳。  
  
&emsp;&emsp;「哦？妈你觉得没必要给爸请护工吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他都已经半身不遂了，你花那么多钱给他请护工，你拿什么钱来给我还房贷？当初是说好了的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠你这什么态度啊。」  
  
&emsp;&emsp;「妈我问你件事啊，你当初给我取这个名字是多希望我是男生？」  
  
&emsp;&emsp;「你别给我转移话题，这个月的房贷给我打来了吗？银行催款了！」  
  
&emsp;&emsp;「我不会给你付啊，妈，我都把你电话拉黑了你不明白吗？大家都是成年人了。」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠！」  
  
&emsp;&emsp;「妈你别冲动啊，你不是找我亲爸拿了二十万吗？你再去找他要房贷呀。每个月两千对于他来说不过是九牛一毛吧。」我语气轻快，但母亲的语气带着不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁告诉你的？江若楠，我当初真应该直接掐死你。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜了，妈妈。你真应该掐死我的，没什么事我先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;「我好歹生你养你，如果还不起房贷的话，银行就要强制收房了啊。妈刚着急说的气话，你不要放心上。」母亲的语气变柔了下来，试图跟我讲道理。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这话说的不对，你虽然生了我没错，但你没有养过我啊。你和大哥有手有脚的，一个月几千的房贷还付不起么？」  
  
&emsp;&emsp;「你到底帮不帮我？你忍心让你二哥和我的钱打水漂是吗？我告诉你江若楠，你爸要是知道你这样他会怎么想？你不怕他直接被你气死是吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不帮。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，江若楠，你现在，就把给你爸请的护工辞退！他本身就瘫痪了，你以为你找个护工照顾他他就能康复了？」她刻薄的声音刺入我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这段话我录音了。」  
  
&emsp;&emsp;「你......我上辈子是造了什么孽生了你这么个白眼狼啊。你连你亲妈都算计是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「如果妈妈你敢来我的学校闹的话，这段录音我就放给爸爸听，爸现在虽然半身不遂，但脑子清醒。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;「你看我敢不敢。」我加大了音量，电话那头愣了两秒。我没等她回应，直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;妈她虽然不在乎爸的死活，但如果我把录音放给爸听的话，他也许会跟妈离婚。  
  
&emsp;&emsp;这就意味着，妈的房要分一部分给爸。所以她为了钱，也一定不敢再来学校闹事。  
  
&emsp;&emsp;母女一场，我本以为这场闹剧就此结束。  
  
&emsp;&emsp;但没几天，我请的护工给我打电话，说我爸已经不行了。  
  
&emsp;&emsp;我心跳漏了一拍，火急火燎地往医院赶。  
  
&emsp;&emsp;爸的病房内，一个病床推出，病床上盖着个白布。  
  
&emsp;&emsp;我冲上前，怀着忐忑的心，颤抖着手轻轻揭开白布。  
  
&emsp;&emsp;白布下，父亲面如枯槁，静静躺在病床上。一旁的护工抹着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，这昨天还好好的，还能吃苹果看电视跟我说笑的......」护工满怀歉意地看着我，她的眼睛很肿，像是哭了不久。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我没有怪你的意思。我知道这不关你的事。」我看着父亲被推走，手止不住地抖着，我死死地掐着手臂的肉，心中有了猜测。  
  
&emsp;&emsp;查了医院的监控后，证明了我的猜想没错。  
  
&emsp;&emsp;我将与母亲的通话录音发到了亲爸的工作邮箱，表明了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，他的秘书就打电话给我。  
  
&emsp;&emsp;亲爸看起来这几年生意挺顺利，但他看向我的眼神充满了警惕。  
  
&emsp;&emsp;「我不是来找你要钱的。」我淡淡地说着。  
  
&emsp;&emsp;「......那还有什么事吗？你妈前几天刚拿了 20 万生活费。你叫若楠是吗？我这几年给你们家多少钱你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道，这些钱没有一毛是花在我身上的。」  
  
&emsp;&emsp;「你老家翻新、二哥留学、大哥工作都是我帮的，也够了吧？等等，你说什么？这些钱没有一分钱花在你身上？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神出现了一丝怜悯。  
  
&emsp;&emsp;「你想彻底摆脱我们吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「你妈这几年还没闹够吗？我的钱也不是大风刮来的。」亲爸面露难色。  
  
&emsp;&emsp;「有一个很好的办法可以彻底摆脱我妈，你想听吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有办法，你以为我这几十年不想摆脱她吗？你个二十几岁的小女孩能有什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;「那算了。」  
  
&emsp;&emsp;我作势要走，他拦住我：「说来听听。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「她不是喜欢打麻将吗？现在没人给她付房贷了，你只要有心，很容易摆脱她的。」  
  
&emsp;&emsp;我点到为止。  
  
&emsp;&emsp;「你的意思，该不会是，找人跟她打麻将，让她欠款？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。欠越多越好。」  
  
&emsp;&emsp;「你这......」  
  
&emsp;&emsp;「你下不了手吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我以前有想过这个，不过怕被你恨一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「原来你还会怕我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;「因为不管怎么样你也算是我的亲女儿。」他一开始很难相信我靠自己读到了研究生，也很难对我放松警惕，但渐渐，他发现我跟妈完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;「对了，有一个忙还真需要您帮忙，不过不是借钱。」  
  
&emsp;&emsp;「什么忙？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈最宠爱大哥，大哥将我爸积蓄全部败光了，而且，我爸的死跟他还有我妈脱不开干系。」  
  
&emsp;&emsp;「你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「我最近课业实在繁重，想你帮我处理这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「小事情。」  
  
&emsp;&emsp;「我想让他们把拿走的我爸的钱全部吐出来。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，不过你大哥应该不打麻将？」  
  
&emsp;&emsp;「那就先让妈吐出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我从他公司走出来，给二哥打了电话：「二哥，你申请调任吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你们公司有没有外派出国的岗位啊？哪里都行，非洲都行。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「字面意思啊，你出国吧，反正你不是一直不喜欢咱们家吗？」  
  
&emsp;&emsp;二哥听到我说这话，显然愣了一下：「你是不是都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然这么问，但语气平静，没有一丝意外。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，都知道了，二哥你出国吧，最近可能会发生点事。哦，还有件事要告诉你，爸他死了，昨天还好好的，今天就死了。」我极力控制着自己，让语气听起来尽量正常。  
  
&emsp;&emsp;电话那头迟迟没有声音。  
  
&emsp;&emsp;他缓了好久，直到我喊了他一声才开口。  
  
&emsp;&emsp;「好，我申请调任。你照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，所有联系方式都换了吧，好好过自己的生活。还有啊二哥，你是什么时候知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「出国留学的前一年。」  
  
&emsp;&emsp;「那么早之前啊。」原来二哥早就知道他出国留学的钱是我亲爸出的，他早就知道我的血型和爸不匹配。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，原来二哥是故意让我去验血，想让我知道事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，等我换了新的联系方式再联系你吧，我跟你详细说说。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了二哥。」  
  
&emsp;&emsp;「不用什么......不管怎么样，你都当了我二十年的妹妹，我会跟你保持联系。」  
  
&emsp;&emsp;「害，我又不是说不跟你联系了，我只是说不用详细告诉我这件事了。二哥......」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;「没怎么，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;二哥真的挺像爸的，可惜爸没了。  
  
&emsp;&emsp;亲爸的手脚很快。  
  
&emsp;&emsp;他先是做了一个局，让母亲打麻将赚了不少钱。与此同时，他找人查了医院的监控。  
  
&emsp;&emsp;一开始，母亲只敢打小的，后来便一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;她上头了，完全忘记上一次是怎么把整个老房子输掉的了。  
  
&emsp;&emsp;家里最会赚钱的二哥跟她断了联系，她只剩下一个还未还完贷的房子。  
  
&emsp;&emsp;她将房子抵押，孤注一掷，最终血本无归。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;她搬家那天，我去看了她，她嘴角带有淤青，不用多想，就知道是大哥打的。  
  
&emsp;&emsp;她看见我，疯了一样抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「若楠......你带妈走，妈再也不偏心了好不好啊，若楠！」  
  
&emsp;&emsp;她披头散发，哭喊着、祈求着、歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;「你不是喜欢跟大哥住吗？」我淡淡地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「......你大哥他打我啊，为了一个房子就把妈打了个半死。妈真的错了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「看来大哥真的是你亲生的，跟你简直一个模子刻出来的啊。被大哥打一顿怎么了，这不是你活该吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思啊......若楠，算妈求求你了，我求求你带我走吧，妈再也不嫌弃住宿舍条件不好了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸是你害的吗？」  
  
&emsp;&emsp;母亲一愣，松开紧紧抓住我衣角的手，支支吾吾。我看她这反应，心中了然。  
  
&emsp;&emsp;她绝望地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我口袋里的录音笔一直开着，只要她说了任何有关于她害了我爸的这件事，我和亲爸就能让她后半辈子都在监狱里度过。  
  
&emsp;&emsp;「若楠......我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我心一堵，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;大哥不会养她的，大哥连自己都养不起。  
  
&emsp;&emsp;大哥追出来，拦住我，求我将妈带走，但是怎么可能呢。  
  
&emsp;&emsp;「你不养妈，你就等着成为被告吧。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么要我养，你不也是妈的孩子吗！」  
  
&emsp;&emsp;「是呀，要不这样吧，我养妈，你吃牢饭。」我将手机打开，给他看了眼监控，画面里，大哥进入爸的病房，而妈神情紧张地在外面站着。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，没文化真可怕，连做这种偷鸡摸狗的事情都不懂得避开监控。」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠！这个视频只能证明我那天晚上去看了爸，根本证明不了我对爸做了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「确实，不过你猜，我有没有其他证据。」其实我手里暂时只有这段监控，但大哥一根筋，我这么说，他肯定以为我有其他证据。  
  
&emsp;&emsp;「你......我们兄妹一场，以后妈不用你养了，你把视频还有其他证据删了。」  
  
&emsp;&emsp;他这点倒是挺像妈妈的，老是提出这种无理的请求。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你把这么多年拿了爸的钱全部吐出来，我就把视频什么的都删了。」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠！我看你就是想贪爸的钱！」  
  
&emsp;&emsp;「不愿意啊？那算了。」  
  
&emsp;&emsp;大哥这种利弊还是懂的，他拉住我，将他卡里面的余额全部转给了我。  
  
&emsp;&emsp;「不够，你拿走爸爸起码二十万。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;于是他疯狂打电话借钱，最终把钱打给了我。  
  
&emsp;&emsp;我在他面前，把视频删了。他松了一口气，殊不知视频不止一份，他说的话也被录进了录音笔里。  
  
&emsp;&emsp;我拿着这钱替爸买了一块风水很好的墓地，希望他在那边不要再碰到类似的遭遇。那天风和日丽，多讽刺，爸爸存了这么多年的养老钱，最终竟然变成了自己的送终钱。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;有亲爸的帮助，省了很多事。  
  
&emsp;&emsp;法医很快得出了结论——我爸是窒息而死。  
  
&emsp;&emsp;明明前一天还好好的，怎么会突然窒息而死呢，我确信是大哥杀了他，加上我手里的录音和视频，再加上亲爸的金牌律师团队，可以让大哥牢底坐穿。  
  
&emsp;&emsp;我没有一丝犹豫，直接将他告上法庭。  
  
&emsp;&emsp;大哥犯故意杀人罪名且情节严重，最终被判无期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;法庭上，大哥歇斯底里，想要冲过来打我，他身前那张放着「被告」牌子的木桌被他敲得巨响。母亲在一旁默默擦着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;但大哥不死心，还偏要说是妈指使他杀的爸，母亲一脸震惊地看着大哥，大骂大哥不孝子。直到大哥被拉走，这场闹剧才终于收场。  
  
&emsp;&emsp;我跟亲爸偶尔还有联系，他跟我说，母亲后来还找他借过钱。  
  
&emsp;&emsp;不过亲爸拿出她所有的借据，直接将她轰走。  
  
&emsp;&emsp;「以前还以为你妈拿了钱会花在你身上。」亲爸打电话给我，语气中带着一丝愧疚，「我那天还以为你也是来找我要钱的，所以对你的态度差了点。」  
  
&emsp;&emsp;「早就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我直接将她轰走了，她也该自己赚钱养活自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「早该这样了。」  
  
&emsp;&emsp;母亲开始自己找工作，但她在那一块的声誉已经臭了，根本没有人愿意收她。  
  
&emsp;&emsp;她的头发在一夜之间白了不少。  
  
&emsp;&emsp;不知道她有没有想过她今天会变成这样。  
  
&emsp;&emsp;她当年有几分姿色，要不我亲爸也不会跟她生下我。  
  
&emsp;&emsp;年轻时也算是我们这一片的风光人物。老年的巨变不知道她能不能接受的了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;没几个月，她的死讯传来。  
  
&emsp;&emsp;亲爸很开心，终于摆脱了这个毒瘤。妈折磨了他几乎半辈子。  
  
&emsp;&emsp;他在电话那头满心欢喜地向我规划着我的未来将会有多完美。  
  
&emsp;&emsp;参加葬礼的人寥寥无几。以妈的人品，能有葬礼都不错了。  
  
&emsp;&emsp;小姨抱着骨灰盒。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，我也不知道你妈怎么就突然喝了农药了。」小姨看着我，她一身黑，但表情却一点不悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「给我吧。」我将那个小小的盒子接过。感受了一下她死后的重量。  
  
&emsp;&emsp;「你妈说，她想和你爸埋在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我默不作声，爸爸当初的墓地是我精心挑选的，为了爸爸能在那边过得顺心点。妈可真懂，临死前还不忘蹭我爸一把，看来她知道大哥还爸爸的那些钱全部被我拿来买墓地了。  
  
&emsp;&emsp;「若楠，你也别恨她了，人都没了，就算了吧。」小姨苦口婆心，但我却笑了。  
  
&emsp;&emsp;「算了？什么算了？」我气笑，这件事，永远都算不了。  
  
&emsp;&emsp;小姨看着我，面露难色。  
  
&emsp;&emsp;「那......」  
  
&emsp;&emsp;「你们把她带回老家吧。老家地多。她不配跟我爸埋在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「可葬礼的钱是我出的......」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹一场，我妈这些年对你应该也不差吧？」  
  
&emsp;&emsp;我头也不回地离开了葬礼，然后去看了大哥，大哥在里面过得并不舒心，亲爸交代人在里面好好「照顾」他，此刻，他嘴角还有被打的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「江若楠，你不得好死。」  
  
&emsp;&emsp;「还能嘴硬啊，看来里面的生活挺好的？」我平静地说出这句话，大哥瞪大了双眼狠狠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿，恨不得直接冲出来掐死我。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你当初是不是以为杀了爸就能吞掉爸爸的所有存款啊？」我似笑非笑地问他。  
  
&emsp;&emsp;「江若楠，你替这个家做过什么，你凭什么告我！」大哥艰难地吐出每一个字，嘴角的伤扯得他生疼。  
  
&emsp;&emsp;「别用这种眼神看我啊，大哥，你以为你还能出的来么？」  
  
&emsp;&emsp;「江若楠！你不得好死！不得好死！」他噌地站起来大骂我，一旁的狱警连忙拉住他。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊大哥，你不知道吧，近亲不能输血啊，只不过凑巧你和爸的血型匹配而已，其实你是妈跟别人的孩子，所以你的性格跟爸截然相反呢。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑了声，静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「好好享受你余下的人生吧，大哥。」我小声说着，但我确信他听见了。他拼命想要挣脱警察的束缚，最终被押回监狱。  
  
&emsp;&emsp;走出探视室，我给二哥发了一条短信。  
  
&emsp;&emsp;「只属于我的人生，终于要开始了。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;作者：碗秃  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50Dg5sOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4795  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection