# 漂亮反击  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;我后妈的儿子一直欺负我。  
  
&emsp;&emsp;后来我无意间得知他喜欢我，故意当着他的面亲了其他男生。  
  
&emsp;&emsp;下一秒他就恶狠狠地擦着我的嘴唇：「姐姐～你怎么可以如此不知廉耻呢？」  
  
&emsp;&emsp;笑死！不知廉耻的是你妈和你吧！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈离婚后，我被判给了我爸。  
  
&emsp;&emsp;我爸立马重新找了个后妈，后妈年轻到别人以为她是我姐。  
  
&emsp;&emsp;后妈还有个儿子，平日里一副温柔乖巧的模样，讨我爸欢心，只有我知道他就是个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;我那个新来的弟弟叫周池，生得极为好看，尤其是一双眼睛，夺人心神，皮肤白皙，完全遗传了他妈的美貌。  
  
&emsp;&emsp;可只有我看着他那张脸就想吐。  
  
&emsp;&emsp;他来我家第一天就乖巧地喊我姐姐，可惜我根本就不领情，一脸嫌弃地看着他。嫌弃的眼神被他尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;那时我还不知道他是极其记仇的，只因我看他的眼神不爽他就偷偷地丢掉了我妈留给我的布玩偶。  
  
&emsp;&emsp;更可气的是，他还装成一副受害者的模样。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我没有。」那真挚的眼神，还有那无辜的面孔，博走了所有人的信任。  
  
&emsp;&emsp;要不是他今天特意告诉我是他丢的，我绝对会被他的演技所蒙蔽。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他：「你演技这么好，你怎么不去当演员？在我家待着真是屈才了。」  
  
&emsp;&emsp;周池被我推得一个踉跄，头直接磕在了门上。  
  
&emsp;&emsp;我明明没用多大力气，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;「啪！」清脆的一声，我爸当着周池和这恶毒后妈的面打了我一巴掌，然后一脸担忧地扶起了周池。  
  
&emsp;&emsp;周池看着我的眼神里充满了得意，似乎在说：陆熙，你看，你输了。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶里的泪水「噌」的一下再也忍不住了，夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;我爸虽然和我妈离婚了，可是从未打过我，可今天他居然为了这个与他毫无血缘关系的人打我。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地看到了我爸眼里有懊悔，可是立马被我那恶毒后妈的糖衣蜜罐所包裹。  
  
&emsp;&emsp;我从心底觉得，他们母子两个要是去演戏，奥斯卡奖绝对是他们的。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个真不愧是天生的母子，母亲把我爸哄得团团转，儿子演技又那么好，你们真是恶心透了！赶紧滚出我家吧！」  
  
&emsp;&emsp;后妈立即一脸委屈地收拾东西要走，我爸吓得立马哄她。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前两个人恩爱的样子，我感觉胃里一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;他们仿佛就是一家三口，而我是多余的那个人……  
  
&emsp;&emsp;我心灰意冷地回到房里，一个人抱着腿在那里独自伤心。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的房门就被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧擦干我的眼泪，脸上全然是防备，来者是周池：「你怎么会有我的房门钥匙？赶紧滚！」  
  
&emsp;&emsp;周池将钥匙一拋，接住，然后云淡风轻地说：「姐姐～你是在说这个吗？我趁你不注意，偷偷地拿去配的。」  
  
&emsp;&emsp;他怎么可以如此理直气壮？我气得脸色通红：「小偷，你和你妈都是小偷！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，原本脸上风轻云淡的周池此刻眼里都是阴郁，他一把捏住我的下巴，力道大得惊人：「姐姐～药可以乱吃，话不能乱说哦～」  
  
&emsp;&emsp;明明说出来温柔无比地话，在他的嘴里吐出来却让人感觉不寒而栗，明明他才 18 岁。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他：「你妈和你都恶心极了，抢走了我家，还想抢我爸爸，不是小偷是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他朝我甜甜地一笑，白色的衬衫在光的衬托下就像一个纯洁无瑕的天使，可我知道，他不是天使，是恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐~你那么看我，我会很难过的。」  
  
&emsp;&emsp;随即话锋一转：「那我就让你知道什么是真正的小偷。」  
  
&emsp;&emsp;很快地我就知道他说的是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;周池向来是有仇必报的，小心眼得很，我见到他的第一天就知道了。  
  
&emsp;&emsp;就像他第一次来我家我没给他好眼色，就丢掉了我最爱的布娃娃，还让从来没打过我的父亲给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;或许是为了报复我昨晚骂他是小偷，他今天就让我知道什么是小偷。  
  
&emsp;&emsp;我同桌的 500 元现金丢了，刚从银行取出来，还是连号的。  
  
&emsp;&emsp;老师认真地审讯着我们，观察着每一个人的神情。  
  
&emsp;&emsp;周池一副做贼心虚、惶恐不安的样子很快地吸引了老师的注意。  
  
&emsp;&emsp;老师看着平日里一副乖巧懂事、成绩优秀的周池，温柔地问着：「周池，你是有什么难处吗？可以和老师说。」  
  
&emsp;&emsp;周池的眼神看向了我，又小心翼翼地收了回去，俨然一副无辜的嘴脸：「姐姐～对不起，我没有说。」  
  
&emsp;&emsp;我心里不免觉得好笑，又在玩什么把戏？装成那副样子到底是想给谁看？  
  
&emsp;&emsp;老师很快地把目标对准我，一脸不耐烦地让我打开书包。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，在我书包里面找到了那连号的 500 元。  
  
&emsp;&emsp;我连狡辩的机会都没有，就在我打开书包的那一刻，我就已经被下了定论，哪怕不是我偷的。  
  
&emsp;&emsp;老师叫了家长，我爸知道这件事更是狠狠地教育了我一顿，说我真是丢人。  
  
&emsp;&emsp;从那以后我也成了全校的名人，以偷东西闻名的，有史以来，怕是第一人吧。  
  
&emsp;&emsp;周池凑到我耳边轻轻地呢喃，唇边有化不开的笑容，眼神依旧那副无辜的样子，让人作呕：「姐姐～我警告过你的，药可以乱吃，话不可以乱说哦～」  
  
&emsp;&emsp;真是够恶心的！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;周池在学校人缘特别好，他的外貌本就是一等一的，再加上学霸光环，以及乖巧的性格，赢来无数女生的追捧，追他的人估计能从墙头排到墙尾。  
  
&emsp;&emsp;周池总是习惯性地把自己包裹成一副好人面孔，为了衬托他的无辜，我就成了那个无恶不作的恶毒姐姐。  
  
&emsp;&emsp;每次有人塞情书给他，他总是用同一句话拒绝：「我姐姐，她不让我谈恋爱，她说，她说要是我乱收情书，她就打我。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这就差点儿说出是我陆熙的名字了。  
  
&emsp;&emsp;谁人不知我陆熙是周池的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;于是，就有了一群喜欢周池的学生霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;将口香糖黏在我头发上，将我的课本丢进厕所，在我的凳子上涂满了 502 胶水，每次这个时候，周池就会抱着手臂，一副天然无害的样子在角落里看戏。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道那双无辜的眼睛里藏着无数利刃，恨不得将我千刀万剐。  
  
&emsp;&emsp;我被按在地上，一群女生在我的身上踩着，践踏着我的自尊心，而始作俑者却在那里看戏。  
  
&emsp;&emsp;我眼里的恨意快要将我整个人吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我想，被打死也好。  
  
&emsp;&emsp;「住手，你们在干什么？」正当我以为我要被打死的时候，一道清亮而又爽朗的声音阻止了这场霸凌。  
  
&emsp;&emsp;我认得他，他是学校出了名的人，校草沈亿宸。  
  
&emsp;&emsp;他伸出他那如玉一般纯洁无瑕的手，放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;而我看了眼我那满是污渍的手摇头拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他像是看出了我的想法，直接将手放到我的手上，将我扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;「下次遇到这种情况就打回去！」他的声音如同泉水一般，滋润了我干涸已久的心。  
  
&emsp;&emsp;「我叫沈亿宸！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，声音沙哑、难听：「我知道，行思坐亿，宏宸万里。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得很是开心，眼睛弯弯的，笑起来有两个酒窝。  
  
&emsp;&emsp;而坐在角落里看戏的周池，此刻站了出来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～时候不早了，该回家了！否则回去叔叔会生气。」  
  
&emsp;&emsp;说完拉着我就要走。  
  
&emsp;&emsp;我听出了他话里的威胁，可那又如何？  
  
&emsp;&emsp;我直接甩开了他的手，沈亿宸也看出了我的不乐意，挡在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你是什么人？要你多管什么闲事？」周池一把推开沈亿宸，拽着我就要走。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地给了周池一巴掌，然后当着他的面说：「他是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;说完就亲了沈亿宸一口，我不知道沈亿宸会怎么想我，可是当我看到周池伪装极好的面容上出现裂痕，我的心里有种快意，从未有过的快乐。  
  
&emsp;&emsp;而我也不敢再看沈亿宸的神情，亲完扭头就跑了。  
  
&emsp;&emsp;我承认我过于卑劣，他那么美好，满是阳光，我怎么舍得利用他呢？  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我的心脏如擂鼓一般「怦怦」直跳，像是要跳出来。  
  
&emsp;&emsp;那柔软的触感，还有身上淡淡的木棉花香，似乎都在告诉我，我已经动心了。  
  
&emsp;&emsp;脸上的笑容还未来得及褪去，周池就推门而入。  
  
&emsp;&emsp;我心里有了计较，明天一定要换锁。  
  
&emsp;&emsp;他看着我脸上洋溢的笑容，整个五官都扭曲了，恶狠狠地擦着我的嘴唇：「姐姐～你真是不知廉耻。」  
  
&emsp;&emsp;随即亲了上来，我的嘴里满是他的气息，恶心得想吐，或许我对他的抵触实在太强，直接吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下子黑得跟炭一样：「姐姐～你这是觉得我恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有一丝犹豫：「是！」  
  
&emsp;&emsp;他像是只被激怒的野兽，直接扑倒在我身上，将我的衣服撕扯烂，然后大口地啃食：「姐姐～你只能是我的，你若是不听话，那便一同下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;我已经身处地狱，又何畏惧？  
  
&emsp;&emsp;我反手就给了周池一巴掌：「周池，该下地狱的人是你！」  
  
&emsp;&emsp;周池白皙的脸很快地红肿一片，他的眼眸红得充血，附在我耳边的声音如同恶魔一般：「姐姐～乖一点不好吗？非要跟我对着干，受伤的只会是你。」  
  
&emsp;&emsp;随机一把放开了我，若无其事地整理着他的衣服，仿佛刚才的事情就跟没发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;周池走后，我看着自己被撕破的衣服，还有脖子上留下的屈辱的印记，一种恨意快要将我倾灭。  
  
&emsp;&emsp;周池，你会下地狱的。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的女子仿佛换了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好自己，还特意地化了个妆，让自己看起来有气色。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，就看到一家三口坐在那里其乐融融地吃饭，仿佛我就是个外人。  
  
&emsp;&emsp;而我亲爱的爸爸，现在吃饭都不叫我了。  
  
&emsp;&emsp;后妈看到我则是一脸虚情假意地照顾着我：「小熙来了呀！快来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;她无意间看到我脖子上的吻痕，更是惊呼：「小熙……你……你的脖子怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我凑了近后妈的耳朵：「亲爱的后妈，这是你亲爱的儿子的杰作，你会祝福我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看到后妈的脸铁青，站都站不稳，心下痛快极了，全然不顾周池投来的威胁的目光。  
  
&emsp;&emsp;我爸听了后妈的话，立马看向我的脖子，随即伸手就要打我。  
  
&emsp;&emsp;我一个转身躲掉了，我爸则因为惯性摔了个底朝天，看他脸上的痛意应该挺严重的。  
  
&emsp;&emsp;痛吗？痛就对了，我也很痛的，爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸，你怎么可以为了这群不相干的人打我呢？你知道吗？我很难过，我很痛苦，我都那么痛苦了，你当然也要陪我一起痛苦了。  
  
&emsp;&emsp;我就站在那里看着周池和那个后妈忙来忙去，仿佛出事的只是个陌生人，和我全然无关。  
  
&emsp;&emsp;我后妈送我爸去医院前，凑到我身前警告我，让我离周池远一点。  
  
&emsp;&emsp;我笑得一脸邪恶：「那你当初为什么不离我爸远一点呢？哦，对了！忘记和您说了，你儿子说他爱我。」  
  
&emsp;&emsp;看着后妈眼里波涛汹涌的厌恶，我痛快地摆摆手，回到自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;我那后妈纵使现在想教育我，也没有没空搭理我，毕竟她还要讨好我爸呢！  
  
&emsp;&emsp;我一个人回到房间，对着镜子在自己的身上拧得青一块紫一块。  
  
&emsp;&emsp;直到自己的胳膊上伤痕明显得异常，我才作罢。  
  
&emsp;&emsp;甚至还拿起家里的水果刀，鼓足了勇气在自己的身上狠狠地划了一下。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里痛得扭曲的自己，心里暗暗地告诉自己：这些痛不算什么，周池，我会让你千倍百倍地还回来的。  
  
&emsp;&emsp;周池，你准备好下地狱了吗？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;第二天上课的时候周池没去，老师问我可知道周池的下落。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道了。  
  
&emsp;&emsp;我笑意盈盈，思考片刻后歪着脑袋：「可能是在忙着演戏吧！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，同学们立刻哗然：「周池那么厉害呀！都去演戏了，我就说嘛，他长得那么帅，当演员肯定合适。」  
  
&emsp;&emsp;我听着底下传来的议论声，脸上的笑容也越来越大。  
  
&emsp;&emsp;是的呀！你们可能不知道，他天天都在演戏呢！还有他那个妈，也在。  
  
&emsp;&emsp;老师听到这个消息也为周池感到开心，但是还是让我转告周池：「再忙也不能忘记学业，下次要记得跟老师请假。」  
  
&emsp;&emsp;我看着班主任那副样子，只觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;要是换成是我不请假，估计现在都在写检讨吧！  
  
&emsp;&emsp;难怪周池喜欢装乖，装乖好处那么多呀！  
  
&emsp;&emsp;老师走后，我朝着那些暗恋周池的女生说：「你们喜欢周池的，我可以帮你们递情书哦～毕竟我是周池的姐姐，方便嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我看着那些女生雀跃地将情书递给我，曾经霸凌我的女生甚至还为以前的行为道歉。  
  
&emsp;&emsp;道歉有用的话，要警察干吗呢？  
  
&emsp;&emsp;我「好心」地告诉那些女生周池喜欢哪些、讨厌哪些。  
  
&emsp;&emsp;「周池看上去很乖巧，其实他喜欢主动的女生，越主动越好，你们这样腼腆是追不到周池的。」  
  
&emsp;&emsp;看着她们恍然大悟的表情，我心里都笑开了花，一群傻子，以前也不知道是怎么那么容易被欺负的，我的目光变得很冷。  
  
&emsp;&emsp;周池到班上的时候，有些女生直接往他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;有些则是像个袋鼠一样挂在他身上。  
  
&emsp;&emsp;我看着周池脸黑得跟炭一样，他的眼神透过人群恶狠狠地看着我，而我冲他笑了笑，是发自内心的笑。  
  
&emsp;&emsp;他看着围在他身上的女生，忍不住怒吼：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;浑身散发出冷冽的气息的周池与平时乖巧、害羞的样子截然不同，一下子就吓跑了那些女生。  
  
&emsp;&emsp;周池，你怎么不装了呢？我就是要将你的伪装一层层地扒开，让大家都看看你骨子里是个什么东西，一个坏到透的被腐蚀的人再怎么装，也洗白不了骨子里的恶毒。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我拽到天台，恶狠狠地将我甩在地上：「陆熙，你胆子变肥了呀！」  
  
&emsp;&emsp;他这是第一次叫我名字，他的手指磨得我下巴瑟瑟发疼，可我依旧倔强地抬起下巴，想要小心翼翼地维护着最后一点尊严。  
  
&emsp;&emsp;仿佛是为了验证那句话：「别低头，皇冠会掉，坏人会笑。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地学着他的样子无辜地眨了眨眼睛：「怎么了？你怎么那么生气呀？」  
  
&emsp;&emsp;他满腔的怒火像是打在了棉花上，软绵绵的。  
  
&emsp;&emsp;我看到后面赶来的老师，眼泪「哗」的一下夺眶而出：「弟弟，我不知道……你为什么如此讨厌我？我爸爸已经被你们抢走了，你还要我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;周池看着我装腔作势的样子，满肚子怒火：「陆熙，你别装了！」  
  
&emsp;&emsp;他刚抬起手我就吓得浑身发抖：「求求你，求求你别打我，我知道错了，以后再也不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;「周池，你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;周池脸上的表情还没来得及转变，班主任就一把推开了他。  
  
&emsp;&emsp;班主任亲切地扶起我，问我有没有事。  
  
&emsp;&emsp;这是她第一次这么关心我，被关心的感觉真好，虽然用了点手段……  
  
&emsp;&emsp;我故作害怕地扑进班主任的怀里：「老师，我……我没事的，你别怪周池。」  
  
&emsp;&emsp;「都什么时候你还为他说话，没事，老师在，会为你主持公道的。」  
  
&emsp;&emsp;老师要看我伤了哪里，我故意将手躲在后面。  
  
&emsp;&emsp;她一下子就发现了端倪，直接撸起我的袖子，看着青青紫紫的痕迹，还有右手手腕上触目惊心的伤口，眼睛都瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;「陆熙……你……」  
  
&emsp;&emsp;我急忙回道：「是我自己不小心弄的，不关周池的事。」  
  
&emsp;&emsp;我都这么说了，老师还不明白是谁干的就是猪了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在老师怀里，冲周池做了个挑衅的眼神，面上依旧一副受害者的柔弱模样。  
  
&emsp;&emsp;我看着周池脸上变化万千的神情，心里痛快极了，不知道他心里会作何感受。  
  
&emsp;&emsp;周池，你不是会演戏吗？  
  
&emsp;&emsp;巧了不是，我也会，跟你学的。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;周池的情节严重，被请了家长。  
  
&emsp;&emsp;周池的母亲，也就是我的后妈，听到老师说的话满脸不信，还有我那受了伤都要赶来的父亲，他们都在为周池开脱，仿佛我才是那个多余的，周池才是他亲生的。  
  
&emsp;&emsp;「老师！你是不是弄错了？是陆熙欺负周池？」  
  
&emsp;&emsp;我听了我父亲的话都想笑，自己的亲女儿不信，去信别人生的野孩子。  
  
&emsp;&emsp;老师听到我父亲的话，一下子拔高了声音：「你的意思是我在诬赖周池？我亲眼看到的还能有假？」  
  
&emsp;&emsp;我父亲讪讪一笑，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;转头冲我笑得一脸温和：「小熙呀！要不这件事就算了吧！小池一定不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我长长的指甲狠狠地插入了肉里，却浑然不知疼痛，我想我对我的父亲算是失望至顶了吧。  
  
&emsp;&emsp;我一把撸起身上的袖子，眼泪在眼睛里打转，表情十分委屈：「爸！是不是和我妈离婚了，你眼里再也我这个女儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我将伤口赤裸地露在我父亲的面前，终于在他的眼里找到了一丝愧疚。  
  
&emsp;&emsp;后妈见机会赶紧替我遮住伤口，然后连连道歉：「小熙，都是周池的错！我回去一定好好地教育周池，让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;我那后妈倒是聪明人，这话一出我不原谅都不行了，要不然就得不偿失了。  
  
&emsp;&emsp;我只好可怜巴巴地点了点头，这场闹剧才就此结束。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我早就料到周池会来找我，但没想到来得那么快。  
  
&emsp;&emsp;他来的时候我正在处理深可见骨的伤口。  
  
&emsp;&emsp;他一把打翻我手里的消毒水，消毒水洒在床上，起着密密麻麻的泡泡，然后消失。  
  
&emsp;&emsp;我冲他笑得一脸无辜：「呀！弟弟，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;周池好像很讨厌我管他叫弟弟，他的手一拳捶在我的床头。  
  
&emsp;&emsp;「呜！」肯定很疼吧！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～我倒是小看你了。」他的眼神意味深长，里面翻涌着我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地吹着我的伤口，将手递到他面前，声音软甜地撒娇：「周池～我疼。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次冲他撒娇，效果好像挺管用的。  
  
&emsp;&emsp;他顿时不知所措地看着我，然后小心翼翼地捧着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼睛，更凑近了他一些：「周池，吹吹就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼，就对着我的伤口吹了起来，小心翼翼地、轻轻柔柔地，与平时凶狠的样子完全不同。  
  
&emsp;&emsp;我让他给我包扎伤口，自己则乘机将编辑好的短信发了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后窝在他的怀里，用左手轻轻地摸着他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;我很明显地感受到了周池的身子一顿，呼吸也越来越重。  
  
&emsp;&emsp;他一把握住我的手：「别闹！」  
  
&emsp;&emsp;我得寸进尺地将脚放到他腿上，眼神魅惑：「周池～你是不是喜欢我呀！」  
  
&emsp;&emsp;我看着外头的门把手动了一下，随即立马亲上了周池的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;他整个人都顿住了，而后加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛回应。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」后妈的声音尖锐极了，感觉耳膜都被震痛了。  
  
&emsp;&emsp;后妈看着我们两个这副样子，气得立马就要上来打我。  
  
&emsp;&emsp;周池将我护在身后，他妈气得给了他一巴掌，力道很重，脸都被打偏了。  
  
&emsp;&emsp;后妈气得声音都在发抖：「周池，你知道你在干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;周池抬起被打偏的脸，冷冷笑道：「跟你有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！周池是装都不打算装了吗？平时乖乖的形象哪儿去了？  
  
&emsp;&emsp;他妈气得胸口此起彼伏，我看了看后妈的胸口，再看了看自己的，对比太难受了……  
  
&emsp;&emsp;后妈拉着周池就要往外走：「从今以后，你不允许靠近陆熙一步！」  
  
&emsp;&emsp;我趁机煽风点火：「可周池说过要娶我的！我肚子里已经有了小宝宝呢！」  
  
&emsp;&emsp;后妈被我这一句话直接气得晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;现在小三的承受能力那么差吗？我撇了撇嘴，也不知道她是怎么当上小三的。  
  
&emsp;&emsp;周池睨了我一眼：「姐姐～不要太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;然后抱着他妈离开了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;呵～有意思。  
  
&emsp;&emsp;原来周池和他妈关系也没那么好吗？要不然刚刚怎么会站在我这边？  
  
&emsp;&emsp;周池，等着吧！报应很快地就会来的。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;周池最近都没去上课，原因很简单，被他妈关了起来，估计是不想让他和我接触吧！  
  
&emsp;&emsp;我也乐得自在，周池不在的每天我感觉空气都清新了很多。  
  
&emsp;&emsp;这天放学，沈亿宸早早地就在那里等我。  
  
&emsp;&emsp;我掉头就要走，自从那次亲过他以后他来找过我好几次，不过我都刻意地在躲他。  
  
&emsp;&emsp;不过这次他好像是铁了心地要找我，直接拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;我眼见躲不过去了，笑眯眯地冲他笑了一下：「沈亿宸同学，好久不见～」  
  
&emsp;&emsp;他直直地看着我：「是挺久不见的。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么接下去了……  
  
&emsp;&emsp;过了片刻以后他缓缓地开口：「不是说我是你男朋友吗？怎么用完就丢？」  
  
&emsp;&emsp;直到他温热的手掌握住我的手我才反应过来，他刚刚在说他是我男朋友吗？  
  
&emsp;&emsp;心里有种我也道不明白的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我想任由自己的内心，做回真正的自己，就这一次也好！  
  
&emsp;&emsp;他带我去看了电影，带我去玩具城抓了娃娃，还送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我手里抱着大大小小的娃娃，脸上洋溢着幸福而又满足的笑容，我想要是永远地停留在这一刻就好了。  
  
&emsp;&emsp;送到我家附近，他依依不舍地拉住我的手，像是鼓足了巨大的勇气：「陆熙，我喜欢你。你上次说的话还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸顿时通红，心脏如擂鼓般震动，他这是和我表白了吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些嗫嚅：「你……你不怪我上次利用你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他听了以后只是温柔一笑：「甘之若饴。」  
  
&emsp;&emsp;然后温柔地亲吻了我的额头，绅士而又有礼，让人感到如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我难得好心情地哼了首歌，给了我那后妈一个好脸色。  
  
&emsp;&emsp;她只觉得见了鬼，以为我又憋着什么不好的心思呢。  
  
&emsp;&emsp;「我和你爸现在准备出去吃饭，你今晚自己点个外卖！」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我乐滋滋地打开房门，嘴里哼着邓丽君的甜蜜蜜：「甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……」  
  
&emsp;&emsp;一道不合时宜的声音打破了我的好心情。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～你看起来好像很开心呀！」  
  
&emsp;&emsp;我看着一把抱住我的周池，眼里升起一种浓郁的厌恶和恶心。  
  
&emsp;&emsp;一切被他尽收眼底，他一把掰过我的头，将我抵在墙上：「姐姐～讨厌我是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不想掩饰：「是！」  
  
&emsp;&emsp;我肯定的回答激怒了周池，他如同一个被激怒的野兽，疯狂地亲吻着我：「你讨厌我，喜欢那个小白脸是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？说话！怎么他亲你就可以，我亲你就那么恶心？」  
  
&emsp;&emsp;我死死地抵抗着他，可女生的力气怎么敌得过男生呢？还是暴怒的周池。  
  
&emsp;&emsp;他直接将我甩在床上，将门反锁。  
  
&emsp;&emsp;我用头使劲儿地撞击着床头，想引起外头的注意。  
  
&emsp;&emsp;周池的声音从头顶传来：「姐姐～不要做无谓的挣扎了，家里只有我们两个人的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里越来越凉，他们出去吃饭了……  
  
&emsp;&emsp;周池动情地亲吻着我，那一刻我感觉自己好不容易活过来的心又死了……  
  
&emsp;&emsp;那一晚简直是我的地狱，周池狠狠地发泄着自己的怒火。  
  
&emsp;&emsp;他亲吻着我的眼泪：「姐姐～你知道吗？我看到你和别人在一起，我真的好嫉妒，嫉妒到想杀了对方。」  
  
&emsp;&emsp;「既然姐姐那么喜欢他，我杀了他如何？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得直摇头：「不要，不要。」  
  
&emsp;&emsp;周池看着我如此紧张的模样，整个人都变了，变得暴躁狂怒。  
  
&emsp;&emsp;他拿出自己的手机，将我眼前这副模样全部拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地看着我，可我却觉得像是被恶兽盯上了一样：「姐姐～如果我把你这些照片发给你心上人，你说他还会喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的话无疑是踩碎了我最后的一丝自尊。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他将那些屈辱的照片发送给沈亿宸，一股从未有过的绝望在此刻升起。  
  
&emsp;&emsp;周池，你真是个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;可是恶魔应该下地狱的，你怎么不下地狱呢？  
  
&emsp;&emsp;我不知哪里来的力气，竟然直接挣开了捆住我的衣服，然后拿起桌上的水果刀捅向了周池。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染红了白色的床单，我像个疯子一样地捅了周池好几刀。  
  
&emsp;&emsp;「周池，你去下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;「周池，你知道吗？我唯一的阳光也被你亲手毁了。」  
  
&emsp;&emsp;「周池，我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;周池看向我的眼神里有我不想看懂的宠溺，他的气息也越来越弱：「姐姐～地狱若是有你，那去一趟又何妨？」  
  
&emsp;&emsp;那一晚周池的鲜血染红了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;周池，你终于下地狱了吗？  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我再次醒来的时候是在一家医院。  
  
&emsp;&emsp;难闻的消毒水的味道充斥着我的鼻子，让我胃里一阵难受。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着要起来，却被护士给拦住。  
  
&emsp;&emsp;我声音嘶哑：「周池呢？」  
  
&emsp;&emsp;「周池不是已经被你杀死了吗？」后妈双眼红肿，眼里的恨意恨不得将我凌迟。  
  
&emsp;&emsp;「周池怎么会死呢？」  
  
&emsp;&emsp;哦！对，我想起来了，是我亲手杀了他。  
  
&emsp;&emsp;眼睛里浮现鲜血染红了白色的床单，周池倒在我面前的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;他终于死了吗？  
  
&emsp;&emsp;恶魔终于下了地狱。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚间又看见了周池，他笑得一脸邪恶：「姐姐～下地狱我也要带着你。」  
  
&emsp;&emsp;我的尖叫声充斥着整个病房，一大群人按住我，往我的身体里注射些什么，我无论如何挣扎都挣扎不开。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间看见周池站在门外，他和以前一样笑眯眯的，眼神恶毒地看着我，像是在嘲笑我的无能为力：「陆熙，别做这些无谓的挣扎了，乖点儿不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;周池不是死了吗？怎么又会出现在我的面前？  
  
&emsp;&emsp;冰冷的注射器刺进我的身体，我的意识很快地模糊不清。  
  
&emsp;&emsp;隐约中听到医生的声音：「她的病情好像又严重了。」  
  
&emsp;&emsp;谁病了？得了什么病？我努力地想让自己清醒过来，可最终还是抵不过药效，沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;陆熙病了大概有一年了吧！  
  
&emsp;&emsp;医学上称为幻想性精神障碍。  
  
&emsp;&emsp;这次陆熙将我幻想成她的弟弟，一个表面乖巧、内心恶毒，对她极富占有欲的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;医生说患者的病情不能再受到任何刺激了，我只好配合着她演。  
  
&emsp;&emsp;没办法，自家老婆，只能宠着。  
  
&emsp;&emsp;只不过，让我生气的是陆熙居然还幻想了一个叫沈亿宸的人。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还念叨着：「行思坐亿，宏宸万里。」  
  
&emsp;&emsp;也就是说老婆这次幻想的人主角不是我，是个叫沈亿宸的人。  
  
&emsp;&emsp;对于沈亿宸我的了解还是老婆之前和我说的。  
  
&emsp;&emsp;大概就是陆熙高中的时候被霸凌，一个叫沈亿宸的男生救了她，那个男生成了陆熙笔记本里唯一记载的快乐。  
  
&emsp;&emsp;只不过那个男生后来转学走了，说是得了什么白血病。  
  
&emsp;&emsp;沈亿宸走了以后，陆熙再也没有任何朋友了，也越来越孤独，才会年纪轻轻的就得了这种病。  
  
&emsp;&emsp;陆熙的幻想性精神症是由于心理压力过大导致的。  
  
&emsp;&emsp;陆熙的父母在她很小的时候就离婚了，她跟着爸爸生活，爸爸后来给她找了个后妈，后妈带着个弟弟。  
  
&emsp;&emsp;弟弟仗着有亲妈经常欺负陆熙，后妈也跟着一起欺负陆熙。  
  
&emsp;&emsp;她弟弟比她小几个月，经常在班里说她的坏话，甚至还污蔑陆熙偷钱。  
  
&emsp;&emsp;在心理和生理的双重打击下，陆熙的精神状态越来越不好，总是幻想着有人欺负她、打她，梦里有时候叫唤着疼，可见她之前受了多少委屈呀！才会硬生生地将自己变成这副模样。  
  
&emsp;&emsp;这不，陆熙又将我当成了她那混蛋弟弟。  
  
&emsp;&emsp;她看着我的眼神惶恐不安，我刚想靠近她，她就朝我丢了个苹果。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，一脸宠溺：「打吧！打吧！你开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，医生告诉我陆熙的精神状态好了许多，意识也开始清醒了许多。  
  
&emsp;&emsp;看到我也不再像之前那样反应激烈了，我看着乖乖巧巧、笑意盈盈，甜甜地叫着我周池的陆熙，心下一动，亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;她竟然直接拿起桌子上的水果刀，刺了我好几刀。  
  
&emsp;&emsp;真特么疼呀！小陆熙，等你好了，我一定要你好好地补偿我。  
  
&emsp;&emsp;她看到我流了许多许多血，慌张得像个失惊的小白兔，嘴里还念叨着：「周池，你去下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;敢情她是装的呀！装得也太像了吧……  
  
&emsp;&emsp;周池哭唧唧呀！  
  
&emsp;&emsp;老天爷呀！难不成我上辈子真做错了什么坏事，那你惩罚我就好了，陆熙何其无辜呀！  
  
&emsp;&emsp;陆熙看着鲜血染白了病床上的床单，眼睛里猩红一片。  
  
&emsp;&emsp;我本想安慰她几句的，可是实在是支撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;我再次醒来的时候，陆熙安安静静地坐在我身旁，哭着跟我道歉：「周池，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有种不安的感觉，还要来吗？  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，小心翼翼地说：「老婆！要不等我伤好了你再演？你再来几刀可就没人陪你玩了。」  
  
&emsp;&emsp;陆熙一下子就被我逗笑了，笑起来「咯咯咯」的，很有活力。  
  
&emsp;&emsp;我看向旁边的医生，直到医生朝我点了点头，我才相信陆熙现在是真的清醒了，也不知道能清醒多久。  
  
&emsp;&emsp;陆熙嚷嚷着非要看我的伤口，我不让，怕吓着她。  
  
&emsp;&emsp;她眼泪「哗」的一下就出来了，像个小哭包。  
  
&emsp;&emsp;我直接掀起被子：「看吧看吧！任君采撷。」  
  
&emsp;&emsp;一副任由她宰割的样子逗得她乐了。  
  
&emsp;&emsp;她心疼地看了看我的伤口，声音软糯：「周池～吹吹就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时毛骨悚然，这话怎么那么熟悉？她不会又进入幻想了吧？  
  
&emsp;&emsp;我吓得一动不敢动，生怕她情绪一个激动再给我几刀，那我可真的玩完了。  
  
&emsp;&emsp;她弹了一下我的额头：「周池，你现在胆子怎么那么小呀！」  
  
&emsp;&emsp;那还不是你吓的？这话我不敢说，怕陆熙生气。  
  
&emsp;&emsp;陆熙每天都来给我送排骨汤，美其名曰：伤哪儿补哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我趁陆熙不在，私自找到医生了解陆熙的情况。  
  
&emsp;&emsp;医生说陆熙只要不受到巨大的刺激，基本上不会犯病了。  
  
&emsp;&emsp;而至于她为什么病情突然好了，医生也不知道。  
  
&emsp;&emsp;我也好奇这件事，又不敢直接问陆熙。  
  
&emsp;&emsp;陆熙看我一整天都心不在焉的，像是看穿了我的想法。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓地开口：「周池，我做了一个很冗长的梦，我梦到你死了。那个时候我就特别心慌，我就想着你怎么能死呢，我就挣扎着，我想我一定要清醒，要不然连你最后一面都见不到。」  
  
&emsp;&emsp;我听了她的话以后，一头黑线，声音幽怨：「你能盼我点儿好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住吐槽：「陆熙，就算你下次幻想能不能把我幻想成一个好的角色，拯救你的那种，而不是整天欺负你的。」  
  
&emsp;&emsp;陆熙一脸无辜：「谁让你出现得那么晚。」  
  
&emsp;&emsp;得得得，都是我的错，行了吧！  
  
&emsp;&emsp;我心下一动，拿出我准备已久的戒指：「陆熙，嫁给我可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我已经拿捏了陆熙的心理，她要是拒绝我我就卖惨，毕竟伤害了我的身体可是要对我负责哦。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，不出我所料，陆熙爽快地答应了。  
  
&emsp;&emsp;陆熙的闺蜜见我如此容易就将陆熙骗到手了，一脸不甘地骂我小人。  
  
&emsp;&emsp;小人就小人，她就是嫉妒我和陆熙感情好，自己是个单身狗。  
  
&emsp;&emsp;我和陆熙婚后生了个孩子，还特么是个男孩。  
  
&emsp;&emsp;陆熙一天到晚的注意力都在他身上，一天也和我说不了几句话。  
  
&emsp;&emsp;我有些不满地抱怨：「陆熙，你知道你老公是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;她理都不理我，自顾自地哄着手里的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在网上百度：婚后老婆注意力都在孩子身上，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;答：将孩子送人。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看了看一脸慈祥的陆熙，把孩子送人，那不等于要了她的命吗？  
  
&emsp;&emsp;我一想象陆熙找不到孩子的后果，就忍不住后背一阵发凉，毕竟疯癫的陆熙可是六亲不认呀！  
  
&emsp;&emsp;算了算了！  
  
&emsp;&emsp;只要她平安喜乐，我委屈点儿又有何妨？  
  
&emsp;&emsp;我从陆熙身后一把抱住她：「老婆，三餐四季，有你真好。」  
  
&emsp;&emsp;陆熙看着我一脸无奈：「周池，你又抽哪门子的疯？连自己儿子的醋都要吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈吧啦：「我的心眼很小，小到只能装下你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;陆熙，我一想到余生是你，也只能是你，我就对余生充满了期待。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZB1QTkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6551  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection