# 演绎情深  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;我确诊癌症那天，男朋友拿了影帝大满贯。  
  
&emsp;&emsp;颁奖台上，他对白月光深情款款，「我能有今天，离不开冉冉。」  
  
&emsp;&emsp;他们暧昧地牵手，镁光灯下相拥。  
  
&emsp;&emsp;而我在几千公里外的深夜，一个人发抖。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;颁奖刚结束，沈昀止打来电话。  
  
&emsp;&emsp;他音调懒懒的，「亲爱的影帝夫人，不祝贺我吗？」  
  
&emsp;&emsp;漱漱风声划过，沈昀止又像以前一样，从庆功宴里悄悄跑出来给我报喜。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，一时间说不出话。  
  
&emsp;&emsp;沉默了会，我轻声，「急什么，回来说嘛。」  
  
&emsp;&emsp;日历上画了个圈，明天是沈昀止答应一定回家的日子。  
  
&emsp;&emsp;他一笑，再次用「小茵，我爱你」结束通话。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止从不让我看直播，怕我直面他失败的模样。  
  
&emsp;&emsp;所以，他应该不知道，我看见他和陆冉牵手了。  
  
&emsp;&emsp;也看见他站在所有人面前说，离不开陆冉。  
  
&emsp;&emsp;那我这八年，又算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，在日历上添了几笔。突然听见手机里传来说话声。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止似乎没挂断。  
  
&emsp;&emsp;一个娇俏的女声拖长了调，「阿昀，我走不动啦。」  
  
&emsp;&emsp;他们的笑声像塞纳河畔的晚风。  
  
&emsp;&emsp;陆冉追问：「阿昀，又跟哪个女朋友说小话呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止声线温柔，「你知道的，我一直单身。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我从太阳升起等到天黑透了，没有一条消息。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止失约了。  
  
&emsp;&emsp;我撕掉日历纸，连同癌症确诊单，面无表情地点燃它们。  
  
&emsp;&emsp;直到，「阿昀小茵领证日」也被烧成了灰。  
  
&emsp;&emsp;两个月前，沈昀止在我的生日蛋糕里塞了枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;我答应的一瞬，他眼底升起盛大的烟火。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，我这辈子没这么幸福过！我能有今天，离不开你。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止兴致高昂，把领证的日子定在两个月后，我们认识的那天。  
  
&emsp;&emsp;而我的八年陪伴，竟然比不过他和陆冉重逢的几天。  
  
&emsp;&emsp;我把沈昀止送的戒指挂闲鱼上卖了。  
  
&emsp;&emsp;八十块，保真。赚的全部捐给山区。  
  
&emsp;&emsp;胰腺癌是在我就职的医院查出来的，我顺便辞了职，好好做化疗。  
  
&emsp;&emsp;哪怕治不好，我也想多活几个月。  
  
&emsp;&emsp;梁茵这辈子，还没好好爱过自己。  
  
&emsp;&emsp;我刚做完化疗，家里居然多了个人。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止鸽掉对我的承诺，陪陆冉去川西玩了几天，像个没事人一样回来了。  
  
&emsp;&emsp;我被一个熊抱砸住，没站稳摔倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止捧着我的脸，眼底划过淡淡的惊诧。  
  
&emsp;&emsp;「瘦了，想我想的。」  
  
&emsp;&emsp;他在我面颊上嘬了口，音调慵懒，「老婆，我也想死你了。」  
  
&emsp;&emsp;你想个屁，我冷哼。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着起身，不小心摁亮手机。沈昀止扫了眼，嘴角的笑意更浓。  
  
&emsp;&emsp;「我们小茵平时都看些什么呢？还装不关心我。」  
  
&emsp;&emsp;他夺过手机，顺着热搜榜往下念：  
  
&emsp;&emsp;「最年轻的影帝，沈昀止八年磨一剑，陆冉……」  
  
&emsp;&emsp;热搜第三，陆冉沈昀止深夜私会。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止顿了顿，牵起我冰冷的手，十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「就为这个不开心啊」，他神情淡淡的，「都是老同学，陆冉你还不知根知底？」  
  
&emsp;&emsp;「我拿了影帝，你一声不吭。我筋疲力尽地赶回来，你质疑我和别的女人。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止眼角湿润，拉过我的手捂住心口，「小茵，真的不爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;要换以前，我早就噗嗤笑出了声。沈昀止演技好，总爱演戏逗我。  
  
&emsp;&emsp;现在我想，他的深情也是演的吗？  
  
&emsp;&emsp;门铃这时响了，快递员送来一大捧鲜艳的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止单膝下跪，一手捧花。另一手取出只无瑕的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，我真的错了。下个月是我们在一起八周年，去领证好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「和你有关的每一天，我都记得。」  
  
&emsp;&emsp;他不等我回应，直接戴上戒指，虔诚地轻轻一吻。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止眼底微光，「再给我一次机会，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，身边全是散落的玫瑰花瓣。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止刚结束，接了个电话。他直接推开怀里的我，穿起衣服出门了。  
  
&emsp;&emsp;许久不见，他似乎察觉到了什么。  
  
&emsp;&emsp;用力地说了好几次，「小茵，不许抛下我。」  
  
&emsp;&emsp;但沈昀止要出门时，还是甩开了我拉住他的手。  
  
&emsp;&emsp;我躺在地毯上，失神了好一会，才慢腾腾地起身，拉开沈昀止的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我们都过过苦日子。沈昀止赚了很多钱，还是保留了衣服带回家洗的习惯。  
  
&emsp;&emsp;箱里有个品牌赠送的戒指盒，用花体英文写着：「陆小姐专属」。  
  
&emsp;&emsp;我面色一白，摘下戒圈。果然，里面刻了行相同的小字。  
  
&emsp;&emsp;前几天的新闻里，陆冉刚接下这个代言。  
  
&emsp;&emsp;不知是她送的，还是沈昀止讨来的。现在，这枚戒指戴在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑两声。正要摘下戒指，又一阵强烈的腹痛。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;以前在网上刷到「跟大明星在一起是什么感觉？」  
  
&emsp;&emsp;那时沈昀止还不红，兴冲冲地叫我占个坑，以后填。  
  
&emsp;&emsp;后来，他的档期越来越满，我在上千回答中匿名发了条，「很忙，很累，也很爱。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止每天四处跑行程，他的粉丝经纪人都在防嫂子。  
  
&emsp;&emsp;我们见不得光，但很相爱。  
  
&emsp;&emsp;现在，陪他走过最难的路，我不想继续了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾了会行李，实在没有力气。吃了点药，强迫自己入睡。  
  
&emsp;&emsp;一闭眼，居然又回到八年前。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止刚打完架，红褐色的血迹顺着额角蜿蜒。我红着眼眶给他处理，突然被摁住手腕。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我笑了，「喂，梁茵。愿意给我包扎一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;只有吃了安眠药，我才能梦见过去。  
  
&emsp;&emsp;不是多好的回忆。但，起码比现在暖一点。  
  
&emsp;&emsp;我睡得太沉，直到沈昀止的经纪人打来第十个电话。  
  
&emsp;&emsp;他语气不好，劈头盖脸地骂：「说了要小心点，你看看自己干的好事！」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止在私人作坊订花，不知怎么消息泄露了。一个狗仔冒充快递员，拍下了我们同居的照片。  
  
&emsp;&emsp;狗仔大开口，要价八千万。  
  
&emsp;&emsp;我听着陌生的字句，上腹很疼，头更晕。  
  
&emsp;&emsp;怎么就怪我了呢？  
  
&emsp;&emsp;经纪人喋喋不休，从我和沈昀止在一起就是个错误说起。  
  
&emsp;&emsp;直到电话被夺走，那边声音轻柔，「小茵，没事的，我处理完了就回去找你。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，「你是我老婆，别听其他人瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;八千万，我们付不起。公司也未必舍得。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止怎么解决的，我不知道。一下午风平浪静，我又接到个陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;「梁茵，换号码干嘛。怕我找到你？」  
  
&emsp;&emsp;陆冉咯咯一笑，「听说你们有麻烦了，要不要求求我？」  
  
&emsp;&emsp;强烈的窒息感重临，我颤抖着几乎说不出话。  
  
&emsp;&emsp;陆冉抛下一个地址，慢悠悠地挂断了。  
  
&emsp;&emsp;尽管影响工作，我一直在换号码。  
  
&emsp;&emsp;只要听到陆冉的声音，我就会想起几年前的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;但她乐此不疲，永远不肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;我赶到时，陆冉正百无聊赖地折纸飞机。  
  
&emsp;&emsp;倏地飞来一只，正中我脑门。地上散落着几张相似的，都是我和沈昀止的照片。  
  
&emsp;&emsp;「八千万」，陆冉笑意盈盈，「花钱可真有意思。」  
  
&emsp;&emsp;她踩着细高跟逼近，浓烈的香水呛得我一阵猛咳。  
  
&emsp;&emsp;「梁茵，我回国这么多天了。只有你男朋友当回事，我很不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;「你应该知道，怎么让我开心吧？」  
  
&emsp;&emsp;我强行站稳，咬紧下唇，「你不是想要沈昀止吗，我让给你。」  
  
&emsp;&emsp;陆冉难以置信地挑眉，像听见天大的笑话。  
  
&emsp;&emsp;「沈昀止？还用得着你让？」  
  
&emsp;&emsp;「梁茵，这几年你活得挺自信啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆冉纤丽的美甲支着下颚，随手拂落一桌照片。  
  
&emsp;&emsp;「我花八千万买断了。想救沈昀止，像以前那样跪下求我吧。」  
  
&emsp;&emsp;这么些年，陆冉一直没变。  
  
&emsp;&emsp;读高中时，我家条件不好，没法每天都洗澡。陆冉说真难闻，冬天把我踢进冰冷的池塘。  
  
&emsp;&emsp;我多看了沈昀止几眼，被陆冉揪着头发警告，「再敢乱瞄抠你眼珠子。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止站陆冉身旁，身长玉立，像在看一件漠不相关的事。  
  
&emsp;&emsp;起初他会劝劝。  
  
&emsp;&emsp;后来沈家破产了，他变得跟我一样可怜。  
  
&emsp;&emsp;我们一起从地下室熬过来，我舍不得看他失败。  
  
&emsp;&emsp;面颊尚存陆冉的指温。我揉着膝盖挪动，抬头凝视月影。  
  
&emsp;&emsp;月光落在地上，像撒满了盐。  
  
&emsp;&emsp;我看了很久很久，才后知后觉地感到，  
  
&emsp;&emsp;真疼。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我不记得自己怎么走回去的。  
  
&emsp;&emsp;寒冬腊月，沈昀止穿一件单衣，哆嗦着在家门口徘徊。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛晶亮，朝我飞奔而来，「小茵，去哪了啊，我到处找你。」  
  
&emsp;&emsp;我想扯起嘴角，却没有力气。任由沈昀止抱着，短暂地温暖一会。  
  
&emsp;&emsp;他替我摘下围巾，吸了吸鼻子，眉峰稍蹙，「怎么也喷这个香水，不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;心再次抽疼。  
  
&emsp;&emsp;我盯着沈昀止的双眼，笑得无声。  
  
&emsp;&emsp;他不是对香气敏感的人，竟然能记住陆冉身上的味。  
  
&emsp;&emsp;到底是不适合我，还是他的回忆不允许别人染指？  
  
&emsp;&emsp;我只觉得这个味道恶心。  
  
&emsp;&emsp;打开淋浴头，我任由热水将自己浇透。洗久一点，再久一点，是不是能擦掉今天受的屈辱。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，快出来吃盐水鸭，热乎的。」沈昀止在外边嚷嚷。  
  
&emsp;&emsp;我们都喜欢吃盐水鸭。  
  
&emsp;&emsp;以前我发实习工资，会买半只，两个人互相喂着吃。沈昀止把鸭腿塞给我，自己嚼鸭皮。  
  
&emsp;&emsp;这回他从酒店里订了两只，我却一点胃口没有。  
  
&emsp;&emsp;刚夹两筷子，沈昀止拽住我的手腕，面色骤变，「戒指呢？」  
  
&emsp;&emsp;「扔了。」  
  
&emsp;&emsp;他目光微愠，攥得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说一声？不喜欢可以放我这。」  
  
&emsp;&emsp;我卖掉第一枚戒指时，沈昀止一句话没问。  
  
&emsp;&emsp;都是戒指，有什么不同。  
  
&emsp;&emsp;「怎么。」我笑着抹眼角，「因为是陆冉送的，你心疼了？」  
  
&emsp;&emsp;「小茵，别哭啊。」他慌了神。  
  
&emsp;&emsp;另一盘盐水鸭被推来，「我，我这只也给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我把盘子掷落在地，冷声，「沈昀止，你是不是觉得我很好哄？」  
  
&emsp;&emsp;砰的一下砸上门，我缓缓地坐倒。  
  
&emsp;&emsp;房间里只点了盏小灯，桌上、柜子里，堆满了他的粉丝手写信。  
  
&emsp;&emsp;我随意扫了两眼，一个稚嫩的字迹写着：「哥哥，我会为你而活。」  
  
&emsp;&emsp;为什么要为别人活呢，为自己不好吗。  
  
&emsp;&emsp;到处都是沈昀止的东西，我几乎无处容身。  
  
&emsp;&emsp;我把自己埋进被子里，黑沉温暖，仿佛有无尽的安全感。  
  
&emsp;&emsp;身下却掖了张小纸片，借着熹微的光亮辨认，是沈昀止的盐水鸭订单。  
  
&emsp;&emsp;他订了三份。  
  
&emsp;&emsp;连独属我们的回忆，也要和别人分享吗？  
  
&emsp;&emsp;盐水鸭，真咸。  
  
&emsp;&emsp;比眼泪还咸。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在被子里，心腔疼得像被凿碎了。揉着缓缓发作的上腹，我笑自己真可怜。  
  
&emsp;&emsp;直到今天，我还为了沈昀止求情。  
  
&emsp;&emsp;从他和陆冉牵手的那一刻，就注定不会站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;收拾好行李，我提着箱子连夜离开。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止竟然守在门外，满脸倦容地拦住我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「小茵，我真是个混账，你怎么不骂我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟陆冉，也就少年的那点执念。这么多年没见，一下子昏了头。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止眼尾微红，声音轻哑，「以前住九平米的地下室，连门都没有。我们经常这个点出去，有时我接你下夜班，或者你送我去剧组。当时我想，这辈子离不开你了。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，这么苦的日子都熬过来了，还有谁能插足我们。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止眸光湿漉，像点不燃的火炬。我咬了咬嘴唇，恍然间看见八年前拍打戏摔伤的少年。  
  
&emsp;&emsp;他瘸着腿拐到我面前，倔强清澈地抬眸，「梁茵，心疼我吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我本想悄悄地离开，最后被沈昀止牵着去看日出。  
  
&emsp;&emsp;光升起的那一刻，我闭眼许愿。  
  
&emsp;&emsp;梁茵，别再随便心疼人了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我每天借口上班，悄悄做化疗。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止接了个综艺，说拍完就跟陆冉还清了。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，要乖乖吃饭。等我回来，漂漂亮亮地去领证。」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我戴着厚绒帽的脑袋，轻轻一吻。  
  
&emsp;&emsp;厚绒帽下是我日渐稀疏的发顶。站得太久，身上全是虚汗。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止走进拐角，我正要扶着门框坐倒。  
  
&emsp;&emsp;倏地一只手搭来，我惊呼着扭头，对上他闪烁的笑眼。  
  
&emsp;&emsp;「舍不得离开你。」沈昀止紧紧地抱我，又黏了一会才走。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉忘记了什么事。  
  
&emsp;&emsp;收拾了会屋子才想起来，沈昀止之前不管做什么，都会事无巨细地说。  
  
&emsp;&emsp;这次好像挺大的综艺，竟然一句话不提。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地搜了下，看见女嘉宾的海报，两眼一黑。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止和陆冉，一起上恋综。  
  
&emsp;&emsp;综艺都有剧本，只敢匹配咖位接近的。陆冉是归国女星，和他还挺搭。  
  
&emsp;&emsp;跟我吻别，再去公费谈恋爱？  
  
&emsp;&emsp;我颤着手想点微博，不知什么时候被卸了。等不及重新下载，我登陆网页版。  
  
&emsp;&emsp;我一个人做化疗时，沈昀止在跟陆冉撒糖。和我温存完，他不忘为陆冉的新剧宣发。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;原来，他们是万众瞩目的大势 cp。  
  
&emsp;&emsp;只有我什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;只有我见不了光。  
  
&emsp;&emsp;陆冉偶尔发些归国日常。一张图片里，闪过沈昀止讨回去的戒指。  
  
&emsp;&emsp;「陆小姐专属」终于回到陆小姐手中。  
  
&emsp;&emsp;又一次天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴角，忍住上涌的胃液。刚想起身，我腿一软，磕倒了身旁的八音盒。  
  
&emsp;&emsp;平时都是沈昀止捣鼓，我竟不知里边藏了本小册子。  
  
&emsp;&emsp;「哄女孩子的 99 个方法」  
  
&emsp;&emsp;……？  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着翻开，只见一条醒目的荧光色：「相比一辈子在一起，我希望你永远健康。」  
  
&emsp;&emsp;是那天太阳升起，沈昀止的心愿。  
  
&emsp;&emsp;他在说过的话后面打勾记日期，批注做了半本书。  
  
&emsp;&emsp;最新的字迹在今天，「告别后悄悄溜回来，会让女孩子觉得你很暖喔~」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止一旁注释：「小茵喜欢」。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着闭上眼，心腔疼得只剩一片木然。  
  
&emsp;&emsp;脑海中乱成一团的线互相撕扯，八年，几千个日夜，最后变成一本薄薄的小册子。  
  
&emsp;&emsp;我铭记的所有温情，都是沈昀止毫不费力的套路。  
  
&emsp;&emsp;真是，用心良苦。  
  
&emsp;&emsp;我没法再保持冷静。  
  
&emsp;&emsp;八音盒被砸向墙角，册子撕得粉碎。我把刚理好的物什拂落在地，看着面前的一片狼藉，泪珠断了线地落下。  
  
&emsp;&emsp;就算毁掉这个家，有谁会在意？  
  
&emsp;&emsp;毁掉我自己，也没人心疼吧。  
  
&emsp;&emsp;我从家里搬进了医院。  
  
&emsp;&emsp;同房病友总看沈昀止的恋综，我便换了单人间。  
  
&emsp;&emsp;没有亲人，没有朋友，我大半时间都在昏睡。  
  
&emsp;&emsp;直到有天，撞见了规培实习时的同事。  
  
&emsp;&emsp;「梁茵！」她欣喜地扑来，揽着我嘘寒问暖，话锋一转，「你那个小明星男朋友，还谈着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「分手了。」我淡淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，男人哪有不始乱终弃的，白瞎了你熬夜班养他。」  
  
&emsp;&emsp;那时沈昀止跑龙套，就差给人贴钱。为了多赚加班费，我经常揽下大夜班。  
  
&emsp;&emsp;同事撅起嘴，「怎么住院了，让本神医给你搭个脉。」  
  
&emsp;&emsp;五分钟后。  
  
&emsp;&emsp;我被她盯怕了，勉强挤出笑意，「没关系的，我还能活几天？」  
  
&emsp;&emsp;「不是……梁茵，你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;耳边响过几道惊雷，我在她绽大的瞳孔中，看见自己微怔的倒影。  
  
&emsp;&emsp;我和沈昀止有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;宝宝刚满两个月。还很小，我必须做出选择。  
  
&emsp;&emsp;继续做放疗的话，孩子留不了。如果生下来，我只能撑到生产。  
  
&emsp;&emsp;一个本来就没有爸爸，又没有妈妈的宝宝，能过得好吗？  
  
&emsp;&emsp;我转向窗外，两只大麻雀带着小麻雀飞啊飞。  
  
&emsp;&emsp;心下微颤。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;拉黑沈昀止后，我换了新号码。  
  
&emsp;&emsp;听隔壁的妹妹聊天，沈影帝在微博大发疯，差点跟恋综毁约。  
  
&emsp;&emsp;已经没关系了，我勾起唇角。  
  
&emsp;&emsp;圣诞节的前两天，我换上厚实的衣服，特意扑了三层腮红，打车去城南。  
  
&emsp;&emsp;这栋筒子楼几十年没变。但我没想到，连爬楼都这么吃力。  
  
&emsp;&emsp;刚挪到门口，一个熟悉的声音飘出。  
  
&emsp;&emsp;「门没关，进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳骤停。沈昀止倚在门边，容色浅倦。  
  
&emsp;&emsp;「小茵快进来，今年阿昀也来了。」樊老师从后面探出头，笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;她是我高中的班主任。遇见沈昀止之前，唯一关心我的人。  
  
&emsp;&emsp;现在，是我在世间最后一点倚靠。  
  
&emsp;&emsp;樊老师没有儿女，每年我陪着过生日。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，沈昀止会来这里堵我。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止一言不发，熟练地包完整锅饺子。樊老师把塞了铜钱的夹给他，认真嘱咐：「要照顾好小茵。」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我们明天去领证。」他一手揽过我。  
  
&emsp;&emsp;谁跟他去领证！？  
  
&emsp;&emsp;我想挣开，却被箍得动弹不得。耳侧的气息温热，「别让老师担心。」  
  
&emsp;&emsp;樊老师似乎不太喜欢沈昀止，也许因为他经常翘课。闻言，愣了许久，重复着说：「好……也好。」  
  
&emsp;&emsp;临走前，她把当年陪嫁的金项链塞给我，眼底复杂的情绪，仿佛最后一次分别。  
  
&emsp;&emsp;只剩我和沈昀止两个人了。  
  
&emsp;&emsp;我冷得直哆嗦，被他拢在怀中。沈昀止眼下一片青紫，淡淡的胡茬磨着我耳侧。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我找你快找疯了。」  
  
&emsp;&emsp;我从没见过他这么炽热执着的目光。  
  
&emsp;&emsp;想来，录了几期综艺，演技精进了。  
  
&emsp;&emsp;一手推开他，我冷冷道：「喊错人了。」  
  
&emsp;&emsp;顶楼窗声开合，隐约有人在偷看。沈昀止什么都不顾忌，眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我真的错了，你没看我微博吗？我跟综艺解约了，坐了十二小时飞机赶回来。」  
  
&emsp;&emsp;「我一到家，发现里面空荡荡的，到处都没有你，整个世界崩塌了。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止拉着我的手捂住心口，尾音发颤。  
  
&emsp;&emsp;而我冷冷地看着他，面无表情道：「我的微博，不是被你卸了吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止一怔，嘴唇微颤，神色灰败。  
  
&emsp;&emsp;我一根一根抽出手指，头也不回地转身。  
  
&emsp;&emsp;似乎吃饺子的时候，听见了我的新号码。沈昀止又发来几条短信：  
  
&emsp;&emsp;「小茵，如果没有你，我早就死在八年前的冬天了。我爸一破产，所有人都嘲讽我，只有你像道光，陪我熬过最苦的日子。从很久以前起，我就为你而活了。」  
  
&emsp;&emsp;「明天是我们在一起八周年，我在家等你，一起去领证好不好？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止总爱挑些特殊纪念日，上回是认识十周年，这次是在一起八周年。  
  
&emsp;&emsp;仿佛记住数字，能显得他上心。  
  
&emsp;&emsp;但他忘了，我们初识时，陆冉按着我的脑袋往墙上撞。  
  
&emsp;&emsp;在一起那天，他带我翻墙出校。我的腿被墙根的碎玻璃刮开，淋了一地血。最后被政教处抓住，记了大处分。  
  
&emsp;&emsp;谁会喜欢这样的纪念日？  
  
&emsp;&emsp;我不恨沈昀止，但愿余生毫无纠葛。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;再次拉黑沈昀止后，我朝着窗外的月色，静坐了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;日长则昃,月满盈亏。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子，还会有圆满的那一天吗？  
  
&emsp;&emsp;手机突然响了。樊老师像踌躇许久，「小茵，明天还有空过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我欣喜应下，「好啊，正好想来找您。」  
  
&emsp;&emsp;清点完所有财产，白纸黑字地写下，我有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;但愿老师同意我的请求。  
  
&emsp;&emsp;这天是平安夜，到处洋溢着过节的气氛。在温暖的日子里坦白，似乎有些扫兴。  
  
&emsp;&emsp;我搭地铁过去。身边坐了两个追星女孩，兴冲冲地讨论，  
  
&emsp;&emsp;「今天是陆冉的生日诶！」  
  
&emsp;&emsp;「对呀！昀昀还卡零点发祝福，磕死我了！」  
  
&emsp;&emsp;走到哪都有他俩的 cp 粉，我早就不心烦了。  
  
&emsp;&emsp;樊老师温好热茶，等了我许久。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，快坐。」她递来一条毛毯，握紧我冰冷的手。  
  
&emsp;&emsp;谁都没再开口，任由沉默无声地蔓延。  
  
&emsp;&emsp;半晌，樊老师弯起眉眼，「可以跟我说说，为什么喜欢沈昀止吗？我记得读书时，他对你不太好。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔着出神，少年时的记忆纷沓而至。  
  
&emsp;&emsp;以前喜欢一个人，无非就是长得好看，肆意潇洒。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止眼底有我不曾见过的星辉，是家境不好、敏感缺爱的我，一生也无法触碰的光亮。  
  
&emsp;&emsp;尽管，他对霸凌我的人很好。  
  
&emsp;&emsp;后来沈家破产了，我心疼他过了头，搭进自己的后半生。  
  
&emsp;&emsp;樊老师续了杯茶，再次温声，「还记得他带你翻墙那天吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然记得，我点头。  
  
&emsp;&emsp;是沈昀止先表白的。  
  
&emsp;&emsp;活了十七年，我第一次感到幸运。  
  
&emsp;&emsp;「我是老师，可能看到了些你不知道的。」樊老师面色犹豫，踌躇着开口，「你很少提他，我都不知道你们还在一起。希望现在不算太晚……」  
  
&emsp;&emsp;「好像也是今天吧，陆冉过生日，小沈家已经破产了。我听见他们翘课打闹，陆冉说这些礼物真没意思，她想看小沈让你出丑。」  
  
&emsp;&emsp;「我没太在意，当是玩笑话，结果……小茵，除非一个孩子非常恶劣，我不会讨厌他。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地瞪大眼，抑制不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;学校墙上鲜少有碎玻璃，却正好刮开我整条裤腿。嘴碎的男生嚷嚷「屁股蛋」，永无休止地给我起绰号。  
  
&emsp;&emsp;我一直想着运气守恒。和沈昀止在一起太幸运了，才会遭遇奇怪的不幸事。  
  
&emsp;&emsp;原来和我在一起，也是为了哄陆冉开心？  
  
&emsp;&emsp;「小茵，我不该说这些。」樊老师续上热茶，眼神担忧。  
  
&emsp;&emsp;「没事」，我勉力一笑，「我不可能和他结婚。」  
  
&emsp;&emsp;也不可能不恨他。  
  
&emsp;&emsp;我环视四周，这间教师公寓几十年如一日。樊老师新添的白发，更让我感觉口袋里的遗嘱千斤重。  
  
&emsp;&emsp;放弃化疗后，我时常感到疲惫。  
  
&emsp;&emsp;靠着椅背，我不知不觉合上眼。樊老师音调轻柔，「困了吗？去我房间里睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摆手示意不用扶，摇摇晃晃地踩上楼梯。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;樊老师为什么尖叫？房子怎么倒了个？  
  
&emsp;&emsp;我竟然……从楼梯上摔下来了。  
  
&emsp;&emsp;手指传来温热的触感，我迷蒙着睁开眼，只见满目猩红。  
  
&emsp;&emsp;记忆的最后，是樊老师疯了般喊救护车。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我清点了所有的财产，想把孩子托付给老师。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，托不成了。  
  
&emsp;&emsp;第一次睁眼，我发现自己躺救护车里，樊老师握着手。  
  
&emsp;&emsp;第二次醒来，车流似乎没动。  
  
&emsp;&emsp;向来温柔的老师发了火，「已经一个小时了，这条路怎么会堵车？」  
  
&emsp;&emsp;司机同样无奈，无数次鸣笛不曾挪动分毫。  
  
&emsp;&emsp;听说前面出了小车祸，被撞的两人都是顶流明星，其中一个还要办生日会。两边粉丝全来了，把本不宽敞的单行道围得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;时间分秒流逝，连带着半个城区交通瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;我愈发感到意识的消弭。  
  
&emsp;&emsp;再次合上眼前，樊老师焦急地呼唤，「小茵，别睡！」  
  
&emsp;&emsp;可是，我好累啊。  
  
&emsp;&emsp;我真的没办法了。  
  
&emsp;&emsp;似乎有人背起我，迎着风跑。我竭力睁眼，看见樊老师苍白的发丝，天边如血的残阳。  
  
&emsp;&emsp;还有，陆冉巨大的广告牌。  
  
&emsp;&emsp;今天是她的生日。  
  
&emsp;&emsp;陆冉，你的生日愿望是希望我死吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我再次陷入重叠的梦境。  
  
&emsp;&emsp;先是那个快忘记长相的女人，蹙眉厌声，「怎么又是个女孩。」  
  
&emsp;&emsp;她不爱我，却把买回来的男婴当个宝。  
  
&emsp;&emsp;后来，她推我上绿皮车厢，不耐烦地哄：「你先过去，妈妈等会就来。」  
  
&emsp;&emsp;哆嗦着等了几夜，我才相信自己被遗弃了。  
  
&emsp;&emsp;遇到沈昀止之前，我无法相信有人会明确地选择我，给予灼热的爱。  
  
&emsp;&emsp;他为我撑过伞，却把我永远留在磅礴的雨夜里。  
  
&emsp;&emsp;肚子里的孩子，像命运赠予我最后的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我没有妈妈，没有爱人。  
  
&emsp;&emsp;但想在生命的终点，好好撑起一把伞。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;终究是一场空。  
  
&emsp;&emsp;「孩子受前期化疗影响，不太稳定。不过，看得出来病人在尽力保胎了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的很可惜，如果早点送来，还是能救的。」  
  
&emsp;&emsp;医生絮絮叨叨地解释，沈昀止像耳朵聋了，一遍一遍质问。  
  
&emsp;&emsp;真吵。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼看见最讨厌的人，已经够烦了。  
  
&emsp;&emsp;听说那天，樊老师背着我跑了五公里，路上连摔几跤折了腿。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止隔夜赶来，用直升机把我转去全国最好的医院，日夜不分地守着。  
  
&emsp;&emsp;他在赎罪，减轻自己的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，你恨我吗？」身后的男人眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「都是我的错，我不该走那条路。老婆，你打我骂我吧，原谅我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得回头，「樊老师呢？」  
  
&emsp;&emsp;沉默了许久，沈昀止小心翼翼道：「直升机里坐不下那么多人……」  
  
&emsp;&emsp;我讽刺地勾唇。  
  
&emsp;&emsp;他凭什么认为，我允许他陪着？  
  
&emsp;&emsp;VIP 病房里感受不到冬日的冷意，我却再也暖不起来。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止几乎住在医院里，像很多年前的我一样，笨拙地学习照顾人。  
  
&emsp;&emsp;他递来一个伤痕累累的苹果，再次提起曾经的故事。  
  
&emsp;&emsp;「还记得咱们住地下室的时候吗，你也是……」  
  
&emsp;&emsp;「你在提醒我很蠢。」我面无表情地打断。  
  
&emsp;&emsp;要不是这些年陪沈昀止吃苦，熬多了大夜，我至于这么年轻就药石罔效吗？  
  
&emsp;&emsp;他的表情十分受伤，像不相信我会说这样的话。  
  
&emsp;&emsp;刚削好的苹果，轱辘辘地滚落了。  
  
&emsp;&emsp;尽管重新做化疗，我的身体一天比一天差。  
  
&emsp;&emsp;一次昏迷醒来，床沿摆着一盘盐水鸭。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，尝尝」，沈昀止勉力讨好，「这是以前路边那家，老板已经不出摊了，我的助理求了他很久。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地拂落，「你不知道我吃不了这些吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止直接僵住，似乎才后知后觉地想起我的饮食禁忌。  
  
&emsp;&emsp;他怔怔地拾起地上的碎瓷，柔软的指腹被瓷片割开，像感觉不到痛。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止仰起头，脸上泪痕交错，「小茵，真的回不去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;做完第三个疗程，我竟然开始呕血。  
  
&emsp;&emsp;大片的鲜红如画到最后的染料，急着耗尽生命终点的热度。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止似乎要补偿我掉过眼泪，没有一刻不红着眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，会好起来的。」他颤声哽咽，「我会买最先进的仪器，请最好的医生。我们约定过一辈子的……」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地打断，「让我回去。」  
  
&emsp;&emsp;窗外的枯枝掉落最后一片叶，低沉的云终日盘桓，这里不是我的家。  
  
&emsp;&emsp;「我想死在熟悉的地方。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止没答应。  
  
&emsp;&emsp;都要死了，还不放我自由。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个磨人的梦，梦里沈昀止偏执地拽住我，说要生生死死在一起。  
  
&emsp;&emsp;一身冷汗地醒来，发现他正往我手上戴戒指。  
  
&emsp;&emsp;是最开始被我卖掉的那枚。  
  
&emsp;&emsp;我已经很瘦了，这么大一颗鸽子蛋，我戴不住。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止固执地，一遍一遍把滑下来的戒指套回去。  
  
&emsp;&emsp;最后握紧我冰冷的手，止不住地哽咽。  
  
&emsp;&emsp;他的泪珠好大颗，和电影里演的一样真。  
  
&emsp;&emsp;我突然很想知道，沈昀止是真的回心转意了，还是为了弥补良心，自导自演一场深情戏码？  
  
&emsp;&emsp;不管是什么，我都不会原谅他。  
  
&emsp;&emsp;我扔掉了沈昀止的戒指、玫瑰花，他又把各大奢侈品牌的新品短裙买回来。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，我知道你喜欢。」他强撑着笑意，「等把病治好了，我们再养腿上的疤，每天穿得漂漂亮亮。」  
  
&emsp;&emsp;我腿上有一道狰狞的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;那天跟着沈昀止翻墙，除了划破裤子成为全校的笑柄，还让我此后都避开短裙。  
  
&emsp;&emsp;埋藏心底的伤口再次被揭开。我本来以为，已经不在意了。  
  
&emsp;&emsp;咬紧下唇，我颤声，「沈昀止，当初为什么跟我表白？」  
  
&emsp;&emsp;「是舍不得我这个小跟班，想永远使唤我，还是说，耍我能让陆冉开心？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止面色慌乱，「不是的，小茵，听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;他嗫嚅半天，苍白地动了动唇。最后认命地闭上眼，「起初有点……但是后来，我真的……」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去。」我用尽肺部的力气嘶吼，狠力甩了一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「你真让我恶心。」  
  
&emsp;&emsp;陆冉和沈昀止毁掉了我这辈子，还害死我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不可能放过他们。  
  
&emsp;&emsp;打开微博，我重新编辑写好的长文。除了细化我的病情，重述和沈昀止度过的岁月，控诉他的不忠。  
  
&emsp;&emsp;我用泣血的文字叙说陆冉对我十年的霸凌。  
  
&emsp;&emsp;她得意了这么久，待我如一条随便欺凌的狗，可曾想过今日？  
  
&emsp;&emsp;起初有人质疑，这些震撼的录音和图片是我伪造。一个得癌症的素人，妄图造谣顶流。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止随后评论转发，「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;整个微博都炸了。  
  
&emsp;&emsp;「一边吃原配的人血馒头，一边装单身人设炒 cp。退！退！退！」  
  
&emsp;&emsp;「陆冉不是第一次插足别人感情吧，原来还是霸凌女，赶紧封杀。」  
  
&emsp;&emsp;我翻着评论区的「塌房」「退钱」，虚弱地勾起唇角。  
  
&emsp;&emsp;两部大制作电影换番，八个代言集体解约，后援会纷纷关站。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止的明星生涯，似乎到头了。  
  
&emsp;&emsp;他看着不甚在意，熟练地削好苹果，言辞卑切地递给我。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，我现在的梦想只有你。你想砸烂什么，毁掉什么，我都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地拂开，「毁掉你的是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止低声下气的模样像极了过去的我。  
  
&emsp;&emsp;不管过去还是现在，都是徒劳的单向挽留。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;热搜爆了三天三夜，陆冉冲进病房里。  
  
&emsp;&emsp;她衣着凌乱，不管不顾地把手中的铆钉包砸向我，却被沈昀止死死拦住。  
  
&emsp;&emsp;「出去，小茵不想看见你。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」陆冉一手指我，恨恨咬牙，「是她毁掉了我们。」  
  
&emsp;&emsp;「阿昀，你知道自己该站哪边吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止面色苍白，缓缓关上门，「是我们对不起小茵。」  
  
&emsp;&emsp;陆冉仓皇地发了律师函，和沈昀止的坦白认锤相比，极其无力。  
  
&emsp;&emsp;又过了两天，我在梦中闻到作呕的香气。迷迷糊糊地睁眼，一个蓬头垢面的女人跪倒在床前。  
  
&emsp;&emsp;陆冉神色狼狈，握住我的手乞求，「梁茵，你去跟大家说那些都是假的好不好？你要什么我都给你。」  
  
&emsp;&emsp;「都是同学，你不会不管我的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;同学？开什么玩笑。  
  
&emsp;&emsp;她脸上缠着绷带，看起来像个小丑。  
  
&emsp;&emsp;平安夜那晚，沈昀止开车蹭上桥墩。陆冉没系安全带，撞歪了新做的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;我笑着抽出手，嘲弄地掩住鼻子，「几天没洗澡了？真难闻。」  
  
&emsp;&emsp;转向窗外的池塘，我玩味地看陆冉浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;许多年前，她把重感冒的我踢进结冰的河里。  
  
&emsp;&emsp;现在，她自己跳了进去，哆嗦着泡了一个小时。  
  
&emsp;&emsp;陆冉面无血色地回去，没过几天消失了音讯。  
  
&emsp;&emsp;听说她这次归国，为了和一个富豪的继承人结婚。临近订婚却东窗事发，到手的金饽饽飞了。  
  
&emsp;&emsp;陆冉自作聪明，攥住家族的秘密威胁。两年后，尸块在无人区的狼穴里被发现。  
  
&emsp;&emsp;可惜那时的事，我再也不知道了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看着陆冉泡澡，沈昀止久久没有出声。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他像自发地开窍，手中攥了一把刀。  
  
&emsp;&emsp;「小茵，你受过的苦，我都还给你，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止握住刀，在和我伤疤相同的位置划了一道。浓重的血腥味弥漫，他蹙着眉忍住虚汗。  
  
&emsp;&emsp;看着他伤害自己，我心里泛不起一点波澜。  
  
&emsp;&emsp;面向窗外的枯枝，我冷声，「别死在我前面，脏了我轮回的路。」  
  
&emsp;&emsp;爱和恨都太消耗力气，我已经不恨了。  
  
&emsp;&emsp;沈昀止把自己折磨地不成人形，伤口化脓引发炎症，被禁止踏入我的病房。  
  
&emsp;&emsp;终于，可以好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;他想尽办法溜进来，无声地凝视休眠的我。  
  
&emsp;&emsp;有时絮絮叨叨，「小茵，如果那天我没有理会陆冉，没有走那条路。我在家乖乖等你一起领证，就不会走到今天了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没有如果。」我轻轻地别过头。  
  
&emsp;&emsp;错的不是那一天，而是最开始。早在很久以前，我们就走散了。  
  
&emsp;&emsp;我按铃喊医生把他领走。在他挣扎着出门的一瞬，我轻声，「再也不见。」  
  
&emsp;&emsp;沈昀止，我们到此为止。  
  
&emsp;&emsp;仿佛积日的层云终见光明，窗帘后面慢慢走出了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地微笑，用尽最后一点暖意伸手。  
  
&emsp;&emsp;「老师，带我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;樊老师带我回她的老家，住在西部的一座山寺里。  
  
&emsp;&emsp;茉莉花抽出嫩芽时，我诧异自己竟然能活这么久。  
  
&emsp;&emsp;山上人少，终日清净。有时蹿过几只野生的小动物，自由自在。  
  
&emsp;&emsp;过去的种种，都像上辈子的故事。  
  
&emsp;&emsp;樊老师总想替我做点什么。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪，明明她一点也不欠我。  
  
&emsp;&emsp;一天清晨，寺里来了位年轻的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她叫青青，是个自由画家，来大山里写生。  
  
&emsp;&emsp;青青话很多，尽管我提醒了很多次。她偶尔说漏嘴，聊起外面的事。  
  
&emsp;&emsp;比如，去年的三金影帝自杀了。  
  
&emsp;&emsp;他拍完一部男主幡然醒悟的虐恋电影。攥着一枚送不出去的戒指，连吞几罐安眠药。  
  
&emsp;&emsp;而电影因为一些原因，至今没过审。  
  
&emsp;&emsp;我闻言，淡淡一笑，把话题转向青青新扎的羊角辫。  
  
&emsp;&emsp;青青一有空就帮樊老师按摩伤腿。有时展示她的画，带回我不曾见过的风景。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵姐，山里面还有一座小庙。快点好起来，我在枫叶最浓的那天带你去看。」  
  
&emsp;&emsp;「你听过传说吗，大山最深处的寺庙，是最灵的。」  
  
&emsp;&emsp;她眼底星光熠熠，勾画无尽的未来。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;真想。  
  
&emsp;&emsp;我的生命随着夏日终结，走向了尽头。  
  
&emsp;&emsp;樊老师和青青整夜整夜地守。油灯重重，映照她们泪痕交错的脸。  
  
&emsp;&emsp;我微弱地翕动嘴唇，发出几个单音。  
  
&emsp;&emsp;樊老师不明所以。青青愣怔片刻，已然悟了，「茵茵姐说，庙！」  
  
&emsp;&emsp;传说里，大山最深处的寺庙，是最灵的。  
  
&emsp;&emsp;我今生仍有遗愿。  
  
&emsp;&emsp;可惜，赶不过去了。  
  
&emsp;&emsp;意识消弭的最后一刻，青青搬进一幅巨大的画。  
  
&emsp;&emsp;日光正好，遍地似火。在层层枫林中，一座小庙巍然。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地伸出手，在心底轻声，  
  
&emsp;&emsp;下辈子，梁茵愿做一只自由自在的鹿。  
  
&emsp;&emsp;再也不要遇见沈昀止。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNgdlU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4018  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection