# 灯灭  
## 出自专栏: 《我才不要只和你谈恋爱呢》  
&emsp;&emsp;午夜梦回时，我看到母亲在院子里游荡。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地大叫：「妈！你回来了！你果然没死！」  
  
&emsp;&emsp;我跑过去，想要拉住她的手。  
  
&emsp;&emsp;却发现她的两条胳膊空空荡荡！  
  
&emsp;&emsp;「我的手呢？」母亲问我，眼神空茫。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;他们来家里抓人的时候，我和妈毫无防备。  
  
&emsp;&emsp;那时，我在家门口择菜，而妈在地里除草。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我看见一群穿着仆从衣服的人向这边行来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你看那是些什么人？」我喊了一嗓子。  
  
&emsp;&emsp;妈抬起身来，眯着眼睛向来人的方向看。  
  
&emsp;&emsp;那些人虽是仆从打扮，行头却精致考究，在我们这些下等人面前，也显得气宇轩昂。  
  
&emsp;&emsp;「不知道是哪个大户人家差下人办事呢。以前我在的那家，下人们也是这样气派。」妈说。  
  
&emsp;&emsp;在嫁给父亲前，妈也是大户人家的下人。妈生得白净好看，被那家的少爷惦记上了，于是遭太太责备，卖出了府，辗转到了我父亲手上。我父亲靠种地为生，靠天吃饭，我和妈平时也帮着做农活。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你以前在大户人家，也是穿这样好看的衣服吗？」我盯着那些人越走越近，艳羡地问。  
  
&emsp;&emsp;妈却不答。  
  
&emsp;&emsp;「妈？」我疑惑地唤她，她却突然扭过头来，惊惶地冲我喊道，「不对！灯灯，快进家门！」  
  
&emsp;&emsp;那些人逐渐靠近，我看到他们来势汹汹，也明白过来：他们恐怕是来拿我们的！  
  
&emsp;&emsp;我把菜甩在地下，拔腿就往屋里跑，母亲拿着锄头追在我后面，可那些人已经近在眼前。  
  
&emsp;&emsp;妈一把把我推进屋，反手把门掩上，冲我低吼道：「别出来！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我惊慌地叫道，从门缝里向外看。只见那群人已经逼近，我的母亲拿着锄头挡在门前。  
  
&emsp;&emsp;「你们是谁？来干什么？」妈故意厉声问。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的声音很尖、很弱，适合唱歌哄我入睡，却不适合与人对质。谁都能看出，她只不过是虚张声势罢了。  
  
&emsp;&emsp;「你是何氏？」领头的仆人喝道，「带走！把门打开！」  
  
&emsp;&emsp;「你们是谁府上的？凭什么随便拿人？」母亲拿着锄头乱挥。  
  
&emsp;&emsp;「我们是奉了刘老爷的命令来带走你和你女儿的，你们现在已经是刘府的人了！」我听见那仆人义正词严地说道。  
  
&emsp;&emsp;他一声令下，身后的几人便一拥而上，架住了母亲，将那锄头甩在地上。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯，别开门！德三！德三！」妈歇斯底里地大叫起来。  
  
&emsp;&emsp;德三是我父亲的名字，当时他正在里屋睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我也回过神来，抵在门上胡乱大叫起来：「妈！爸！爸，出事了！」  
  
&emsp;&emsp;爸从屋里出来了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，有人要捉我妈！」我冲着他哭道。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是来帮忙的，没想到，他一用力，便把门从内向外顶开了。  
  
&emsp;&emsp;见门开了，一人便冲过来，一下子将我提起来，横夹在腋下。  
  
&emsp;&emsp;「老爷们，你把她们带走吧。」爸说。  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「德三！」母亲显然也始料未及。  
  
&emsp;&emsp;「我欠了赌债，除了拿你们两个抵，实在没有别的办法，」父亲臊眉耷眼地对又惊又怒的母亲说，「原谅我吧，就当是换我当时把你赎出来的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「张德三！你怎么能拿我们母女去赌？」母亲的双臂都被架着，尖叫道，「你怎么可以把灯灯赔出去？」  
  
&emsp;&emsp;「你嫁我这么多年，也没见生个儿子。这个女儿，谁知道是谁的！」父亲甩下一句话，便进了屋，把门掩上了，任由我和母亲在外面又哭又闹。  
  
&emsp;&emsp;父亲一直怀疑我不是他亲闺女，是之前那家少爷的种。这话，我在他酒后经常听到。  
  
&emsp;&emsp;我后来才知道，我家地连续几年收成不好，还不上父亲找刘府借种子的钱。他们骗父亲去赌，说一旦赢了，就能把钱加倍挣回来，没想到，只是越亏越多。他们打父亲，逼他把我们两个交出去抵债。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们成了刘府的下人。  
  
&emsp;&emsp;妈在厨房，我被送到了二太太的房里做小丫头。  
  
&emsp;&emsp;二太太给我起了个名字，叫二奴。他们叫妈妈萍姐。  
  
&emsp;&emsp;我也得叫妈妈萍姐。  
  
&emsp;&emsp;其实，我一直不知道妈妈叫什么。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;刘府的日子，一开始其实还算可以。  
  
&emsp;&emsp;我也领到了漂亮的下人衣服，料子那么好，我特别省着穿。这里的伙食也比家里好，能吃到白面馍馍。  
  
&emsp;&emsp;二太太有一个小姐，年纪比我大上几岁。她们每天就是在屋里画画眉、绣绣花，在园子里转一转，一会儿嚷「二奴做这」，一会又嚷「二奴做那」。我只要按照她们的吩咐做就可以了。  
  
&emsp;&emsp;刚开始她们嫌我粗笨，用扇子折起来打过我几下，一点也不疼，比我爸打得轻多了。她们安排我做的活也不累，比地里的活轻多了。  
  
&emsp;&emsp;我还能偶尔偷偷溜到厨房，去见妈。  
  
&emsp;&emsp;妈不用下地干活，头几个月，甚至胖了一些，穿着漂亮的仆人衣服，显得愈发好看。  
  
&emsp;&emsp;妈是我见过最美的女人，谁也比不上她。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子，我是挺满意的，虽然妈常常叹气，怪自己命不好。  
  
&emsp;&emsp;直到那一天，大少爷回府了。  
  
&emsp;&emsp;大少爷是大太太的长子，在学堂念书。他回来的那一天，老爷、老爷的两个太太、二太太的小姐都聚在堂上，我也在下边服侍。  
  
&emsp;&emsp;老爷考了大少爷几句诗书，大少爷对答如流。老爷十分高兴，赏了他一件玉佩。大太太也十分高兴，二太太却好像并不怎么高兴。  
  
&emsp;&emsp;开宴前，我端水给大少爷洗手。我发现大少爷盯着我的脸看，然后目光逐渐下移。或许是之前没见过我这个生面孔吧。  
  
&emsp;&emsp;我又给他递手巾。揩手的时候，他的手在我的手上轻轻捏了一下。  
  
&emsp;&emsp;我只当是不小心，拿着手巾便退下了。  
  
&emsp;&emsp;没成想，这一幕，二太太、二小姐都看见了。  
  
&emsp;&emsp;那一晚，二小姐的脾气突然变得暴躁。我帮她梳头的时候，好像拽疼了她，她反手就给了我一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「不过摸了你一下，你下手就敢这么没轻没重了？」  
  
&emsp;&emsp;我帮她叠衣服的时候，她又骂：「你也不看看你自己是个什么蠢笨样子，衣服也是你这样子叠的？」  
  
&emsp;&emsp;我不明就里，便不应声。  
  
&emsp;&emsp;她的拳头打在棉花上，不久便自己消了气，去睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，二太太把我叫到一旁，给我一个绣得极为精巧的香囊。  
  
&emsp;&emsp;「你把这个拿去给大少爷，就说是二娘送他学有所成的贺礼。」  
  
&emsp;&emsp;我便去了大少爷的房前。  
  
&emsp;&emsp;「是谁？别来打扰我！」大少爷正独自温书，头也不抬地说。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢是二太太房里的，二太太叫奴婢拿了礼物给大少爷。」我低下头，恭恭敬敬地把盛在木托盘里的香囊举在身前。  
  
&emsp;&emsp;大少爷似乎来了兴致。他放下书，走了过来，拿起香囊，放在面前仔细端详。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这究竟是二娘送的，」他笑了笑，一手把我身后的门合上了，「还是你送给我的呢？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸往我脖子上贴过来，我感觉到他沉重的呼吸声，嗫嚅道：「确实是二太太给的……」  
  
&emsp;&emsp;没等我说完，大少爷突然拦腰把我抱起来，径直往屋内拖。  
  
&emsp;&emsp;「昨天我一眼便瞧见，我们府上竟然来了这样漂亮的女娃。你既然有心，我以后必不会亏待你的！」  
  
&emsp;&emsp;「大少爷，您在说什么呢？快放我下来！」我拼命挣扎，可大少爷笑道，「哟，你现在倒装起样子来了？」  
  
&emsp;&emsp;情急之下，我狠狠在他肩膀上咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;大少爷吃痛，终于松了手，骂道：「你这小蹄子！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;那天，老爷叫了两个人高马大的仆人，当着府上所有下人的面，狠狠打了我。大少爷对老爷、大太太说，我勾搭他不成，于是咬伤了他。  
  
&emsp;&emsp;我哭道：「是二太太叫我去送香囊的！」  
  
&emsp;&emsp;二太太冲上来，一巴掌把我呼到地上，喝道：「你这小贱蹄子，休得胡说！」  
  
&emsp;&emsp;她把那香囊拾起来，瞧了一眼，仿佛看见什么可怕的东西，又弃在地上，说道：「看看这上面绣的是什么画！里面塞的是什么香！小贱蹄子歪心思没得逞，便来血口喷人！」  
  
&emsp;&emsp;「来人，给我打！」老爷怒道。  
  
&emsp;&emsp;两人冲出来，在他们的围攻下，我毫无还手之力。  
  
&emsp;&emsp;妈妈要冲过来保护我，却被人给拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「不会的！灯……二奴不会的！」她哭喊着。  
  
&emsp;&emsp;她想叫我的小名灯灯，可是她又把那个名字咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得小小年纪就这样，他妈妈以前也做过见不得人的事情！」我听见有仆人窃窃私语，听声音是总管女婢的赵妈。  
  
&emsp;&emsp;我想维护妈妈，可是我除了呜咽，什么话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;那天，老爷、太太震怒，我被打得奄奄一息，丢到了后院子里。妈妈恐怕是被监视着，并没有来看我。  
  
&emsp;&emsp;我漂亮的衣服已经被打得破破烂烂，我好心疼。  
  
&emsp;&emsp;夜凉如水，蚂蚁爬到我身上，我也没有力气去驱赶。  
  
&emsp;&emsp;忽然，夜色中有个黑影向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那是一只黑狗，黄色的眼睛在暗夜里发着幽光。  
  
&emsp;&emsp;看这样子，应该不是老爷太太们养的，不知道是从哪里溜进来的野狗。  
  
&emsp;&emsp;我平日里最怕狗，但当时却没有劲儿动。  
  
&emsp;&emsp;我想，让它一口咬死了我也好。  
  
&emsp;&emsp;我死了，就不会再给妈妈丢人了，妈妈在这里的日子也会好过些。  
  
&emsp;&emsp;那狗凑上来，用鼻子在我身上嗅了嗅。我一动不动。  
  
&emsp;&emsp;然后，它伸出厚厚的舌头，在我身上舔了舔。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到一股潮湿的温热传过来。  
  
&emsp;&emsp;它又舔了舔，然后在我身边趴了下来，把脑袋搭在我的腿上，出了一口气，便不动了。  
  
&emsp;&emsp;那一晚上，我们就这样睡在外面。它的皮毛十分暖和，帮我抵挡住了一些凉意。  
  
&emsp;&emsp;第二天，妈妈偷偷摸了过来，给我捎来了一些厨房里的剩菜。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，你受苦了。」妈妈摸着我满是伤痕的脸，不敢大声哭。  
  
&emsp;&emsp;她的双眼已经肿了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你快走，别让人看见了。」我吐出几个字。  
  
&emsp;&emsp;远处似乎依稀传来一些说话声。妈妈害怕，赶紧弯着腰逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;那些人并没有过来。我招呼那只黑狗：「小黑！」  
  
&emsp;&emsp;我给它起名叫「小黑」。有了名字，我们俩就是朋友了。  
  
&emsp;&emsp;小黑从墙根上草木掩映后的狗洞里爬进来。我把饭和它分着吃了。  
  
&emsp;&emsp;之后几天，妈妈陆续偷偷送剩饭过来。我本来皮糙，慢慢就好转了。  
  
&emsp;&emsp;我试了试，发现自己也能勉强从那狗洞里钻出去。  
  
&emsp;&emsp;刘府不远处有座破庙，里面有个闭着眼睛打坐的神像，似乎被人忘却很久了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道那是什么神，却还是跪下来，恭恭敬敬地拜了拜，求他保佑我母亲平安。  
  
&emsp;&emsp;妈是我在世上最亲的人了，她在，我就在。  
  
&emsp;&emsp;对我妈好的事情，只要能做，我就会去做。万一管用呢？  
  
&emsp;&emsp;有时，我会和小黑在庙里玩一小会儿。  
  
&emsp;&emsp;我怕妈找不见我担心，每次不敢玩太久，就会跑回去。  
  
&emsp;&emsp;有一天，赵妈过来，看见我在院里，似乎才想起我来，骂道：「小蹄子，好起来了还不赶快回去干活，就在这里偷闲！」  
  
&emsp;&emsp;于是，我只好又回到二太太房里。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，我挨打那天之后，大少爷就离开了府上，而大太太几次三番地刁难二太太和二小姐。我回去以后，二太太和二小姐便把气撒在我身上，没事便会打骂。我怕妈知道了难过，从不还嘴还手。  
  
&emsp;&emsp;可是，她们不让我吃饱饭。  
  
&emsp;&emsp;二小姐一看见我在吃饭，就会把我的碗打掉：「做出了那样的丑事，你还有脸像个没事人一样吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;她伸出脚，在一地的饭上跺了几下。  
  
&emsp;&emsp;那么好的饭，我父亲一辈子种不出来的饭，就在她脚下混在了泥里。  
  
&emsp;&emsp;二太太看见了。  
  
&emsp;&emsp;「不要浪费粮食！」她对我说，「把地舔干净了，不然老爷看见了，会骂的！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她们两人一齐走了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着地上沾了泥的饭，手足无措。  
  
&emsp;&emsp;要不要吃掉呢？  
  
&emsp;&emsp;这时，小黑悄悄从我的身后走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「小黑，你吃吧。」我摸了摸小黑的头，它就帮我把地上的饭吃光了。  
  
&emsp;&emsp;可是我好饿，我的肚子咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;妈知道我受委屈，会悄悄从厨房偷吃的来。我和小黑分着吃，一段时间下来，小黑也长胖了不少，毛色也从原来的干枯、带白毛变成了乌漆嘛黑、油光水滑，一根杂毛也没有了。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我和小黑会偷偷溜出去，拜一拜那个被人遗忘的佛。我没有东西供奉给他，只好采一些野花，放在他面前。我说，希望他保佑我妈平平安安。然后，我会和小黑在庙里自由自在地玩一会儿，然后才趁着夜色回去。  
  
&emsp;&emsp;我不能回家，爸爸看见我，也会把我捉回去的，到时候又免不了挨打。我觉得能像现在这样，偶尔出去和小黑玩一下，已经很好了。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，他们终于发现了妈偷东西的事情。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;二太太发现我不仅没瘦，反而有些胖了，起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;她暗地里嘱咐赵妈偷偷盯着妈。于是，妈偷饭的时候，就被她抓住了。  
  
&emsp;&emsp;她们骂妈妈行为不检，因为她偷偷和厨子好，让他对自己偷饭睁一只眼闭一只眼。我不懂那是什么意思，我只知道老爷、太太们都十分生气。  
  
&emsp;&emsp;赵妈也十分生气。厨子是她男人。  
  
&emsp;&emsp;「她是个小偷！」我听见他们说。  
  
&emsp;&emsp;「把她的手剁掉，看她以后还拿什么偷！」  
  
&emsp;&emsp;我看见一个男仆拿着一柄尖利的斧子走了过来，两个男人拿着妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫，想要扑过去，却不知被什么人从背后击倒了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，发现不远处的草丛上有一滩血。  
  
&emsp;&emsp;我心痛极了，哭道：「妈妈呢，我的妈妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;二小姐听见我的哭声，冷冷地说道：「你那不要脸的娘，被剁掉了手，扔出去了！」  
  
&emsp;&emsp;我哭着就想往外跑，却发现刘府门口守着人。他们一定不会让我出去的。我转念一想，跑到后院，趁人不注意，从狗洞里钻了出去。  
  
&emsp;&emsp;我在街上找到了妈妈。她浑身是血，两只胳膊处空空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;「我的手哪里去了？我的手呢？」我听见她微弱的喃喃声。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你睁眼看看我，我是灯灯啊！」我抱起她，哭道。  
  
&emsp;&emsp;可她只是说：「我的手哪里去了？我的手呢？」  
  
&emsp;&emsp;街上人来人往，不少人往我们这里看。  
  
&emsp;&emsp;「求求你们，救救我妈妈吧！」我呼救道。  
  
&emsp;&emsp;可是没有人停留。  
  
&emsp;&emsp;「这是刘府丢出来的下人！」有人说。  
  
&emsp;&emsp;「一定是做了什么不干净的事情！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，对不起！」我哭着说。  
  
&emsp;&emsp;我把妈妈拖到了庙里，给妈妈喂了一点溪水。妈妈慢慢不再说话，也不再动了，好像是睡着了。  
  
&emsp;&emsp;小黑也寻了过来，我们一起守着妈妈。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了几天，仆人们找了过来。他们应该是循着一路拖拽的血迹找过来的。  
  
&emsp;&emsp;「跟我们走！」他们想把我从妈妈身上拽开！  
  
&emsp;&emsp;「放手！放手！」我拼命踢打、撕咬，可是敌不过她们。  
  
&emsp;&emsp;「你妈已经死了，快跟我们走！」一人说。  
  
&emsp;&emsp;「胡说！我妈妈只是暂时受伤了！」我依然拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「你看看！」那人一脚踢在我妈妈头上，我妈妈便像一只人偶般倒了下去，「你妈妈已经烂了！臭了！」  
  
&emsp;&emsp;「你滚开！」我声嘶力竭地吼道。  
  
&emsp;&emsp;听见我的叫喊，小黑冲了进来，一口咬在了抓住我的人腿上！  
  
&emsp;&emsp;「哟，哪里来的疯狗！」那人痛呼，一下子把小黑甩到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「这只恶狗！竟然咬人，来人呐，把它打死！」  
  
&emsp;&emsp;「不，不能这样！」我跪在地上，抱住了那人的另一条腿，「不要杀它，求求你！」  
  
&emsp;&emsp;那人垂下脸来，露出一个狞笑，一字一顿地说道：「不、可、以。」  
  
&emsp;&emsp;其他仆人抡起木棍围过来。  
  
&emsp;&emsp;「小黑，跑啊，快跑啊！」我冲着小黑放声大喊。  
  
&emsp;&emsp;小黑听到我的命令，敏捷地向外跑去，那个被我拖住的仆人一脚踢在我的胸口，将我踢翻在地。我顿时呼吸困难，眼冒金星，没有遏制住一声惨叫。  
  
&emsp;&emsp;小黑听见我的叫声，竟然折返了回来，目露凶光，再次向那人扑去！  
  
&emsp;&emsp;其余的人抓住时机，抡起棍子，狠狠地往小黑头上打去！  
  
&emsp;&emsp;如注的鲜血从小黑头上涌出，流淌在那黑色的皮毛上。  
  
&emsp;&emsp;「别打了！别打了！」我哭求道。小黑的惨叫声像刀子一般扎在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;才两三下，小黑的呜咽声就没有了。可是那仆人还在继续打……  
  
&emsp;&emsp;我扑了过去，伏在小黑身上，最后一棒狠狠地击打在我的后背上，将我一棒子抡倒在地。  
  
&emsp;&emsp;仆人这才收手。我看了看小黑，猩红的鲜血染上了它黑油油的皮毛，那我精心喂养，才喂得没有一根杂毛的皮毛。  
  
&emsp;&emsp;小黑死了。  
  
&emsp;&emsp;「把她带走！」领头的仆人吩咐道，又踢了踢小黑的尸体，「把它也带走，回头把皮剥下来，可以做张褥子。」   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回府之后，我哭个不停。  
  
&emsp;&emsp;晚饭的时候，赵妈给我端来了一只碗，里面是新鲜的肉块和汤。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧！」她把碗撂在地上，汤汁洒了满地。  
  
&emsp;&emsp;我只是一味地哭。  
  
&emsp;&emsp;「好吃好喝地伺候着你，你还敢挑三拣四？」赵妈左手掰住我的下巴，右手抄起碗便往我的嘴里倒，热滚滚的汤冲进喉咙，舌头顿时起了泡。  
  
&emsp;&emsp;「味道熟悉吗？就是你那只狗的肉。」赵妈看着我狼狈不堪的模样，讥笑道。  
  
&emsp;&emsp;我伏倒在地，大声干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;赵妈将碗里剩下的汤汁和肉块顺着我的头浇下来，随后端着碗走了。  
  
&emsp;&emsp;她恨我妈妈，也不拿我当人看。  
  
&emsp;&emsp;我把地上小黑的肉块收集起来，悄悄从狗洞钻出去，把它们埋在那座庙前的树下。  
  
&emsp;&emsp;「小黑呀，你以后就好好地住在这里吧。对不起，你本来应该在天地间自由自在地流浪，是我自私，想给自己找个伴，最后才害了你。」我对它的肉块说。  
  
&emsp;&emsp;希望它在地下，只会记住我们一起在这里度过的那些自在的时光。  
  
&emsp;&emsp;妈妈还躺在那里。我摇了摇她，她没有醒。  
  
&emsp;&emsp;我依偎在她身边，休息了一会儿，然后一路跑回家，想去找父亲帮忙。  
  
&emsp;&emsp;家里的门像往常一样开着，父亲却不在屋里。  
  
&emsp;&emsp;我想找几件妈妈以前的衣物给她御寒，却发现家里妈妈的东西都已经不在原位。我翻找着，冷不丁闻到身后传来一阵扑鼻的酒气。  
  
&emsp;&emsp;是父亲的味道。  
  
&emsp;&emsp;「什么人？」他大着舌头问。不用转身看他，我就知道他又喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，是我，灯灯！」我叫道，  
  
&emsp;&emsp;「你这个小偷！」父亲并没有认出我，举手便要打。  
  
&emsp;&emsp;「您看看，我确实是灯灯！您怎么又喝酒了！」  
  
&emsp;&emsp;「灯灯？」父亲弯下腰来，盯着我的脸，终于认出了我，「你怎么回来了？快走！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈妈出事了，她的手被砍了，被丢在外边……」我一边抹泪，一边把事情讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;父亲的酒似乎逐渐醒了，他的眼神变得悲伤、沉重。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他才说：「你快回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，」我拉住他的衣角，「你去帮帮妈妈吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你妈活不了了。」他一侧身，便把我的手甩脱了，「况且，我已经把你们给了人了，你们就和我没关系了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸！」我跪了下来，恳求道。  
  
&emsp;&emsp;「你想让我怎么样？」父亲的怒火突然爆发，「我没有本事，我做不了什么！回去吧，刘家能给你一口饭吃！你妈已经死了，以后你只当没有这个人，继续过吧！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈还没有死！」我回嘴道，「只要你救救她，她就不会死！」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我爸！谁知道你是不是我的女儿！对了，你去钱府，找那家的大少爷啊，没准你就是那家的孩子！」父亲突然来了主意。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我就是你的女儿啊……」  
  
&emsp;&emsp;「明天天一亮，我就带你去钱府！你要是能做那家的小姐，我们的后半辈子就都有着落啦！」父亲仿佛在黑夜中捕捉到了星光，为自己的想法激动起来。  
  
&emsp;&emsp;「爸……」  
  
&emsp;&emsp;「你只要跟我去，我就把你妈接回来。」  
  
&emsp;&emsp;我说好。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我本想溜回庙里陪妈，可是父亲怕我偷偷跑掉、一去不回，便用绳子把我拴在了门栓上。第二天一早，他便带着我去钱府拍门，说要见那家的大少爷。  
  
&emsp;&emsp;钱府的大门看着比刘府还要气派。可是，我不想当什么大小姐。我只希望能和妈永远在一起。  
  
&emsp;&emsp;守门的仆人说要进去通报一声。  
  
&emsp;&emsp;父亲听了，得意地跟我说：「一会儿大少爷出来了，你就冲过去紧紧抱住他喊『爹』，他就能把你接回去享福啦！女人不认，自己的孩子，总还是要认的吧！」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我们等来的并不是大少爷，而是一群气势汹汹的下人。  
  
&emsp;&emsp;「把这两个乞丐丢出去！」一人叫道。  
  
&emsp;&emsp;他们拿着棍子把我们轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;父亲被打得屁滚尿流。那群人在我们身上啐了几口，叫道：「以后见你们一次打一次！」便扬长而去。直到他们的身影消失不见，父亲才破口大骂起来。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈还在庙里……」我擦了擦嘴角的血。  
  
&emsp;&emsp;「妈什么妈！」父亲把矛头对准了我，「你一天天的，净想着你妈，从来没有想过我该怎么生活！」他站起身来，往我身上踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;我没能说话，眼睁睁看着他骂骂咧咧、一瘸一拐地走远了。  
  
&emsp;&emsp;我最后的希望，也被浇灭了。  
  
&emsp;&emsp;我看着父亲远去的背影，心中泛起一种奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;之前的那些悲伤、歉疚和焦灼，似乎都让位于这种突如其来的感情。  
  
&emsp;&emsp;它让我浑身发烫，充满力量。  
  
&emsp;&emsp;让我想要冲上去，抡起一块石头，砸在父亲的后脑上。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我没有这么做，只是默默地从地上爬起来，向庙的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;我推开破破烂烂的庙门，却发现妈竟已不在那里。  
  
&emsp;&emsp;难道妈醒转过来，自己走掉了？  
  
&emsp;&emsp;「妈！妈！」我唤道，破庙里回荡着我的声音。  
  
&emsp;&emsp;在我走近神像的时候，一群人猛地从神像后面冲了出来，持棍将我压倒在地！  
  
&emsp;&emsp;赵妈悠悠地走出来，喝道：「小东西，你还敢跑！」  
  
&emsp;&emsp;「赵妈，你把我妈妈弄到哪里去了！」我被棍子摁在地上，抬着头奋力向上看。  
  
&emsp;&emsp;「我们积德行善，已经把你妈埋了，不然，这臭味要传到府上去了！」赵妈得意洋洋地说。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你把我妈妈活埋了？你竟敢这样做！」我咆哮道，声音回荡在庙里，听起来格外阴森恐怖。  
  
&emsp;&emsp;赵妈居高临下地望着我，脸上的横肉让她显得格外凶悍。  
  
&emsp;&emsp;她身后，却是眉眼低垂的神像，那温柔慈悲的模样，和眼前的人形成了鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;神像前挂着楹联。我虽粗笨，因为母亲的缘故，却也是识得几个字的。她把她在大户人家学得的一切，毫无保留地教给了我。  
  
&emsp;&emsp;我能辨认出，上联写的是：「猜日月无明，只因灯灭。」  
  
&emsp;&emsp;那是什么意思？我不明白。  
  
&emsp;&emsp;可是，我这个「灯灯」，恐怕今天就要在这里熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我突然知道，从钱府回来后，一直盘踞在我心中的，究竟是什么感觉了。  
  
&emsp;&emsp;那是恨，是无边无际的憎恨，溢满了我的身体，快要将我焚烧！  
  
&emsp;&emsp;我恨父亲，恨赵妈，恨刘老爷，恨大太太，恨二太太，恨大少爷，恨二小姐，恨钱家大少爷，恨这些仆人……我恨他们所有人！  
  
&emsp;&emsp;不，我也恨我自己，恨我自己愚蠢、懦弱、无力，被他们拿捏于股掌之间！我恨我们所有人！  
  
&emsp;&emsp;我没有意识到，自己竟把这番话从嘴里念了出来！  
  
&emsp;&emsp;赵妈听了，吓得脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，你说什么疯话？」她吩咐众人道，「给我狠狠地打，打到她清醒过来为止！」  
  
&emsp;&emsp;棍棒狠狠向我身上击落。  
  
&emsp;&emsp;痛苦之中，我的眼神落在前方的石像上。  
  
&emsp;&emsp;神明啊，倘若你真的有知，为什么不回应我的祈求？为什么任由这些坏人在你面前为所欲为？神明，你真的存在吗？  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋已经木僵，但却清楚地看到，那神明下垂的眼皮下，一双眼珠突然转了一转！  
  
&emsp;&emsp;然后，她的眼睛睁开了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「神明！你听到了吗？」我喜道。  
  
&emsp;&emsp;众仆似乎被我吓住了，停下了手中的动作。  
  
&emsp;&emsp;他们望望赵妈身后的神像，似乎并没看出什么门道。  
  
&emsp;&emsp;他们又望望我，接着用探询的眼神盯着赵妈。  
  
&emsp;&emsp;那神像的眼珠定在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;如果是往常，我可能会害怕。我虽相信「抬头三尺有神明」，却从未期盼过他们会像现在这样，活生生地现身。  
  
&emsp;&emsp;如果不是神……那会是鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;可是如今，还能有比我身边的人更坏的鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;我和那神像的目光相交。  
  
&emsp;&emsp;电光石火之间，我浑身一颤——  
  
&emsp;&emsp;因为我辨认出了那眼神！  
  
&emsp;&emsp;错不了，错不了，全天下只有她会这样看着我！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！」我狂喜地叫道，「原来你在这里！」  
  
&emsp;&emsp;「我的乖女。」妈妈的声音从我的心底传了出来，清冽、动听，仿佛天上圣母。  
  
&emsp;&emsp;「我听到了你的声音，因而折返。你有什么祈求，需要我的回应？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈没有死！妈妈还在！  
  
&emsp;&emsp;知道了这一点，我身上所有的痛都不再痛了。若不是棍子压着我，我马上就要跳起来，扑向我妈妈的怀里！  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了从前睡觉前，妈妈经常给我讲的一个故事。  
  
&emsp;&emsp;她说，天上的仙子下凡来游历，在湖里洗澡，凡间的农人撞见了这一幕，偷偷把她的衣服拿走了。仙子没有办法，只好嫁给了农人，还给他生了一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，」我眨着眼睛问，「你就是那个仙子，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈笑了，在我头上摸了摸，轻声说道：「睡吧。」我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;果然没错，妈妈就是仙子！  
  
&emsp;&emsp;他们都以为妈妈死了，其实妈妈只是脱离了自己的躯壳，回到天上去了。我明白了，现在的妈妈不仅是我的妈妈，也是天上的仙子！  
  
&emsp;&emsp;因为她生了我，因为我的存在，她就变成了圣母。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，请留下来和我在一起吧！」我从地上爬起来，跪在地上说道，「不要回到天上去，留在我身边吧！」  
  
&emsp;&emsp; 「我的肉体已经不在了，」妈妈说，「只剩下魂灵，暂居在这神像之上。」  
  
&emsp;&emsp;「我把我的肉体给你！」我说。  
  
&emsp;&emsp;「那是行不通的！」妈妈说，「即使是神仙，也不能随意占据凡人的身体……」  
  
&emsp;&emsp;「行得通的！行得通！我愿意！占据我的身体吧！从此以后，你就是我，我就是你！我们再也不会分开了……」我急切地说道。  
  
&emsp;&emsp;「那么，你需要……」妈妈教给了我一些能让她来到我身上的方法。我满口答应。  
  
&emsp;&emsp;随后，那神像的眼睛便又低垂下去，一动不动了。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？」我得意地笑着，血糊了满脸，「你们刚才看见我妈妈了吗？」  
  
&emsp;&emsp;或许我当时的样子和笑声很恐怖，赵妈和那些仆人好像被我吓住了。  
  
&emsp;&emsp;停顿了一会，赵妈才吼道：「你这小蹄子，一会儿就让你去见你妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;我心中叫道：「不好」！  
  
&emsp;&emsp;万一今天他们在这里把我打死了，我如何按照妈妈的要求去准备？  
  
&emsp;&emsp;倘若准备不成，如何永远和妈妈在一起？  
  
&emsp;&emsp;我必须得离开这里！  
  
&emsp;&emsp;我面色一转，露出一副痛苦悲伤的样子，跪在地上叩首道：「赵妈，对不起！都是我的错！我知道错了！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈愣了。  
  
&emsp;&emsp;「求求您，饶了我吧！留我一个活口，不要打死我！我以后什么都听您的！」  
  
&emsp;&emsp;我估计，赵妈也并没有真心想打死我，只是想教训我这个不听话的下人罢了。毕竟，我也是他们刘家的财产。不然，这群壮年汉子刚刚打我如此之久，若想下毒手，我现在还能在这里说话？  
  
&emsp;&emsp;「你最好记住你今天说的话！」赵妈喝道，我听出她的语气里有一丝笑意，这个结果，她是满意的。  
  
&emsp;&emsp;「二奴，你可记好了，是谁给了你第二次生命！」  
  
&emsp;&emsp;然后，她吩咐仆人把我带回去。  
  
&emsp;&emsp;两个男人夹着我的左右肩膀，我的脸朝下。  
  
&emsp;&emsp;所以他们都没有看到，我脸上的笑容。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;白天，我去和厨子嬉笑，偷走了他切肉的刀。  
  
&emsp;&emsp;那刀是我妈妈曾经用过的，我要拿这一把。  
  
&emsp;&emsp;夜里，趁着看守熟睡，我偷偷溜进了刘府的祠堂。  
  
&emsp;&emsp;这里白天是不允许我这种等级的下人进去的，以前的我，哪里敢违反大人们的规定。  
  
&emsp;&emsp;即使是让我进来，我也不敢，生怕在这种地方遇见鬼。  
  
&emsp;&emsp;现在却是不同了。  
  
&emsp;&emsp;我要去偷灯。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说，要想让她来到我身上，一定要有灯，有很多很多的灯。  
  
&emsp;&emsp;祠堂里的那些烛灯一直都是亮着的。  
  
&emsp;&emsp;这便是大户人家的气派吧，每夜消耗如此多的灯，哪里是在意祖先，不过是给自己撑场面罢了。  
  
&emsp;&emsp;我的眼神掠过那些刘姓牌位，心想：这些灯在这里烧着也是浪费，不如献给我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;但拿灯之前，我还是弯腰冲他们拜了一拜。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你们给我灯，刘家的死鬼们。  
  
&emsp;&emsp;为了答谢你们赐灯的恩情，我会早日送你们的子孙后代们，到你们身边去尽孝。  
  
&emsp;&emsp;这不比留他们在这边点灯有用多了？  
  
&emsp;&emsp;我把灯一盏盏熄了，用裯子兜住，打了个结背在背后，轻手轻脚地向外走去。  
  
&emsp;&emsp;看守依然睡得很香。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，正准备从他身边跨过——  
  
&emsp;&emsp;我身后的灯，突然发出了清脆的碰撞声。  
  
&emsp;&emsp;这一声在宁静如水的夜中显得格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地往侧边看。  
  
&emsp;&emsp;他醒了。  
  
&emsp;&emsp;他动了。  
  
&emsp;&emsp;然后，他看见了我。  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就跑，哪里还管什么声音大小，背后的灯叮当作响。  
  
&emsp;&emsp;「小偷！站住！」那看守紧追上来。  
  
&emsp;&emsp;最快的办法就是跑到那个狗洞。这看守人高马大，一定钻不过去，只能另找出路。  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地跑到狗洞的位置，把灯叮叮当当地从那里塞过去。这一大包灯在洞里卡住了，浪费了我好一阵时间。  
  
&emsp;&emsp;等我自己俯身向外钻的时候，我的后腿突然被拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「抓住你啦！你这个不要脸的小偷！」看守得意地叫道。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着自己被一点点往回拖。  
  
&emsp;&emsp;就差一点了！  
  
&emsp;&emsp;就差一点，我就能跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;「你是什么人？」看守凶狠地问，他此前并未见过我，「为什么要来祠堂偷东西？」  
  
&emsp;&emsp;「放开我！」我大叫，悄悄摸向怀里的刀——  
  
&emsp;&emsp;忽然，我听见一声动物的吠叫。  
  
&emsp;&emsp;我和看守同时停下了动作，向不远处看去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一眼望去，很难辨认出那东西究竟是什么。  
  
&emsp;&emsp;一堆血腥的肉团，插在森森的白骨之上，但却不是死物，在夜色里张牙舞爪地扭动着。  
  
&emsp;&emsp;我和看守不约而同地向后缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;那东西的眼睛散发着暧昧不明的黄光，脸上黑红相间，仿佛血流涌过的毛皮。  
  
&emsp;&emsp;对上那一双眼睛时，我的身体如同被雷击中一般剧烈地颤抖起来！  
  
&emsp;&emsp;不是因为害怕，而是因为欣喜！  
  
&emsp;&emsp;我认得那双眼睛，绝不会错！  
  
&emsp;&emsp;尽管它的模样变了，我一眼就知道，那是我的小黑！   
  
&emsp;&emsp;「小黑！」失而复得的快乐再次包围了我，即使我的嗓子里还带着哭腔，「小黑，是你吗！」  
  
&emsp;&emsp;它叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;是它！  
  
&emsp;&emsp;它答应了！  
  
&emsp;&emsp;果然，那庙是有灵的！我母亲回来了，被我埋在庙前树下的小黑也回来了！  
  
&emsp;&emsp;「小黑，快到姐姐这里来！」我冲它伸开双臂，呼唤道。  
  
&emsp;&emsp;「你看不到那是什么东西吗？那是鬼！」看守被我的行为吓了一大跳，结结巴巴地阻止我，身体直向后退去。  
  
&emsp;&emsp;你这种恶人，也怕鬼么？我心中冷冷地想。不知为什么，他能看见小黑，而只有我能看见藏在神像里的母亲。  
  
&emsp;&emsp;「小黑，来啊，快来姐姐身边！」我敦促道。  
  
&emsp;&emsp;小黑也认出了我，黄色的眼睛里闪耀着雀跃，摇着尾巴向我跑过来。它太过殷切，竟一下子就将我扑倒了！  
  
&emsp;&emsp;它用它的舌头舔我的脸，我闻到了它身上鲜血的气息。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧把它抱在怀里，泪水因为心疼夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;「小黑，你没有皮了，冷不冷啊？」  
  
&emsp;&emsp;小黑吠了一声，似乎在回应我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛心有灵犀，我们双双地看向一旁呆若木鸡的看守。  
  
&emsp;&emsp;「小黑，你现在是鬼了，对吗？」我静静地问，「鬼想做什么都可以，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;看守似乎想跑，可是被吓得浑身发软，大睁着双眼，模样傻极了。  
  
&emsp;&emsp;小黑又叫了一声。我听出了它声音里的快乐。  
  
&emsp;&emsp;「那就去吧！」我「咯咯」笑了起来，「去拿他的皮吧！」  
  
&emsp;&emsp;那是真正快乐的笑，少女的笑。我好久没有这样笑过了。  
  
&emsp;&emsp;小黑扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;在一声声的惨叫中，我欣慰地感叹道：「这个冬天，你就不会冷了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我将灯一盏盏摆放在神像前的地上。  
  
&emsp;&emsp;不再寒冷的小黑在我身边跳来跳去。  
  
&emsp;&emsp;它套着看守的外壳，身体变大了很多，显得有些笨拙。  
  
&emsp;&emsp;「丑死了。」我摸了摸它的脸。小黑傻呵呵地追着我的手转圈。  
  
&emsp;&emsp;「自己玩去吧，」我命令它，「姐姐要接妈妈回来。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我们三个就可以永远在一起了。  
  
&emsp;&emsp;小黑摇晃着庞大的身体，摇摇摆摆地走出了庙。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说，我可以把这些灯摆放成自己喜欢的样子。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢什么样子呢？  
  
&emsp;&emsp;我一直听妈妈的话，从来没想过这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望着高高在上的神像。  
  
&emsp;&emsp;神明低垂着眼帘，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;那天，她的眼眸睁开时，我的整个世界都亮了。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己喜欢什么样子了。  
  
&emsp;&emsp;我把灯围成一个圈。这是妈妈的眼珠子。  
  
&emsp;&emsp;我又在圈四周围了两个尖。这是妈妈的眼窝子。  
  
&emsp;&emsp;我把灯一盏盏擦亮，妈妈的眼睛就亮起来了。  
  
&emsp;&emsp;我钻进灯阵中央的那个圈，感受四面火光传来的温暖，仿佛我正沐浴在妈妈温热的目光里。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢妈妈的眼睛。只要灯光不灭，妈妈的眼睛就一直亮着。  
  
&emsp;&emsp;在舒适的暖意中，我开始祈祷。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，请不要离开！  
  
&emsp;&emsp;「回到我身边，和我在一起吧！  
  
&emsp;&emsp;「我的一切都来自于你，你也可以拿走我的一切！  
  
&emsp;&emsp;「我不需要美丽，美丽只会让我沦为附庸。我也不需要良知，良知只会阻碍我的手脚。  
  
&emsp;&emsp;「我只需要一只能洞察人心的眼睛！  
  
&emsp;&emsp;「我要看穿这世间的一切虚伪与狡诈，把所有人玩弄在股掌之间！  
  
&emsp;&emsp;「让你的力量与我同在，我会涌泉相报！  
  
&emsp;&emsp;「我会永远供奉你，向你祈祷，供你饮食，为你点灯！」  
  
&emsp;&emsp;在声声祈祷中，神像的眼睛再次睁开，我知道是时候了。  
  
&emsp;&emsp;母亲即将回来，我没有什么害怕的。  
  
&emsp;&emsp;我拿起厨子的刀，冲着自己的眼窝扎了下去。  
  
&emsp;&emsp;那一刹那，母亲同意了我的呼唤。  
  
&emsp;&emsp;在极致的痛苦中，母亲的魂灵从神像身上冉冉升起，像扬起的幡，从我头顶降落下来。  
  
&emsp;&emsp;我张开双臂，迎接她的到来——  
  
&emsp;&emsp;她像温柔的溪水，浸没了我的全身。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我们母女一体。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？昨天夜里，那个破庙突然起火了！」府上的丫头们叽叽喳喳地传着闲话。  
  
&emsp;&emsp;「还烧死人了！今早他们去看，在那堆破烂里面发现了一具烧得焦黑的尸体！」  
  
&emsp;&emsp;「真可怕！那个庙平时都没人去，怎么还会有人？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，烧得已经看不出人形了。」  
  
&emsp;&emsp;「最古怪的是，那里面不是有一具石头神像么，身体给烧塌了，脸却不见了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们这群小蹄子，吃饱了没事干了？马上就要祭祖了，你们还整天偷闲？」  
  
&emsp;&emsp;赵妈骂了一嗓子，那些小丫头们便一哄而散，揩桌子的揩桌子，弹灰尘的弹灰尘。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上擦地，假装不知道赵妈正在看我。  
  
&emsp;&emsp;我的秘密据点被烧了，她应该正在高兴吧。  
  
&emsp;&emsp;「快点擦，老爷太太们一会儿过来，要是有哪点不干净，可有你的好果子吃！」赵妈冲我说道，悄悄打量着我的反应。  
  
&emsp;&emsp;「多谢赵妈提醒，我保准擦得干干净净。」我冲她露出了一个乖巧的笑容。  
  
&emsp;&emsp;对于我的变化，赵妈有些难以置信：「你可别给我耍什么花招！你那点小心思，我一眼就能看出来！」  
  
&emsp;&emsp;「这是自然，怪我以前太不懂事，让赵妈费心了。您肯原谅我，便是我的再生父母，我以后一定安分守己，不敢再添乱了。」  
  
&emsp;&emsp;赵妈被我哄得颇为满意，在四周转了一转，正要离开，一旁小丫头的尖叫让她停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光都聚集在厅内的卧榻上。  
  
&emsp;&emsp;老爷最喜欢的金丝床褥上，赫然印着一只猩红的血爪印，比一般人的手掌要大得多，四角尖尖，仿佛是被什么猛兽踏过。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么畜生闯进来了？」赵妈最先回过神来。比起遭遇恐怖的事件，她更担心老爷责怪，「快把这条拿去洗了，趁老爷到之前，换条干净的！不然老爷追究起来，你们都得挨打！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈话音未落，两个丫头便冲过去掀起褥子，随即再次惊慌失措地大叫起来——  
  
&emsp;&emsp;褥子白色的内衬上，鲜血写成了一个阴森可怖的「冤」。血迹已经干涸，犹散发着淡淡的腥臭。  
  
&emsp;&emsp;丫头们大多不会写字，但还是识得出来，这不是什么吉祥的字。  
  
&emsp;&emsp;字的出现，让赵妈不能再将血迹归罪于误入厅堂的动物。  
  
&emsp;&emsp;她明显慌了神儿，却还想保持威严。  
  
&emsp;&emsp;「你们这些人，是谁干的？谁在捣鬼？」她冲着丫头们吼道，那些女孩子纷纷畏缩着摇头。  
  
&emsp;&emsp;「是不是你？你在捣鬼？」赵妈的眼睛落在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，把头磕得「咚咚」响：「不是啊赵妈，我不会写字！」  
  
&emsp;&emsp;「你不会写字？」赵妈走过来，揪起我的头发，盯着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「如果我有半句假话，就让我不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;对于死者来说，还分什么好死与赖死呢？  
  
&emsp;&emsp;但赵妈信了。  
  
&emsp;&emsp;「快收起来！今天的事，就当没发生过，谁都不许告诉老爷！」她威胁众人道。  
  
&emsp;&emsp;老爷最讨厌下等人装神弄鬼这一套，若是让他看见了，一定会迁怒于赵妈打理不当。  
  
&emsp;&emsp;我埋下头，看见自己的指甲上犹有一丝血迹。  
  
&emsp;&emsp;我在布上抹了，继续麻利地擦地。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;今天的午膳格外丰盛，特别是几道压轴的肉菜，入口即化、异香扑鼻。老爷太太们吃得赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;「这肉炖得酥软香烂、肥而不腻，」老爷挑起一块肉，仔细端详，又放在嘴里咂摸，十分享受，「徐师傅的手艺大有长进啊！这个月的月钱多加一成！」  
  
&emsp;&emsp;听到自己男人受老爷褒奖，赵妈喜不自胜，连连道谢。  
  
&emsp;&emsp;二小姐却突然发出了一声轻呼。只见她从嘴里吐出一根发丝，恶心得连连干呕。  
  
&emsp;&emsp;「徐师傅做菜怎这么不仔细？竟然将头发落在里面。」  
  
&emsp;&emsp;「兴许是你自己掉的也不知道。」大太太淡淡地说。  
  
&emsp;&emsp;二太太听了，瞥了大太太一眼，拿起勺子在汤罐底下舀，仿佛要彻底检查一番。  
  
&emsp;&emsp;然后，她也爆发出了一声尖叫！  
  
&emsp;&emsp;那汤底的竟不是粉，而是密密麻麻的黑发，黑压压地盘踞在罐底！  
  
&emsp;&emsp;老爷下了席，快步过来查看，一挥手把汤罐打到了地下，摔得粉碎！  
  
&emsp;&emsp;「把徐师傅叫过来！」老爷脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;赵妈连声说情：「老爷，这一定不是他做的，一定是有人故意……」  
  
&emsp;&emsp;「等徐师傅过来，我们就可以问个明白了。」老爷冷冷地说。  
  
&emsp;&emsp;仆人回来了，却没能带回徐师傅。老爷怒了，差人在府上来来回回地找，也没有发现徐师傅的踪迹。赵妈也一问三不知，说是昨晚睡下的时候还在。  
  
&emsp;&emsp;终于，有个小厮透露，昨天夜里看见徐师傅一个人往祠堂那边走过去了。  
  
&emsp;&emsp;「我也没过问，因为徐师傅总是跟不同的女人……」那小厮辩解道。  
  
&emsp;&emsp;赵妈的脸半青半白。厨子已经好久没有跟她睡在一起了，她却嘴硬不说。  
  
&emsp;&emsp;「难不成厨子是跟女人跑了！」仆人们开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;老爷大怒，刘家的祠堂岂能容忍下人如此胡闹！他下令将厨子一分不给地赶出刘家。  
  
&emsp;&emsp;在赵妈的哭声中，这场午膳不欢而散，还有很多肉没有吃完，我们这些下人便将其分食。我偷偷留出一盘，趁没人看见送到了祠堂。  
  
&emsp;&emsp;看守傻傻地在祠堂门口的台阶上坐着，流着口水。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧，可香了！」我把那一盘肉递给他。他一头扎进盆里，狼吞虎咽地吃起来。  
  
&emsp;&emsp;对于我们来说，肉虽然不能吃饱，倒也解恨。  
  
&emsp;&emsp;「舔干净些，我一会儿过来拿盘子。」我拍了拍他的头，「这一件事，可是两清了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;夜里，赵妈起床小解。  
  
&emsp;&emsp;哭了一天，她的眼睛已经红肿。她虽知道自己的男人一直喜欢沾花惹草，却从未想过有一天他竟会离她而去。  
  
&emsp;&emsp;她蹲在茅坑上，耳畔突然传来一声幽幽的女声。  
  
&emsp;&emsp;「冤啊！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈往旁边一看，便发现身边的墙上，投出一道长长的影子！  
  
&emsp;&emsp;她顺着身影的方向转头，正对上茅房围墙上方露出的一张石刻的脸！  
  
&emsp;&emsp;脸上的五官雕刻得十分简单，由于神情僵硬，呈现出一种粗暴的诡异！  
  
&emsp;&emsp;「冤啊！」那张脸对着赵妈说。  
  
&emsp;&emsp;赵妈惨叫一声，裤子也顾不上提，便往茅房外跑，却发现茅房的门不知在什么时候已被锁上！  
  
&emsp;&emsp;赵妈大声呼叫，拼命打门，耳边的「冤啊！冤啊！」越来越近……  
  
&emsp;&emsp;「吱呀」一声，门开了。  
  
&emsp;&emsp;我站在茅房门外，一脸惊讶地望着失魂落魄的赵妈。  
  
&emsp;&emsp;「赵妈，您在做什么？」我奇怪地问。  
  
&emsp;&emsp;赵妈回头看去。  
  
&emsp;&emsp;茅房里除了屎，自然是什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;赵妈定了定神。对于我这样一个年幼的下人，她自然是不愿意说什么。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这儿？」她提着裤子，为了掩盖自己的惊慌，色厉内荏地问我。  
  
&emsp;&emsp;「我做了噩梦，再也睡不着了，起来上茅房。」我说，抹了一把眼睛，「我梦见我妈妈了……」  
  
&emsp;&emsp;赵妈没空听我啰嗦自己的噩梦，从我身边挤过，我的下一句话却让她动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈说，她在地下舍不得徐叔，把徐叔捎走了……」  
  
&emsp;&emsp;赵妈回身打了我一个耳光！  
  
&emsp;&emsp;「你说什么胡话！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，「呜呜」地哭起来：「我没说胡话！我妈说，她被活埋在地下，觉得又阴又冷，想找一个人陪她……」  
  
&emsp;&emsp;「我妈还说，因为太冷，她躲在这附近那个庙的神像里。她想点火取暖，却不小心把庙烧着了……因为怕人认出她，她只好戴着神像的脸到处游荡……呜呜呜，我妈妈太可怜了……」  
  
&emsp;&emsp;听到「神像」两个字，赵妈的身体一下子绷直了。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，神像丢失的脸，在你妈妈身上？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈是这样告诉我的。不信，您去埋我妈妈的地方看看，不就知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵妈沉默了半晌。  
  
&emsp;&emsp;「梦里的事情，信不得的。」她咬着牙说。  
  
&emsp;&emsp;我看着她哆哆嗦嗦地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道她会去确认的。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;午间休息时，那仆人悄悄溜出了府。  
  
&emsp;&emsp;他收了赵妈的钱，偷偷出去帮她办事。  
  
&emsp;&emsp;他左拐右拐，走了半个时辰，才来到一片荒地上。  
  
&emsp;&emsp;他在草丛中绕了几圈，终于锚定了一处，抡起锄头开始挖。  
  
&emsp;&emsp;挖了几尺深，却还是什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，我明明记得就在这里啊？」他抹了一把汗，自言自语着坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「这老女人，神神叨叨的，让我来看什么石头神像啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不如就说找到了尸骨，啥事没有，回去交差算了。」  
  
&emsp;&emsp;突然，他感觉到身后一个高大的身影遮住了日头。  
  
&emsp;&emsp;他旋过身来，身材魁梧的祠堂看守站在他后面，直愣愣地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你怎么来了？」他问。  
  
&emsp;&emsp;这看守平时做事极为粗犷，现在不知怎的，竟无声无息地来到他身边。  
  
&emsp;&emsp;看守不答，面色平静得让人难以捉摸。  
  
&emsp;&emsp;「哦，赵妈也派你来了？」仆人只好自问自答。兴许是赵妈信不过他，怕他收钱不办事，派了人来盯着他是否认真干了活。这老女人，心眼可真够多的！  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我这都挖了半天了，没挖对地方。」他解下怀里的酒壶，递给看守，「来来来，大哥，喝一口！」  
  
&emsp;&emsp;看守伸出手，沉默地接过了酒壶。仆人满心期待地仰头望着他，他却没有喝。  
  
&emsp;&emsp;「褥子……」看守低沉地开口。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」仆人不解地说。  
  
&emsp;&emsp;「褥子……」看守重复道。  
  
&emsp;&emsp;仆人顺着他的目光往自己腰上看，恍然大悟。原来他看上了自己腰间围的一块狗皮。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你是指这个吧？前阵儿从一只狗身上扒的。天儿冷，我就围在身上了……」他放下锄头，把腰间围着的狗皮解下来，递给了看守。  
  
&emsp;&emsp;反正赵妈的钱已经收了，只能和这大个儿看守套会儿近乎了，省得他回去说些坏话。  
  
&emsp;&emsp;看守接过狗皮，放在手里摩挲一番。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，这野狗皮毛还挺好的，手感挺顺……」仆人的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;看守的脸颜色越来越黑，一道道可怖的血痕从皮肤底下渗了出来！  
  
&emsp;&emsp;他伸出大手，一把卡住了仆人的脖子！  
  
&emsp;&emsp;仆人措手不及，两手揪住看守的头，却发现他的头皮软塌塌的，竟然一揪就脱落了下来！  
  
&emsp;&emsp;隐藏在看守皮下的，是一张黑红相间的怪脸！  
  
&emsp;&emsp;黄色的眼睛散发着兽性的光，如同深夜里闪烁的烛火！  
  
&emsp;&emsp;没等仆人发出喊叫，锄头便顺着他的天灵感锤了下来！  
  
&emsp;&emsp;就在刚才，我从一旁的草丛里钻了出来，拾起地上的锄头，从上往下，给了坐在地上的仆人迎头一击。  
  
&emsp;&emsp;血液顺着他的头流下，流满了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;我看看仆人的脸，再看看小黑的脸，满意地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「现在，我们也要做一张褥子了！」  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情腌臜而繁琐。我和小黑笨手笨脚，忙活了好一阵，好在最终的战利品模样还不错。  
  
&emsp;&emsp;我们把仆人剩下的部分扔进了他自己挖好的坑里。  
  
&emsp;&emsp;我把看守的头端端正正地给小黑戴上，在它头顶拍了一拍。  
  
&emsp;&emsp;「以后可得小心，别再掉了。」  
  
&emsp;&emsp;小黑顺从地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「行，把土堆上，我们就可以回去了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;刘府的院子里，赵妈等得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;仆人去了这么久了，怎么还没回来？  
  
&emsp;&emsp;难不成……真的在途中遇到了什么不干净的东西？  
  
&emsp;&emsp;她如热锅上的蚂蚁，转来转去，扭身一看，不远处凉亭中央的小桌子上，不知谁放了一只酒壶。  
  
&emsp;&emsp;她来的时候，那里好像还没有东西。  
  
&emsp;&emsp;难道……刚刚有人来过了？她怎么完全没有注意到？  
  
&emsp;&emsp;她走了过去，端起酒壶仔细端详。  
  
&emsp;&emsp;这东西似乎在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;她想起来了，受自己所托的那个仆人，身上经常挂着这么个玩意儿！  
  
&emsp;&emsp;这是他的吗？他已经回来了？那为什么不来答复？  
  
&emsp;&emsp;她满腹狐疑地把酒壶转过来，看到背面用血写着「冤」字！  
  
&emsp;&emsp;赵妈失声尖叫，失手将酒壶摔在了地上！  
  
&emsp;&emsp;壶里洒出来的不是酒，而是粘稠的鲜血！  
  
&emsp;&emsp;还有一把泛黄的牙齿，在草地上蹦蹦跳跳！  
  
&emsp;&emsp;赵妈转身就漫无目的地乱跑，不料却被人一把拉住了。  
  
&emsp;&emsp;那就是恭候多时的我。  
  
&emsp;&emsp;「赵妈，赵妈！徐叔回来了！」我在她耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」过度的惊吓和猝然的惊讶让赵妈反应迟钝。  
  
&emsp;&emsp;「徐叔回来了，但老爷有命令，他不方便进来，叫我来喊你呢！」我拖着赵妈，边跑边说，「快跟我走，不然来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈此时仿佛一个庞大的人形玩偶，没有了魂儿，任我摆布。  
  
&emsp;&emsp;等我们跑到茅房前，她才微微回过神儿来。  
  
&emsp;&emsp;「快进去呀，徐叔就在里面呢！」我催促道。  
  
&emsp;&emsp;赵妈将信将疑地拉开茅房虚掩着的门，走了进去。我也钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;我听见门外的声响。小黑已经在外面，将门锁上。  
  
&emsp;&emsp;赵妈却没能留意，望着空无一人的茅房，怔怔地问我：「他在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指茅坑里面：「就在这里呀！怎么，你们这么多年的夫妻，如今竟不认识了？」  
  
&emsp;&emsp;赵妈没有理解我的话，竟然凑到茅坑边往下看。  
  
&emsp;&emsp;茅坑内恶臭扑鼻、蚊蝇遍地，自然是没有人的。  
  
&emsp;&emsp;她又抬头看我，重复道：「他在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「他就在这里呀！赶紧看看吧，一会儿掏粪的就要过来把他带走了！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈终于明白了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;她用双手捂住脸，爆发出一阵癫狂的惨叫！  
  
&emsp;&emsp;这叫声是如此惨烈，把我给吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;为了分散她的注意，我掀开外衫，露出腰上新绑上去的腰布：「对了，赵妈，您刚刚是不是在院子里等他？我也给您找来了！」  
  
&emsp;&emsp;赵妈当场昏厥，掉进了茅坑里。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;掏粪工在刘家的茅坑里，掏出了刘家忠心耿耿的女仆赵妈的尸体。  
  
&emsp;&emsp;人们说她因为丈夫离开而伤心过度，才在如厕时失足坠落。  
  
&emsp;&emsp;但是谣言已经让刘府人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;那些看到床褥上「冤」字的丫头们说，赵妈因为害死了之前在刘府做事的萍姐，遭到了报应。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己有些太心急了。  
  
&emsp;&emsp;我只图一时之快，下手太迅速了，却忘记我们是要进食的。  
  
&emsp;&emsp;我的躯壳已经葬送在烧毁破庙的火海里，而小黑也只不过是披着人皮的怪物。  
  
&emsp;&emsp;我们需要真正进入人的身体，从内部感受到活体的痛苦，汲取鲜活的生命和力量。  
  
&emsp;&emsp;而草率地害死这些生灵，不过是把他们转变成了我们所不能吸食的死肉罢了。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到我和小黑在逐渐变得虚弱。我还太小，做事没有经验，如果当时只是稍微吓吓赵妈就好了。  
  
&emsp;&emsp;不过也没关系。赵妈只不过是个下人，我已经当够下人了。  
  
&emsp;&emsp;之后，我要做老爷。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;二太太一整天都在房里涂脂抹粉。今天是老爷要来她房里的日子。  
  
&emsp;&emsp;她的眼尾已经耷拉，肚子上的肉也已经松垮，老爷很少正眼瞧她。今晚过来，只不过是例行公事。  
  
&emsp;&emsp;然而，她还是精心打扮，换上了最好的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;她让二小姐早早去厢房睡下了，自己点上一盏灯，在屋里独自等待。  
  
&emsp;&emsp;她听见门外老爷的脚步。  
  
&emsp;&emsp;哒、哒、哒。越来越近了。  
  
&emsp;&emsp;她的心跳开始加快。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚」，老爷的身影出现在纸糊的门窗之外。  
  
&emsp;&emsp;「老爷！」她跑过去，将门推开。  
  
&emsp;&emsp;门外站着的，却是一名仆从服饰的男子。  
  
&emsp;&emsp;「二太太，老爷今晚有事，差我来跟您说，他不来了。」那男子说。  
  
&emsp;&emsp;她记得，这人应该是祠堂的看守。  
  
&emsp;&emsp;泪水从她的眼眶里滑下来。  
  
&emsp;&emsp;那么他是去了大太太那边？还是哪个婢女？甚至是又出门了？  
  
&emsp;&emsp;「我知道了。」她说，正想合上门。  
  
&emsp;&emsp;男子却递过来一块布。  
  
&emsp;&emsp;他的动作粗糙而笨拙，却有一种男子气的可爱。  
  
&emsp;&emsp;竟然是一方手帕。  
  
&emsp;&emsp;她接过的时候指尖轻触。  
  
&emsp;&emsp;她突然感觉到一阵酥麻。  
  
&emsp;&emsp;看守身材高大，模样也还算周正。  
  
&emsp;&emsp;看守的大手轻轻地包裹住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;她不喜欢看守。  
  
&emsp;&emsp;但她喜欢这种被人当作女人的感觉。好像又变得年轻，又值得被爱。  
  
&emsp;&emsp;二太太房间里的灯熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;差不多是时候了。  
  
&emsp;&emsp;老爷算了算时辰，从书房站起身，打算往二太太居住的院落里去。  
  
&emsp;&emsp;他故意耽搁了一会儿，不知道那婆娘一会儿又要唠叨些什么。  
  
&emsp;&emsp;两个女人，却没有一个能让自己省心的。  
  
&emsp;&emsp;最近家宅不宁，一直得力的厨子和赵妈双双出了事。一个下落不明，另一个枉死府上。那两个女人居然还有心思争宠。  
  
&emsp;&emsp;或许，是时候娶第三个太太了，给府上冲一冲喜。  
  
&emsp;&emsp;忽然，屋里的烛光摇了一下。  
  
&emsp;&emsp;老爷定睛一看，二太太的身影居然出现在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，夜里寒气重，我便自己过来了。」  
  
&emsp;&emsp;这女人居然有些懂事了。  
  
&emsp;&emsp;老爷心中微微舒展，打开了门，却吃了一惊。  
  
&emsp;&emsp;门外，二太太竟然穿着她嫁进门时的那一套火红的嫁衣，披着红盖头，手上提着一只篮子。  
  
&emsp;&emsp;「你这是做什么？」老爷惊讶地问。  
  
&emsp;&emsp;「十五年前，我穿着这套衣服，来到了刘家。老爷当时说好看。这句话，我记了十五年。」  
  
&emsp;&emsp;老爷想不起当时的细节了，沉默不言。  
  
&emsp;&emsp;「老爷日理万机，自然是不记得了。」二太太在红盖头之下惨然一笑，「而这十五年过去，我也不复当时的容貌了。我再穿起这身衣裳，也只是想让老爷能回想一下，当年您把我娶进来时的模样。」  
  
&emsp;&emsp;「老爷，请您再爱我一次吧，哪怕只有一晚上。」  
  
&emsp;&emsp;老爷有些动容。  
  
&emsp;&emsp;二太太将篮子放在桌上，掏出几盏点心。  
  
&emsp;&emsp;「我怕老爷夜里看书饿，亲手做了几样小点心，老爷赏面来尝尝吧。」  
  
&emsp;&emsp;老爷并不饿，不过还是坐在桌边，夹起一枚，轻轻纳入口中。  
  
&emsp;&emsp;这点心外面是酥皮，里面是碎肉和芝麻，竟然十分可口。  
  
&emsp;&emsp;老爷吃了一个，又吃了一个。  
  
&emsp;&emsp;二太太则闭上了门，坐在床上脱去身上的嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;她将嫁衣工工整整地折了，又将首饰一样样摘去。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉中，老爷竟然将所有点心都吃光了。  
  
&emsp;&emsp;他意犹未尽地看着空盘，咂咂嘴站起身来，发现二太太背对着他，盘腿坐在床上，犹盖着红盖头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不取下？」他走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「在等老爷您来呢。」二太太回答。  
  
&emsp;&emsp;老爷「呵呵」一笑，伸手掀开二太太的红盖头。  
  
&emsp;&emsp;那一刹那，一阵浓郁恶臭猛地袭向了他！  
  
&emsp;&emsp;赵妈腐烂生蛆的脸，正在背上笑嘻嘻地望着他！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;清早，仆人便来通报大太太，说一名方士想见她。  
  
&emsp;&emsp;大太太平日里专好求神问佛，便吩咐让他进来。  
  
&emsp;&emsp;那方士灰泥覆面、邋遢不堪，仆人们看了纷纷躲避。大太太却对其礼敬有加，为其让座上茶。  
  
&emsp;&emsp;那方士开门见山道：「大太太，我行至此处，发现府上有灾，特来告知。」  
  
&emsp;&emsp;大太太心里一惊，却是难以相信。  
  
&emsp;&emsp;「不知刘老爷情况如何？」方士问。  
  
&emsp;&emsp;大太太连忙到老爷房里去看，只见刘老爷双目大张，木僵在床上。  
  
&emsp;&emsp;身上盖的被子上，赫然用鲜血写着一个巨大的「冤」字！  
  
&emsp;&emsp;方士跟了进来，伸指在老爷鼻下一探，说道：「还好，还可以救。」  
  
&emsp;&emsp;大太太一把拽住他，道：「大师，我家老爷究竟是怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;方士摇摇头，轻声说：「是中邪了。」  
  
&emsp;&emsp;「邪？」大太太一下子吓得丢了魂儿。  
  
&emsp;&emsp;「我在他身上，看到了一个女人的亡魂。」方士说，「你想想，最近府上有没有死过什么女人？」  
  
&emsp;&emsp;萍姐和赵妈的脸相继出现在大太太眼前。  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着说：「有……」  
  
&emsp;&emsp;「一个没有手的女人？」方士接着问。  
  
&emsp;&emsp;萍姐！  
  
&emsp;&emsp;大太太一下子害怕得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「这就是了。」方士肯定道。  
  
&emsp;&emsp;「那么，大师，有没有什么可以破解的方法……」  
  
&emsp;&emsp;「有是有，」方士的眼神突然变得肃穆，「但是，你愿意做吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只要为了老爷，我什么都愿意做。」大太太咬了咬牙，说道。  
  
&emsp;&emsp;闻言，方士从袖中取出一把刀，递到大太太手上，在她耳边说了起来。  
  
&emsp;&emsp;大太太听罢大惊：「可是如果不成，这不就是……」说着，她打起了哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「这样的事情，我不知已经做过多少次了。」方士说，「再拖下去，可就来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，方士转身要走。  
  
&emsp;&emsp;大太太一把拉住他，连声说道：「大师，我都听您的。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;按照方士的吩咐，大太太的亲信快马加鞭去买了纸钱。  
  
&emsp;&emsp;方士让大太太在纸上写下自己和萍姐的名字，在院子里焚烧。  
  
&emsp;&emsp;「要让那女人知道，你在为她上贡，」方士道，「她的魂才会平息。」  
  
&emsp;&emsp;他们回到老爷房内，令所有仆人都退到了屋外，屋门紧闭。  
  
&emsp;&emsp;大太太候在一旁，等方士用烛灯在地上摆出了一个奇异的阵型。  
  
&emsp;&emsp;方士和大太太联手把老爷抬到了灯阵中央。  
  
&emsp;&emsp;他掏出一枚石刻的小像，上面似乎是某个圣母的模样。  
  
&emsp;&emsp;如果大太太留心，她会发现，那圣母同样没有双手。  
  
&emsp;&emsp;方士将小像放在老爷的心窝上，那东西便像扔进火里的冰一般，消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;他备好一碗符水，大太太用那把刀剪下一缕头发，放入水中。  
  
&emsp;&emsp;方士喝了一口，又递给大太太。  
  
&emsp;&emsp;大太太自己饮了，将剩下的喂到一动不动的老爷嘴里。  
  
&emsp;&emsp;方士一边点灯，口中念念有词。  
  
&emsp;&emsp;大太太钻进灯阵中，跪在老爷身边，颤颤巍巍地开口，照着方士所教的念道：「天上的神祇，地上的圣母，求求您驱除邪祟，让老爷的魂回来吧!」  
  
&emsp;&emsp;忽然，老爷直直地从地上坐了起来！  
  
&emsp;&emsp;「老爷！」大太太没想到方士的方法竟如此有效，惊喜交加地唤道。  
  
&emsp;&emsp;正想过去扶他，只听方士一声喝叫：「那不是老爷！快动手！」  
  
&emsp;&emsp;果然，大太太看到，老爷的眼睛并不是黑色，而是散发着骇人的黄光！  
  
&emsp;&emsp;她狠下心，闭上眼尖叫着举刀刺过去！可是老爷伸出手，一下子抓住了她手中的刀！  
  
&emsp;&emsp;她感觉到巨大的力在撕扯自己！  
  
&emsp;&emsp;「是你！」老爷张开大嘴，咆哮起来，「我要休了你！」  
  
&emsp;&emsp;那句无数次让她从梦中惊醒的话，她终于亲耳听老爷说了出来。她竭力喊道：「大师！快来帮帮我！」  
  
&emsp;&emsp;「你须得请我进来！」方士回应。  
  
&emsp;&emsp;「我请你进来！」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，方士一骨碌跳入阵中，握住那把刀，对准老爷的肚子狠狠扎了下去！  
  
&emsp;&emsp;老爷发出一声女人的惨叫，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;满屋子的灯也在瞬间熄灭，化为齑粉！  
  
&emsp;&emsp;大太太和方士大汗淋漓地倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;仆人们闻声，按捺不住，破门而入。  
  
&emsp;&emsp;老爷从地上起身，望着一地狼藉，茫然地问：「这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;大太太大喜，对方士道喜，却见那人一动不动。  
  
&emsp;&emsp;那个方士，竟然登时就死了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;看守沉默地在祠堂里点着灯。  
  
&emsp;&emsp;自打他在这祠堂门口当差，每天的日子都十分无趣，唯一的姐姐也不知什么时候会来看他。  
  
&emsp;&emsp;临到祭祖了，府上本应变得热闹，最近却一片沉寂。  
  
&emsp;&emsp;突然，他的眼睛被人从背后蒙住了。  
  
&emsp;&emsp;是女人的手。  
  
&emsp;&emsp;「你来了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;他将那手拨开，看见了二太太笑吟吟的脸。  
  
&emsp;&emsp;一个丑陋、庸俗的女人，却自以为风韵犹存。  
  
&emsp;&emsp;「大白天的，不要紧吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;她比约定的早来了约莫一个时辰。  
  
&emsp;&emsp;「老爷病了，关在屋里不出来。」她神神秘秘地说，带着一丝雀跃，「仆人们都心散去偷懒了，没人看得见。」  
  
&emsp;&emsp;人都是这样吗？倒不如做狗来得快活。  
  
&emsp;&emsp;狗想要逃离的时候，就可以从狗洞里钻出去了。  
  
&emsp;&emsp;她贴上来，他顺势将她的腰握住。  
  
&emsp;&emsp;「就在这里？」她不安地张望了一下四周的牌位。  
  
&emsp;&emsp;「就在这里。我已经为你留好了后路。你看这些灯，都是我专门为你点的。」他说，「在我心里，你就是下凡的圣母。」  
  
&emsp;&emsp;她被这话逗得「咯咯」笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那我……该回你什么礼呢？」她故意拖长了声调。  
  
&emsp;&emsp;「我要你的身体。」他说。  
  
&emsp;&emsp;二太太像小女孩似的，羞得面颊绯红。  
  
&emsp;&emsp;「随你拿去。」她俯下身来，贴在看守耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「那我就不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;刘府今年的祭祖大典，可是前所未有的热闹。  
  
&emsp;&emsp;刘府上下张灯结彩、灯火通明，还请了和尚前来诵经。  
  
&emsp;&emsp;大少爷回到府上，心里觉得好生奇怪。  
  
&emsp;&emsp;父亲今年为何如此铺张？  
  
&emsp;&emsp;特别是和尚，父亲之前不喜欢神佛这一套，从来不搞这些。  
  
&emsp;&emsp;难不成是因为前一阵子父亲急病得愈，因此性情大改？  
  
&emsp;&emsp;听母亲说，是一个无名方士用自己的性命救了他。  
  
&emsp;&emsp;亦或是父亲突然想通了，自己年事已高，说不准什么时候就要驾鹤西去，花钱也变得大手大脚起来了？  
  
&emsp;&emsp;若是省下这些祭祖的钱，等父亲去了，不都得是自己的？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，父亲只有他这一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;突然，他在院子里看到一个鬼鬼祟祟的男人，衣着破烂、神情畏缩，似乎在偷什么东西！  
  
&emsp;&emsp;他一把冲过去，揪住那人的肩膀！  
  
&emsp;&emsp;那人一惊，怀里的东西滚落下来。  
  
&emsp;&emsp;不过是一些水果和吃食罢了。  
  
&emsp;&emsp;这人贪心，光吃还不够，还想顺走些。  
  
&emsp;&emsp;「你是什么人？」大少爷厉声问。  
  
&emsp;&emsp;「小的……小的张德三，是这附近的农户……」那人咧开嘴赔笑道，口中冒出一股臭气，让大少爷作呕。  
  
&emsp;&emsp;「农户？这是刘府祭祖的日子，你为什么会在这儿？」大少爷感到奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「小的……小的收到老爷的邀请，说要送给我明年的种子……」  
  
&emsp;&emsp;送种子？一场大病，就能让父亲发生如此大的变化吗？大少爷不解，以往父亲只会去催债，如今竟然善心大发了？  
  
&emsp;&emsp;那么，一会儿在父亲面前，需不需要表现出兼济天下的情怀？父亲会喜欢这样吗？  
  
&emsp;&emsp;他放开了那个农户，往父亲的宅院走去。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他被叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他转身，竟是二小姐。  
  
&emsp;&emsp;「许久不见，妹妹最近如何？」他对二太太一直敬而远之，对这个妹妹也颇为提防。  
  
&emsp;&emsp;「还好。哥哥呢，最近如何？」  
  
&emsp;&emsp;「最近一直全力温书，以求早日考取功名，光耀门楣。」他不知二小姐为何突然叫住他，在这里寒暄。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥从来志向高远，一定能金榜题名。」二小姐说。  
  
&emsp;&emsp;大少爷道了谢，便要往前走，二小姐却突然叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;他颇有些不耐烦地回过身。  
  
&emsp;&emsp;只见二小姐眼中含泪：「父亲母亲要将我嫁给钱府大少爷了，哥哥可知道？」  
  
&emsp;&emsp;他心中一动，恍然明白妹妹的心意。此刻，只能佯装不知。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜妹妹了，这是一门好亲事啊。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，二小姐低垂眼眸，沉默了半晌，才说道：「那妹妹便走了，母亲叫我去呢。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我也正要去见父亲。」  
  
&emsp;&emsp;大少爷心中感慨妹妹不懂事，走进了父亲居住的宅院。  
  
&emsp;&emsp;院内摆满了灯，仿佛落在地上的星星。和尚的唱诵幽幽地传来。  
  
&emsp;&emsp;他敲了敲门，等待父亲的接见。  
  
&emsp;&emsp;附录  
  
&emsp;&emsp;我是千手圣母，是神一样的存在。  
  
&emsp;&emsp;我的坐骑是人面饕餮，迅疾如风、力大无穷。  
  
&emsp;&emsp;我们通过仪式进入人的身体，吸食人的痛苦，壮大自己的力量。  
  
&emsp;&emsp;每吸完一个人，我就会多长出一只手。  
  
&emsp;&emsp;为什么是手呢？我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;我们生来便是如此。  
  
&emsp;&emsp;我们要不断延续自己的存在，不断获取更多的力量。  
  
&emsp;&emsp;这就是我们存在的意义。  
  
&emsp;&emsp;要想获得一个人的身体，需要付出极其辛苦的努力。  
  
&emsp;&emsp;我生活的环境在剧烈变化，这迫使我不断地更新自己，适应新的环境。  
  
&emsp;&emsp;我工作的重点，在于洞察人心。  
  
&emsp;&emsp;虽然环境在变，但人心是不变的。  
  
&emsp;&emsp;人心永远贪婪，贪慕金钱、追求权力，容易被欲望所蛊惑。人心总会背叛，总会生出邪念，总会对未知的事物感到害怕，总会为了保护自己而伤害别人，总会沦陷在和他人的关系中。  
  
&emsp;&emsp;哪怕一个人本身是无懈可击的，从他身边的人，也能找到突破口。  
  
&emsp;&emsp;这样的过程，我已经重复一千多次了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我吃过达官贵人，吃过无名小卒。  
  
&emsp;&emsp;我吃男人，也吃女人。  
  
&emsp;&emsp;我吃强大的人，也吃弱小的人。  
  
&emsp;&emsp;那些弱小的人能做什么？他们没办法保护自己所爱的人，根本就不配存留在这世上！  
  
&emsp;&emsp;俗话说：一回生，二回熟。  
  
&emsp;&emsp;对这一切，我已经了如指掌了。  
  
&emsp;&emsp;在重复第七百多次的时候，我突然感觉有些疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;人类啊，不过是这样一种生物罢了。  
  
&emsp;&emsp;充满恐惧、充满痛苦、充满对得不到的事物的欲求。  
  
&emsp;&emsp;我甚至觉得自己在拯救他们。  
  
&emsp;&emsp;我吃了太多的仇恨、悲伤、悔恨。  
  
&emsp;&emsp;人类制造这些情绪，而我负责吸食。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点没意思了，我想停下来。  
  
&emsp;&emsp;可是，我的贪欲已经膨胀到了我无法收回的地步。  
  
&emsp;&emsp;我要把所有人都吃掉，然后成为这世间最强大的力量！  
  
&emsp;&emsp;什么美貌，什么善良，都没有用！只有力量，能让他们都怕你！然后，就没有人敢欺负你！  
  
&emsp;&emsp;咦，我为什么会担心别人欺负我呢？  
  
&emsp;&emsp;我可是千手圣母啊，怎么会有人敢欺负我？  
  
&emsp;&emsp;那些被我盯上的人，根本没能力与我较量。  
  
&emsp;&emsp;除了那次，那个男人险些就得手了。  
  
&emsp;&emsp;那是一个俗常、迟钝的男人，看起来像是上当受骗的好靶子。  
  
&emsp;&emsp;我试图引诱他，却没想到他身上已经备好了特制的凶器。  
  
&emsp;&emsp;他还知道，我脸上唯一的眼睛，那只洞察人心的眼睛，就是我的死穴。  
  
&emsp;&emsp;当时也是我贪心，分裂了自己，试图快速占据大量的目标，因此削弱了本体的力量，才会被他制住。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心里居然是平静的。  
  
&emsp;&emsp;这一切，终于可以结束了。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以歇歇了。  
  
&emsp;&emsp;这么些年来，我也有些累了。  
  
&emsp;&emsp;可是，人类就是人类——不中用的人类！  
  
&emsp;&emsp;永远三心二意，永远充满不堪！  
  
&emsp;&emsp;在他的妻子和儿子深陷险境的时候，他心里想着的，居然是另外一个女人！  
  
&emsp;&emsp;在他妻子的痛苦中，我在最后一刻，达成了仪式，转移到了他妻子身上。  
  
&emsp;&emsp;那时，我竟然有一丝失落。  
  
&emsp;&emsp;你永远没法相信人类。  
  
&emsp;&emsp;或许是这个世界需要我吧。  
  
&emsp;&emsp;吃一堑，长一智。从这以后，我便不再图快，一次只吃一人。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我在一个单身母亲无意的帮助下，进入了她女儿的身体。  
  
&emsp;&emsp;这样的事，我已经不知做过多少回了。  
  
&emsp;&emsp;所以在过程中，没有觉得有任何不对的地方。  
  
&emsp;&emsp;一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;可是当我进来以后，却发现自己顺利得过头了。  
  
&emsp;&emsp;这个孩子，浑身上下被极其阴暗的负能量所包裹！  
  
&emsp;&emsp;也正是这些能量，吸引我进入她的体内。  
  
&emsp;&emsp;可是，等我进来了，在里面转来转去，却发现没有什么东西可吃！  
  
&emsp;&emsp;那些阴暗的情绪似乎只是她身体之外的障眼法，她的内心是如此澄明、清澈，我找不到一点点食物！  
  
&emsp;&emsp;她的躯壳温暖得就像一个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地发现，她的身体化为了肉身牢笼。  
  
&emsp;&emsp;我无法控制她的身体，也就不能通过举办下一场仪式，转移到其他人身上。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我饲养的那些饥饿的手，将会逐渐蚕食我的本体。  
  
&emsp;&emsp;那些手是我吃掉的人化成的。  
  
&emsp;&emsp;每张手掌上，都长着他们的脸。  
  
&emsp;&emsp;有吃食时，他们代我进食。  
  
&emsp;&emsp;没有吃食时，他们便来吃我。  
  
&emsp;&emsp;一千多只手，咬得我好疼。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯。」我听见那孩子的声音。  
  
&emsp;&emsp;她在叫一个名字。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯」？这名字好生熟悉，让我心头一颤。可是我不记得曾经在哪里听过了。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我发现自己身处于一幢破庙之中。  
  
&emsp;&emsp;我往庙里看去。  
  
&emsp;&emsp;那庙里的神台前，竟然站着一个女人。  
  
&emsp;&emsp;她的两侧刻着两联字。  
  
&emsp;&emsp;上联是：「猜日月无明，只因灯灭」。  
  
&emsp;&emsp;下联是：「盼悲欢有尽，终得梦回」。  
  
&emsp;&emsp;这女人真好看。我好像在哪里见过  
  
&emsp;&emsp;她身上的气息如此干净、温暖，让我不由自主地想要靠近。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛正在温柔地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯。」我分不清这是孩子的声音，还是那女人的声音。  
  
&emsp;&emsp;我突然记了起来。  
  
&emsp;&emsp;我的小名，就是灯灯呀！  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我早已忘记了我自己的名字。可是那女人的出现，却让死去的记忆在一瞬间回到了我的脑海里！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈？」我颤抖着发出那两个字。  
  
&emsp;&emsp;我记起了，有一天晚上，我和妈妈躺在自己家里的地里，看圆圆的月亮被云遮住了脸。  
  
&emsp;&emsp;妈妈给我扇着蚊子，我问：「妈妈，你为什么给我起名叫灯灯呀？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈温柔地说：「因为妈妈的世界曾经是一片黑暗，直到你来到妈妈身边，好像一盏小灯，从那以后，妈妈的世界一下子就全亮了起来呢！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「那灯灯以后一直守着妈妈，这样妈妈就再也不用怕黑啦！」  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣，不顾那些手正在我身上啃食，撒娇着向母亲展示：「妈妈，你看，这些都是我给你准备的手啊，你快看看呀！」  
  
&emsp;&emsp;我把这么些年积攒下来的所有的手都陈列在母亲面前：「有了这些，你再也不会没有手了！」  
  
&emsp;&emsp;「灯灯，我的乖女。」母亲的眼神依然温柔，却没有惊喜，反而满是悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「这些年以来，你都做了些什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你的怨气太重，竟然在庙前自戕，我死后迟迟不能安息，小黑也不能往生！」  
  
&emsp;&emsp;「我一直在等待你的怨气消散，不再做孤魂野鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你却迟迟不肯罢休，反而愈发嚣张！」  
  
&emsp;&emsp;「灯灯啊，看看你自己吧！你现在变成了什么样子啊？」  
  
&emsp;&emsp;即使是斥责，母亲也是温柔的。可是这样温柔的话，却让我如遭五雷轰顶！  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己。  
  
&emsp;&emsp;我脸上带着从神像脸上扒下来的石刻面具，为了存放那些手，胸部和肚子大得出奇。而那些手现在正在我的肚子里撕咬着我，让我抓心挠肝地疼。  
  
&emsp;&emsp;可是这样的疼，在我现在所感受到的心痛面前，也显得无足轻重了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，对不起！妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;我扑过去，跪倒在母亲身边，疯了一样道歉。  
  
&emsp;&emsp;「是我害了你！从始至终，都是我害了你！」  
  
&emsp;&emsp;我感到自己脸上的面具碎裂开来，臃肿的胸部和肚子都缩了回去，身体无限缩小，变成了一个小女孩，一个害怕妈妈不爱自己的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯，没关系，妈妈从来不曾怪你。」我感受到妈妈的手落在了我的头上，轻抚着我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈一生中遇到的最好的事情，就是有了你。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈不愿看到的，就是你为了我，变成不想变成的模样。」  
  
&emsp;&emsp;我感到妈妈的手环了上来，紧紧地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的身体好暖，像春天一样暖。  
  
&emsp;&emsp;「灯灯，你的罪孽，妈妈陪着你还，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命地点头。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的身体在一点点消失，似乎逐渐融化在了母亲的怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;朦朦胧胧中，我看见在这躯壳之外，孩子的母亲向她走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「师父，现在怎样？」她毕恭毕敬地问那孩子。  
  
&emsp;&emsp;那孩子道：「现在毒效已经发作，它已经见到自己想象中的母亲了。」  
  
&emsp;&emsp;女人蹲下来，仰视着孩子，轻声问道：「那么您呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我会渐渐退化到婴儿状态，和它一起回归原初。」孩子说。  
  
&emsp;&emsp;那女人哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「师妹去世以后，您就深居简出、易形改貌，终日在身体里喂毒，全是为了吸引鬼母，让它产生幻象，自投罗网。可是这邪魅不配让您和它一起死！」  
  
&emsp;&emsp;「师父已经活得够久了。」那孩子握住了女人的手，「阿让，这千年怨气，总要有人化解，师父愿意做这个人。你不可被仇恨蒙蔽了双眼。」  
  
&emsp;&emsp;那女人哭着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「你一直觉得，自己没有师妹天赋好，其实不是这样的。你师妹虽然聪颖，可是太过贪财，我多次劝她，她却不听，最后才酿成了这样的苦果。你不一样，你一直是个善良、勤恳、正直的孩子，这样的品质，是这天地间最难能可贵的珍宝。」  
  
&emsp;&emsp;「我去之后，你无需太过悲伤，因为一切终有尽时。此后，你便可以任意去做你想做的事，爱你想爱的人，或许你也会有自己的孩子，子孙绕膝、安享晚年。如果再遇到有人需要帮助，尽力而为即可，也要保护好你自己。如此，便是为师对你最大的愿望了。」  
  
&emsp;&emsp;「灯灯，」在那女人的哭声中，我听见孩子再次叫出了我的名字，「最后的时间，就让我们一起度过吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，师父。」我说。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZKFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4625  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection