# 灵魂互换后  
## 出自专栏: 《非典型蛇蝎》  
&emsp;&emsp;三年里我全职伺候公公婆婆和瘫痪的奶奶。  
  
&emsp;&emsp;丈夫却爱上了别人。  
  
&emsp;&emsp;在我提出离婚后，我俩互换了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;给他洗衣服的时候，我发现衬衫领口上有枚口红印，我不是傻子，随便想想就能猜到这是有人向我示威。  
  
&emsp;&emsp;深夜我悄悄打开老公的手机，删得很干净，我打开微信储存空间，发现一个女生头像占的内存比我还多，想来就是她吧。  
  
&emsp;&emsp;我和丈夫是大学同学，毕业后就结婚。  
  
&emsp;&emsp;三年过去他事业小有成就，也逐渐嫌弃我是个足不出户的家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;我推醒他，说明天早晨去离婚，他说了句「神经病，离就离！」又翻身睡去。  
  
&emsp;&emsp;就算我说离婚他都毫无感觉，大概是认定了我离不开他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天夜里同眠共枕互换灵魂，第二天我看见我躺在我的对面，尖叫起来，李峰骂骂咧咧地「大早晨是不是有病啊？」睁眼看到他自己也傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;李峰：「我超？啥情况啊？」  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着说：「这还能离婚不？我真不想跟你过了！」  
  
&emsp;&emsp;李峰不屑地瞥了我一眼：「你以为我不想离吗？要离你也得把身体给我换回来才能离！」   
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我俩决定暂时不离婚，等互换回来立马离婚！  
  
&emsp;&emsp;急匆匆地上网查如何灵魂互换，无果。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我看了看表，到时间去给一家人做早饭了。  
  
&emsp;&emsp;我刚进厨房。  
  
&emsp;&emsp;婆婆就破口大骂：「林清你给我死出来！我儿子每天在外面拼死拼活赚钱，回来还要替你做饭是不是！」  
  
&emsp;&emsp;李峰满脸幽怨地走出来，我在沙发上幸灾乐祸地冲他笑。  
  
&emsp;&emsp;李峰做早饭，几个凉面包片夹了几片火腿，摆在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;公公看了眼桌子上的饭，冷了脸：「在这待了这么久了还不会做饭？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆听见公公的话，急忙出来看了眼餐桌，也跟着说：「大早晨让我们吃这凉的，是不是想让我们死得更快啊！」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边跷着二郎腿煽风点火：「你先煲个乌鸡汤，妈妈和奶奶要喝的，女人喝了最美容养颜了，再下楼给爸爸买份油条和豆腐脑，要胡家老字号的，爸爸爱吃那家的。」  
  
&emsp;&emsp;李峰狠狠地剜了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;婆婆眉开眼笑地摸了摸我的头，说：「还是我儿子贴心。」又扭头对李峰说：「去给我儿子煲个鸽子汤，再去东边菜市场买份锅贴，峰峰从小就喜欢吃那家的锅贴。」  
  
&emsp;&emsp;李峰摔摔打打地煲汤，用眼神埋怨我。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现互换了灵魂也是件好事，我靠在沙发上打开电视，两只脚交叉着放在茶几上，看着李峰在厨房里忙来忙去的身影，突然眼睛有点湿润，过去三年我都是在厨房做饭的，从来没有坐在沙发上等着吃饭过……  
  
&emsp;&emsp;既然交换了身体，那我就用李峰的身份好好享受生活好了！  
  
&emsp;&emsp;婆婆又出来骂骂咧咧：「林清你能不能快点，笨得要命，上班的人都要迟到了！赶紧做完饭去给奶奶换尿不湿！」  
  
&emsp;&emsp;我插嘴：「妈，我今天不上班，没事，不着急，让林清好好做。」  
  
&emsp;&emsp;李峰不停地用眼神向我求助，他不擅长做家务，更别提做饭了。  
  
&emsp;&emsp;我装作看不见他的挤眉弄眼，说：「林清，你先在家里煲汤，我下楼买点早餐，别把爸妈饿到了。」  
  
&emsp;&emsp;我才不要帮他！找了个理由就溜之大吉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回来的时候听见婆婆在说林清有妈生没妈养，没教养，这些话我经常听到，我的心已经百坚不摧，这种话我听着没有任何感觉。  
  
&emsp;&emsp;打开门公公也在指责林清炖的汤难喝，乌鸡和鸽子竟然没去血水。李峰的眼泪在眼眶里打转，他从来没受过这种气，感觉委屈也正常。  
  
&emsp;&emsp;我把早餐放到餐桌上，说：「爸妈，先吃我买来的早饭吧，别饿着。」  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆的脸色变得缓和，走到餐桌前吃饭。  
  
&emsp;&emsp;李峰也想坐下吃饭，婆婆没好气地说：「你还不赶紧给奶奶换尿不湿！给奶奶捂出褥疮怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;李峰只好满脸幽怨地放下碗筷，起身去奶奶房间给她清理昨晚的尿不湿。  
  
&emsp;&emsp;我装作没听见，安安分分地吃饭。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;很快，奶奶房间里就传来摔东西的声音，是奶奶不满意李峰擦洗的手法了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆放下碗赶过去，和奶奶一起骂李峰。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，心里想着这个笨蛋啥也干不成，站起来去奶奶房间里帮他。  
  
&emsp;&emsp;我给李峰示范着，要先把奶奶的脸和手擦洗干净，然后换水，拿出给奶奶擦洗屁股的毛巾，给她示范怎么用巧劲让奶奶翻个身。  
  
&emsp;&emsp;李峰惊讶地看着我，又看了眼奶奶肥硕的身体：「一个人给奶奶翻身？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地说：「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;解开尿不湿，里面一片黄色的固液混合物，气味直冲脑门。  
  
&emsp;&emsp;李峰嫌弃地往后面站了站，可惜我并不打算全帮他干完。  
  
&emsp;&emsp;婆婆往李峰后脑勺拍了一巴掌，说：「还愣着干啥！擦啊！」然后挽着我的胳膊把我拉出来了，悄声和我说：「儿子你别沾手了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回房间后，李峰抱怨着：「这一早上累死我了！饭都没吃饱！」  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上玩着手机：「这才哪到哪啊？这才一早晨你就觉得委屈了，那这三年来我被欺负的时候你都看不见吗？」  
  
&emsp;&emsp;三年的朝夕相处，他的家人怎么对待我的，李峰怎么可能看不见，只不过是熟视无睹罢了。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，李峰说：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;这句道歉我等了很久，当初是他说的会好好对我一辈子，不过，迟到的深情比草都轻贱！  
  
&emsp;&emsp;我把头偏向另一边：「先别对不起了，想想你工作怎么办，总不能一直请假。」  
  
&emsp;&emsp;李峰瘫在床上说：「以后再说吧，一早晨我要累死了。」  
  
&emsp;&emsp;「咱俩要不要换一下手机？」  
  
&emsp;&emsp;李峰立马拒绝，说不要！  
  
&emsp;&emsp;我故作轻松地笑了下：「怎么？怕我发现白娇娇啊？」  
  
&emsp;&emsp;李峰瞬间坐起来，问我：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「我早就知道了，无所谓的，我又不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;李峰自尊心作祟，心里有种很奇怪的不适感，心里想着：这女人居然连醋都不吃了？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李峰低头看了眼手机，猛晃着我说：「咋办！公司催我回去了！说明天再不去就开除我！」  
  
&emsp;&emsp;李峰犹犹豫豫转了好几圈，终于下定决心和我互相交换了手机。  
  
&emsp;&emsp;此时白娇娇打来了电话，李峰使劲冲我使眼色，求我别接。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，把电话挂断了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这是我毕业以来第一次上班，虽然是用李峰的身体。  
  
&emsp;&emsp;他部门的同事之间私下来往很少，所以没有人发现我不是李峰。  
  
&emsp;&emsp;好在我俩是同一个专业，他的工作我也能接手，在秘书的协助下，他的工作我也逐渐熟门熟路。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;下班回家，婆婆先迎上来，宠溺着说着：「宝贝儿子，上班累了吧，妈妈特意让林清给你熬了个汤。」  
  
&emsp;&emsp;身为孤儿的我，顶着李峰的身份，第一次享受到了母爱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃完饭李峰跑进卧室问我：「你这手机是不是有问题啊？怎么一个信息都收不到。」  
  
&emsp;&emsp;毕业之后的我，把所有精力都用在做家务和伺候瘫痪的奶奶，哪有时间社交。  
  
&emsp;&emsp;李峰喋喋不休地说着：「你这个人是不是人品有问题？怎么会有人一个朋友都没有呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我去交朋友，谁做饭？谁洗衣服？谁拖地？谁照顾你奶奶！」越说越委屈，我的眼泪在眼圈里打转。  
  
&emsp;&emsp;无视李峰的错愕，我抱起被子去了书房。  
  
&emsp;&emsp;门外又传来婆婆的咒骂声：「自己爷们都伺候不好，三年了也没见下个蛋！」  
  
&emsp;&emsp;李峰实在忍不住了，喊了声：「妈！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆越说越来劲，甚至进了卧室站在李峰的身边说：「谁是你妈！你妈早死了！要不是当初你给我儿子灌迷魂汤，你这个儿媳妇我才不会承认！没用的货，三年了连个孩子都生不下来，怪不得我儿子不喜欢你，他现在都不想和你睡一起了，你说说你还能干啥……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一大早，李峰就推醒我：「我下面流血了。」  
  
&emsp;&emsp;我算了算日子，确实到时间了。  
  
&emsp;&emsp;我边幸灾乐祸边安抚他：「没事的，月经，很正常。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出大大小小的月经期间的用品，给他介绍怎么用。  
  
&emsp;&emsp;说到一半，婆婆进来了，嫌弃地说着：「女人都有这么几天，就你矫情！峰峰别理她，赶紧上班去别迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;我坏笑着对李峰说：「你加油哦。」  
  
&emsp;&emsp;我小时候受寒，宫寒很严重，每次月经都生不如死，公公婆婆和奶奶这一大家子又等着我伺候，从来都没人关心我，每次都是靠着止疼药挺过来的。  
  
&emsp;&emsp;这次我故意没告诉李峰吃止疼药。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上下班回来，刚进门，婆婆就和我告状。  
  
&emsp;&emsp;「峰峰！你老婆是要造反啊！她今天一天啥活儿也不做，就躺在床上喊肚子疼，我拉她起来她就哭！哪个女人没这几天啊！就她娇气！我看她就是装的。」  
  
&emsp;&emsp;我溜溜达达地进了卧室，拍了拍李峰：「喂，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;李峰脸色苍白，说：「来月经怎么会这么疼啊！」说着说着就哭了起来，「这一天快疼死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我回忆着他以前对我的回答，冷嘲热讽地也说了句：「喝点热水就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;李峰瞪着我，我笑着连跑带跳地出了卧室，当男人不用来姨妈真的太爽了！  
  
&emsp;&emsp;冲着公公婆婆喊了句：「爸妈！林清不舒服，咱们出去吃吧，走吧，今天吃大餐，林清不舒服就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;白娇娇电话被我拒接了很多次，发短信我也不回。  
  
&emsp;&emsp;她终于坐不住，在我们公司楼下堵我。  
  
&emsp;&emsp;一看见我就噘着小嘴走了过来。  
  
&emsp;&emsp;娇嗔道：「臭李峰，你怎么不接人家电话啊。」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的白娇娇，肤白貌美大长腿，一头黑色长发及腰，撒娇的样子哪个男人能拒绝？  
  
&emsp;&emsp;好不容易当回男人，我起了恶趣味。  
  
&emsp;&emsp;我揽住白娇娇的腰，说：「宝贝，我最近家里有点事。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇用粉嫩的拳头轻轻捶了下我的胸口，撒娇着说：「你就是坏人，让人家担心你这么久，我还以为你被黄脸婆下毒手了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的表情尬住，虽然我对自己有自知之明，但是任凭谁听到别人说自己是黄脸婆都不会开心的。  
  
&emsp;&emsp;「峰峰哥，到底怎么样呀？你和黄脸婆提离婚了吗？什么时候才能娶人家呀？」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍白娇娇的脑袋，说：「走，现在带你去我家。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇脸上抑制不住的兴奋，嘴上还说着：「啊？会不会有点唐突啊？我要不要给叔叔阿姨带点礼物呀？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到家门口，我敲门，婆婆跑来开门，说着：「宝贝，上班累了吧……」看到白娇娇的时候婆婆哑了，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇甜甜地说：「阿姨好。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆笑着说：「诶，你好，快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆边说边偷偷拧我一把，悄声问我：「你把她带回来干啥？在外面玩玩就行了带回家干啥啊？」  
  
&emsp;&emsp;看来婆婆早就知道白娇娇的存在了，原来他们都知道我老公在外面有人，唯独瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声：「你不是想抱孙子吗？这个年轻又漂亮，不比林清好啊，赶紧离婚了让白娇娇当你儿媳妇咋样？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆的表情犹豫又纠结，倒是引起我的好奇了，难不成舍不得我？难道婆婆对我还是有感情的？  
  
&emsp;&emsp;婆婆欲言又止半天，吐出一句：「林清干活儿还挺好的，这个看着就不像会干活的。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色凝滞，确实是舍不得我，舍不得我这个劳力，也确实，市场上照顾一个老人的保姆月薪都要八千左右，何况我这伺候四个人的。  
  
&emsp;&emsp;婆婆看我脸色不对又赶紧说：「我的宝贝儿子就是有本事，你要是喜欢娇娇，领回来也没事，反正林清一个孤儿也不敢作妖。」  
  
&emsp;&emsp;啪！一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;我和婆婆同时看去，客厅展架上的玻璃瓶打碎在地，白娇娇坐在地上泪眼汪汪，看着我委屈地说：「峰峰哥哥，姐姐好像不欢迎我。」  
  
&emsp;&emsp;李峰满脸无语地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，心里吐槽，还姐姐妹妹的，在这开后宫吗？  
  
&emsp;&emsp;用脚指头都能猜到白娇娇使用绿茶手段！那我就顺水推舟！  
  
&emsp;&emsp;我走过去指责李峰：「林清！娇娇是客人！你怎么回事啊？你就这么小心眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;李峰对我的操作目瞪口呆，直接爆了粗口：「我超？她自己摔的！真跟我没关系！」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇伸出被划伤的手指给我看，柔柔弱弱地对李峰说：「姐姐，你要是不喜欢我，那我走好了……」说完就嘟着嘴低下了头。  
  
&emsp;&emsp;我阴沉着脸，把白娇娇抱起来，白娇娇趁机揽住我的脖子，挑衅地冲李峰歪嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;李峰气得哇哇大叫：「有病吧？搁这演戏呢？」  
  
&emsp;&emsp;我心里笑得要命，我知道李峰这话是在说我，但是别人都以为他在说白娇娇装。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇又开始哼唧：「峰峰哥！你看她！她怎么这样说我啊。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆赶紧过来解围：「林清赶紧做饭去！娇娇来，阿姨给你包扎。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李峰趁着婆婆把白娇娇拉走了，溜到我身边说：「有病啊！你把她带回来干啥！」  
  
&emsp;&emsp;我跷着二郎腿，坏笑着说：「嗐，不是怕你想她了吗，怎么样？解了相思之苦没？」  
  
&emsp;&emsp;李峰气得跳脚，正要再说什么呢，白娇娇看见我俩在说话，赶紧冲过来挤到我俩中间。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇故意大声地说：「姐姐，你怎么还不去做饭啊？阿姨都饿了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆赶过来破口大骂：「林清是不是给你脸了！有客人在你就蹬鼻子上脸是吧！做饭去！」  
  
&emsp;&emsp;把李峰赶回厨房之后，婆婆又换上慈祥的面孔：「娇娇呀，来阿姨家就好好玩，有啥不满意的和阿姨说。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在厨房，白娇娇打着学习做菜的名号跟在李峰身边。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇冷笑：「黄脸婆，峰峰哥哥都把我带回家了，你就别占着位子了，有点自知之明早点滚。」  
  
&emsp;&emsp;李峰切菜的手顿了一下，差点切到手，他没想到白娇娇私下是这副样子，白娇娇在他面前一直都是人畜无害的天真小女孩的形象。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇看他不吭声又继续说：「你说你图啥啊？我看婆婆也不喜欢你，你还赖在这干啥？当免费保姆吗？」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇玩弄着手上新做的美甲，继续说：「这样也好，你负责在哥哥家当保姆，我负责花哥哥赚的钱，你还不知道吧？他上个月可是给我买了几万块的衣服。看你这衣服，穿了好多年了吧？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆进厨房喊了声「娇娇」。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇立马换回乖乖女的样子，用甜腻腻的声音说：「怎么啦阿姨，呀对了，我还给你和叔叔带了礼物呢，差点忘了给你们了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆听了眉开眼笑，亲切地拉住白娇娇的手说：「走，顺便阿姨给你看峰峰小时候的照片。」  
  
&emsp;&emsp;李峰低着头切菜，心里有些酸涩的歉意，就连白娇娇都看得出来，林清在家里当免费保姆，被欺负。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;白娇娇小跑着去包里掏出一块手表和一枚宝石戒指。  
  
&emsp;&emsp;我看着白娇娇给公公婆婆的时候，脸上闪过一道不舍，看来是花了血本。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，婆婆连忙说：「峰峰去把娇娇送回家，这么晚了，她一个小姑娘不安全。」  
  
&emsp;&emsp;李峰欲言又止，婆婆看见了赶紧说：「林清赶紧去给奶奶换尿不湿！奶奶该睡觉了！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;白娇娇扯着我的胳膊，胸口在我胳膊上不停地蹭，哼唧着让我去她那里过夜，我当然不从啊！  
  
&emsp;&emsp;我哄着白娇娇压了一晚上马路，美其名曰：回忆青春！  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨我一脸疲惫地回到家。  
  
&emsp;&emsp;婆婆心领神会地冲我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;公公咳嗽了一下，说了句「注意身体」。  
  
&emsp;&emsp;李峰把我扯进卧室，皱着眉头问我：「你和白娇娇那啥了？」  
  
&emsp;&emsp;我装作老色批的样子，眯着眼回忆：「确实不错，你小子眼光不错呀。」  
  
&emsp;&emsp;李峰跳起来：「我超你有病吧？你踏马有病吧！你连白娇娇都那啥！真不挑啊！」  
  
&emsp;&emsp;我捏起李峰的下巴，挑逗他：「怎么了？你也想？」  
  
&emsp;&emsp;李峰的头发都立起来了，蹲在地上一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;我推开他：「走开走开，我睡觉了，昨晚累坏我了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;收到短信，通知晚上开大学同学会。  
  
&emsp;&emsp;我问李峰去不去。  
  
&emsp;&emsp;李峰说：「去！当然去啊！」  
  
&emsp;&emsp;我知道李峰想的啥，他在我们这群同学里算混得不错的，听说当年意气风发的学生会主席都过得不太好，以李峰的尿性，肯定想显摆一下。  
  
&emsp;&emsp;李峰催着我换上那身最贵的西装，叹了口气，说：「可惜我不能亲身感受他们对我的羡慕了。」  
  
&emsp;&emsp;轮到李峰挑衣服的时候，他把我的衣柜翻了个遍，发现我一身体面的衣服都没有。  
  
&emsp;&emsp;我说：「要不然……实在没衣服的话，要不然你别去了。」  
  
&emsp;&emsp;李峰皱着眉头，想了想：「不行，好不容易开次同学会，我咋能不去呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那不然现在去买衣服吧！」  
  
&emsp;&emsp;李峰充耳不闻，跟聋了一样！最终挑挑拣拣穿了我毕业那年买的白色连衣裙。  
  
&emsp;&emsp;我看着他穿上那条略显稚嫩的白裙子，默默翻了个白眼，心里吐槽：真抠啊！这份上了都不说给我买身新衣服，敢情丢的不是他的脸！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;同学会上，不管混得好不好，大家都穿得人五人六的，除了李峰穿着那条略显幼稚朴素的白色连衣裙，真是把我的脸都丢光了！  
  
&emsp;&emsp;班花江铃阴阳怪气地说：「林清还是一如既往的清纯啊。」  
  
&emsp;&emsp;李峰嘿嘿一笑，还以为夸他呢，在座的除了李峰这个棒槌，都听出来江铃的不怀好意了。  
  
&emsp;&emsp;丁思浩进来了，问：「聊什么呢？这么热闹。」  
  
&emsp;&emsp;江铃蹭到丁思浩跟前，说：「哎呀，丁哥来啦，我们正夸李峰会疼老婆呢，看林清保养得多好呀，跟大学刚毕业一样。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地讪笑，看着李峰现在脸色蜡黄还穿着白色连衣裙的样子，和其他珠光宝气浓妆艳抹的女同学形成强烈对比！我只想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;丁思浩看了眼李峰，又看了眼我，说：「人来齐了，先吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;班长鞍前马后地拥护着丁思浩去上座。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷得很，问我大学时期最好的闺蜜：「诶，丁思浩现在干什么呢？能让江铃和班长都围着他转呢？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜有点奇怪地看了我一眼，可能在纳闷林清不找她，反而是李峰找她说话。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道丁思浩现在发达啦？他创业开了公司，现在起码年入百万吧，现在成大老板啦！围着他的同学应该是想从他那找工作吧，毕竟现在工作挺难找的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜滔滔不绝的八卦样子，寻思这小妮子倒是一点都没变。  
  
&emsp;&emsp;晚上同学会上，我和闺蜜聊了个畅快淋漓！  
  
&emsp;&emsp;快结束了闺蜜突然来了句：「不对啊，我怎么感觉你像林清啊？林清今晚咋都不找我聊天呢？你好好对我们林清啊，她自从嫁给你，忙得都不怎么和我联系了。」她一边絮絮叨叨说着，一边去起身找李峰。  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜的背影，心里有点感动，她是唯一一个差点认出我的人。  
  
&emsp;&emsp;李峰一晚上都想打听别人混得咋样，顺便炫耀一下自己的成绩，结果在江铃的暗讽和挑拨下，别的同学都不是很想搭理他。  
  
&emsp;&emsp;同学聚会很快就接近尾声，丁思浩来找我，说要单独和我叙叙旧。  
  
&emsp;&emsp;丁思浩是李峰的舍友，他俩关系应该不错的，想单独叙旧也情有可原。  
  
&emsp;&emsp;李峰使劲冲我使眼色，见我没反应，直接跑我耳边说：「丁思浩现在混得很好！对我工作上说不定有帮助，你好好表现别掉链子啊！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼没搭理李峰，跟着丁思浩离开了。  
  
&emsp;&emsp;一路上他没怎么说话，我也不敢多说，生怕暴露我不是李峰。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到了地下车库，我正准备开口寒暄几句。  
  
&emsp;&emsp;丁思浩突然把我按到墙上，用低沉的声音质问我：「你就这样对林清的？当初你答应我什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他愤怒的眼神有点害怕，青天大老爷啊，我怎么知道李峰答应了他什么！  
  
&emsp;&emsp;丁思浩二话不说给我一拳，打得我嗷嗷哭。  
  
&emsp;&emsp;他拎着我的衣领，质问我：「是你说会好好对她！你是怎么对她的！你看你这样像个男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;又一拳打在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你说对她好就是让她给你当免费保姆吗？你就连身衣服都不舍得给她买吗！你就是个废物！还踏马勾搭女人！」  
  
&emsp;&emsp;我看见丁思浩眼含泪花。  
  
&emsp;&emsp;他说了句脏话，狠狠地蹬了一脚墙，把我吓得缩在墙角不敢动弹。  
  
&emsp;&emsp;最后他怒视着我放出狠话：「你对她不好，我就把她抢回来！这次，我不会再让你。」说完他就开车离去，尾气喷了我一脸……  
  
&emsp;&emsp;李峰这个棒槌！我白白替他挨了一顿打！  
  
&emsp;&emsp;不过……丁思浩一直暗恋我？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴回了家，李峰把我扯回卧室。  
  
&emsp;&emsp;他急得追在我屁股后面问：「你咋回事啊，你跟丁思浩打起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我心里暗暗骂李峰，哪是我俩打起来了，是我单方面被殴！  
  
&emsp;&emsp;但是我嘴硬，说：「不是，他公司有事先走了，我跟别人抢妹子打起来了。」  
  
&emsp;&emsp;李峰瞪大眼睛：「你该不会是同性恋吧？我是同夫？」  
  
&emsp;&emsp;他说着又开始干呕，他继续说：「你能不能别用我的身体丢人现眼啊？跟没见过女人一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能爱惜点我身体啊？我以前从来不会呕吐的！」我突然愣住，问他，「你该不会怀孕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;李峰瞪大双眼愣住了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;买来验孕棒，还真是隐隐约约的两条杠。  
  
&emsp;&emsp;得知怀孕的消息后，公公和婆婆喜上眉梢，我和李峰面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;婆婆换了副面孔，亲密地说：「林清，你可是咱们家的大功臣呀！」  
  
&emsp;&emsp;平时不爱说话的公公也难得开口，眉飞色舞地说：「三年了，终于轮到我抱大孙子了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李峰把我扯进卧室。  
  
&emsp;&emsp;李峰抱怨着：「都怪你！应该是你怀孕的！这本来应该都是你承受的！」  
  
&emsp;&emsp;「拜托！你以为我想跟你互换啊？这都能怪我？何况这不是你干的好事吗！怪我？」  
  
&emsp;&emsp;其实我心里开心死了，让这个臭男人感受一下女人有多不容易。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子你要是不想要就打掉呗，反正咱俩说好灵魂换回来就离婚的，这孩子怪多余的。」我躺在床上跷着二郎腿无所谓地说着。  
  
&emsp;&emsp;李峰一反常态，摸着肚皮犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧坐起身，问他：「你不说话啥意思啊？你该不会还想生下来吧？我可不想和你过啊！」  
  
&emsp;&emsp;李峰轻咬嘴唇说：「可是……听说打胎很伤身体的。」  
  
&emsp;&emsp;我忙着打断他：「伤我的身体，你担心啥啊！这孩子不能要！」  
  
&emsp;&emsp;李峰还来劲了，皱着眉头摸着肚子说：「在我肚子里，要不要我说了算，三年了好不容易有了个孩子，又不用你生！你管得着吗！大不了生下来我自己养！」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧你？你用的是我的身体，什么叫你的肚子啊？我说不能要就不能要！」  
  
&emsp;&emsp;李峰居然还母性泛滥了！根本不听我的。  
  
&emsp;&emsp;可惜我已经下定决心离开他家，这个孩子坚决不能要！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我把白娇娇约出来。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇想和我温存一番，被我严词拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我开门见山：「林清怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇的表情管理有一瞬间的失控，她嘴巴微张，随即泪眼蒙眬。  
  
&emsp;&emsp;带着哭音问我：「那我怎么办，哥哥我舍不得离开你。」说着就拉起我的手。  
  
&emsp;&emsp;我装作很苦恼的样子：「我也不知道啊，我跟林清说了这个孩子我不要，但是我爸妈……他们一直想抱孙子，林清也不愿意打胎。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇眼泪汪汪，坚定地看着我说：「没关系的哥哥，姐姐生的孩子我也会视如己出。」  
  
&emsp;&emsp;我深情地看着她说：「不要！娇娇！我只想要我们俩的孩子！」说这话的时候我差点忍不住笑出来。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇感动地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头说：「我有个主意，让林清孩子没了，然后娶你。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇眼睛都亮了：「什么呀！」  
  
&emsp;&emsp;「你假装也怀孕了，我去跟我妈说你怀了男孩，林清怀了女孩，到时候我妈肯定向着你！」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇羞涩地点点头，又轻咬着嘴唇说：「峰峰哥哥，我为啥要假装怀孕呀，干脆直接假戏真做怎么样。」说着又往我身上靠过来。  
  
&emsp;&emsp;我尬住，脑子飞快转动，说：「我重婚罪被抓起来咋办，还有，到时候肯定要多补偿给林清钱了，咱俩先不急，来日方长嘛，我先给咱俩的儿子铺好路，把你风风光光娶进来，别人有的你都得有！」边说边把她推开。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇满眼兴奋，扑进我的怀里，我悄悄松了口气，还好被我圆回来了！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;李峰孕吐很严重，他不能进厨房，一闻到油烟味就吐，趴在马桶上吐得昏天黑地。  
  
&emsp;&emsp;婆婆臭着脸做饭，不停地骂骂咧咧，手上的锅碗瓢盆也摔摔打打，说林清就会装，仗着怀孕就不做家务，又来来回回念叨当初她生孩子的前一天还在种地呢……  
  
&emsp;&emsp;公公听得烦了，吼婆婆：「你到底还想不想要孙子！想要孙子就闭嘴做饭！」  
  
&emsp;&emsp;因为林清刚怀孕还不稳定，所以给奶奶翻身擦洗也成了婆婆的任务，婆婆叫公公去帮忙，公公说「男女有别」就溜之大吉。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，婆婆就憔悴了许多，对李峰的怀孕也没那么热忱了。  
  
&emsp;&emsp;我看时机成熟了，凑到婆婆身边。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我跟你说个事。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆有气无力地说：「咋了？」  
  
&emsp;&emsp;「娇娇怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆瞪大眼睛：「啊？那咋办？」  
  
&emsp;&emsp;「我让我当医生的朋友看了，林清怀的是女孩，娇娇怀的是男孩。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆面色阴沉，沉默了许久，说：「不行，孙子不能流落在外。」说着脸上闪过一丝狠厉，把我推出了厨房。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天我上班，突然接到电话，说家里出事了，让我赶紧去人民医院！  
  
&emsp;&emsp;赶到医院急诊，看见门外好端端站着的公婆，我就猜到了出事的是李峰。  
  
&emsp;&emsp;我问婆婆：「出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆目光闪动，说：「林清不小心滚下楼梯了，她真是太不小心了。」  
  
&emsp;&emsp;公公在旁边一直臭着脸。  
  
&emsp;&emsp;医生很快就出来了，说：「患者没啥事。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙上前问：「那孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;医生疑惑地问：「什么孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「肚子里的孩子啊！她怀孕了！」  
  
&emsp;&emsp;「没有，患者没有怀孕。」说完医生就急匆匆去忙别的了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆大骂：「我懂了！林清这是假装怀孕！臭不要脸的！果然是有人生没人养的东西！她就是不想干活！」  
  
&emsp;&emsp;公公气得扭头就离开医院回家了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆见状也赶紧跟着公公离开。  
  
&emsp;&emsp;我追着去问医生到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「大夫！留步！她真的天天呕吐，还闻不了油烟味！验孕棒上检测的也是两条杠呀。」  
  
&emsp;&emsp;大夫皱着眉头，拿出片子说：「她确实没怀孕，你说的症状可能是假性怀孕吧？备孕太久了患者压力大，就出现假性怀孕了。你们来医院检查了吗？验血是最准确的验孕方式，验孕棒有时候也不完全准确。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李峰进了病房后，看着窗外，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇跟他说：「好像是个乌龙，你没有怀孕……」  
  
&emsp;&emsp;李峰一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我看着他好像对没有孩子这件事很失望的样子，安慰他：「不好意思啊，我也没怀过孕，我也以为你真的怀孕了，要不是你爸妈为了省钱，死活不让你来医院检查，应该也不会这么乌龙。」  
  
&emsp;&emsp;叮！叮！叮！外卖到了。  
  
&emsp;&emsp;我点的外卖到了，急匆匆下楼拿了鸡汤，打开盖子，乳白飘香的鸡汤，可能是一勺三花淡奶勾兑出来的，但是总比饿着强。  
  
&emsp;&emsp;我把鸡汤喂到李峰嘴边，安慰他：「没怀孕也是好事，打胎很伤身体的。」  
  
&emsp;&emsp;我搜肠刮肚地想着怎么安慰他：「咱俩迟早会换回来的，大夫说你压力太大了，所以会假性怀孕，你放宽心一点，你瞅我用你的身体不也活得挺乐呵吗？」  
  
&emsp;&emsp;李峰泪流满面，带着浓重的鼻音对我说：「我妈把我推下楼梯的。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈说……是你自己摔下去的。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈把我推下楼梯的。」李峰越哭越伤心，不断重复着，「是我妈把我推下楼梯的……」  
  
&emsp;&emsp;这老太太真够心狠的，我昨天才和她说完怀的女孩，今天就下手了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，你别伤心了，你妈就那种人，她应该是嫌你不做家务了，体谅一下，毕竟是你妈妈。」我拍着他的肩膀安慰着。  
  
&emsp;&emsp;但是我的安慰好像起了反作用，李峰开始扯着嗓子号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我搀着李峰回家，李峰从楼梯上摔下来摔得不轻，走得很艰难，我不免也抱怨了两句：「大哥你好好照顾我的身体啊，我都心疼我的身体。」  
  
&emsp;&emsp;李峰嘴唇苍白，脸色蜡黄，紧闭着嘴唇，像是听不见我说话。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住又叨叨：「你能不能给我的脸做一下保养？还说我是黄脸婆，你看你把我的脸折腾成啥样啦？」  
  
&emsp;&emsp;李峰还是一言不发。  
  
&emsp;&emsp;到家后，气压低沉，公公吊着冷脸，婆婆也冷嘲热讽：「大小姐赶紧去做饭吧，现在可不能拿孩子当借口了，能闻油烟味了吧？」  
  
&emsp;&emsp;李峰冷冷地看了眼公婆，回卧室摔上了门。  
  
&emsp;&emsp;婆婆气不打一处来，一脚踹开卧室的门，对李峰的脸使出王八拳，连挖带抠的，我死命地挡在李峰前面，护着李峰，那挖的是我的脸啊！我可不想毁容！  
  
&emsp;&emsp;婆婆坐在地上指着我哭号：「没法活了～儿子为了老婆打他老娘啊～没法活了～」哭着哭着还拍着大腿，抑扬顿挫地唱起来了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;婆婆把白娇娇带回家，白娇娇扶着腰，一副怀有身孕的样子，公公又恢复了对大孙子的期待。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇掏出 b 超单，兴奋地给我们传着看，上面显示怀孕七周了。  
  
&emsp;&emsp;我很吃惊，悄悄地问她从哪搞来的啊，这也太逼真了，她得意地说她真的怀孕了，不是假的，医院检查过了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，咋又一个说自己怀孕的，对白娇娇提出质疑。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇噘着嘴说：「我可是去医院检查过的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆和公公急忙把白娇娇扶到沙发上，并且没忘记吆喝林清去做饭。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇恃宠而骄，凭借着肚子里的「孙子」，成了我们家的最重要的人。  
  
&emsp;&emsp;李峰变得更加沉默，我开导他，你别这样，要保持身心愉悦，不然对身体不好，何况白娇娇肚子里也是你的孩子啊，李峰问我：「她孩子几个月了？」  
  
&emsp;&emsp;上面写着七周，咋啦？  
  
&emsp;&emsp;李峰面色沉重，说：「七周，咱俩已经换了灵魂了，所以是你干的？」  
  
&emsp;&emsp;我干个锤子啊！我都没有碰过她！  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指头算了算日子：「不对啊，那时候咱俩刚换了，我还一直躲着她，没见过她呢！那她孩子哪来的？」说着说着我下意识地看了看李峰的头顶，隐隐约约泛绿光啊……  
  
&emsp;&emsp;怪不得白娇娇一见我就往我身上蹭，原来是想找个绿头龟啊，还好我没上当。  
  
&emsp;&emsp;李峰用被子捂住头，不肯再和我说话了，任凭是谁，被戴了绿帽子，心里都不会舒坦的。  
  
&emsp;&emsp;我正准备出卧室的时候，李峰又突然叫住我：「你能不能替我和白娇娇说分手？」  
  
&emsp;&emsp;「这咋说？现在所有人都以为她怀了你的孩子，你这个时候说分手？」  
  
&emsp;&emsp;李峰阴沉着脸，说：「你去告诉我妈，白娇娇怀的时间对不上，不是我的，她能解决掉。」  
  
&emsp;&emsp;李峰太阴险了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆也狠毒。  
  
&emsp;&emsp;让白娇娇怀着孕滚出去，这事他们娘儿俩真能做出来。  
  
&emsp;&emsp;我后背发凉。  
  
&emsp;&emsp;「要不然还是等孩子生出来再说吧，你自己解决比较好，我插手不合适，孩子生下来做个亲子鉴定不就行了，说不定真是你的呢，不是你的你也不会吃亏呀。」  
  
&emsp;&emsp;这缺德事我绝对不会插手的！  
  
&emsp;&emsp;李峰向突然回过神一样，阴森森地笑了，说：「对呀，让孩子生下来不就好了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;之后白娇娇也理所应当地住了进来。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇总是扶着腰进进出出。  
  
&emsp;&emsp;街坊邻居都指指点点，这家人老婆还没离婚呢，二房都怀孕住进来了！  
  
&emsp;&emsp;我每次经过闲谈的街坊邻居们，都低着头急匆匆地走过。  
  
&emsp;&emsp;太丢脸了，简直是戳脊梁骨。  
  
&emsp;&emsp;我躲都躲不急，婆婆还专门跑到街坊邻居面前去嘚瑟。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子有本事，这女人都追到我家里来，哭着喊着想给我儿子生小孩儿。  
  
&emsp;&emsp;「哼！我儿媳妇连个屁都不敢放，她自己清楚，没了我儿子她啥也不是，一把年纪离婚了谁要她啊！就是让她伺候白娇娇坐月子，她都得给我乖乖地伺候！」  
  
&emsp;&emsp;街坊邻居最喜欢听这种八卦了，意味深长地笑着。  
  
&emsp;&emsp;还有好事的人问：「那晚上谁跟你儿子睡觉啊？该不会是翻牌子吧？」  
  
&emsp;&emsp;众人哄然大笑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;婆婆原本以为白娇娇和我一样好拿捏，还高兴家里又多了个免费的保姆。  
  
&emsp;&emsp;可惜她忘了，白娇娇就是为了坐享其成才找李峰的。  
  
&emsp;&emsp;婆婆刚想指使白娇娇做点家务，还没做呢，白娇娇就哼哼唧唧喊着肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;公公一听大孙子有事，立马瞪着眼出来给白娇娇撑腰。  
  
&emsp;&emsp;婆婆只能又吭哧吭哧自己干活，想让公公帮帮忙，公公来一句：「哪有男人干家务的！」  
  
&emsp;&emsp;我看家务活确实很多，婆婆一个人伺候瘫痪的奶奶、怀孕的白娇娇、受伤的李峰，还要做一大家子的饭，就想帮帮忙。  
  
&emsp;&emsp;婆婆急忙阻拦我：「峰峰！你别动！男人进厨房是要倒霉的！」  
  
&emsp;&emsp;我无语，什么糟粕迷信啊？  
  
&emsp;&emsp;婆婆边忙着手里的活儿，边说着车轱辘话，骂林清没用，是个扫把星，因为林清她才会那么倒霉。  
  
&emsp;&emsp;原本我还想帮帮她，听完她嘴里的污言秽语，我扔下手里的东西就回床上躺着去了。  
  
&emsp;&emsp;累死她都活该！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好在没过多久，李峰摔伤的身体就恢复了，婆婆摆脱所有的家务活，一股脑儿地把家务活都扔给李峰。  
  
&emsp;&emsp;李峰成了家里的老黄牛，伺候完老的，伺候小的。  
  
&emsp;&emsp;婆婆还洋洋得意地说：「林清这种孤儿，就算白娇娇住进来她都没脾气，因为她无处可去，住在咱家就得听咱们家的规矩！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我脸色也很难看，要不是因为灵魂没换回去，谁会愿意在这里待着！等灵魂换回来我就立马离开！  
  
&emsp;&emsp;李峰也越发沉默寡言，只是默默地干活，干完活就回到卧室里，偶尔也会盯着白娇娇的肚子看。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇在家里养尊处优地养胎，顺便把自己也养胖八十斤。  
  
&emsp;&emsp;看着她越发肥硕，我都忍不住出口提醒她：「妹子，你也散散步，运动一下，这样对胎儿也好啊，你现在这体重属于肥胖了吧？感觉不太健康。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇眼泪汪汪地用甜腻的声音说：「哥哥嫌弃我胖了吗？可是我是为了给哥哥生孩子啊……哥哥，那我今天不吃饭了吧。」  
  
&emsp;&emsp;听着她万年不变的夹子音，我心里默默地翻个白眼。  
  
&emsp;&emsp;婆婆听见白娇娇说不吃饭了，赶紧跳出来反对：「可不能饿到我的大孙子，你不吃咋行啊！多吃点，没事的，生完孩子自然就瘦了，你现在是吃一份饭养两个人，多吃点，别听李峰瞎说，他懂个啥。」  
  
&emsp;&emsp;公公也扯着脸警告我：「你不懂就别瞎说，别影响我抱大胖小子。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇撒娇着猛扑进婆婆怀里，肥硕的身子把婆婆撞得有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;我看他们三个倒是像一家三口。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;白娇娇很快到了分娩的那天，因为过于肥胖，胎儿也过大，她又很少运动，胎位也不正，白娇娇剖腹产生下一个男孩。  
  
&emsp;&emsp;公公和婆婆稀罕那个婴儿，抢着抱那个孩子，谁也不肯撒手。  
  
&emsp;&emsp;我和李峰站在一边冷眼旁观，李峰用胳膊肘碰了碰我。  
  
&emsp;&emsp;我喊住护士，问她能做亲子鉴定吗。  
  
&emsp;&emsp;护士用充满八卦的眼神打量了我一下，说：「可以的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆走过来问我：「峰峰，你怀疑这孩子不是你亲生的？」  
  
&emsp;&emsp;我安抚着两个老人：「做一下亲子鉴定更放心。」  
  
&emsp;&emsp;很快，亲子鉴定的结果出来了，和我没有血缘关系，准确地说，是和李峰没有血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;公公知道大孙子是别人的之后，整个人都瞬间衰老十岁，肉眼可见地萎靡了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆直接躺在医院走廊里，开始使用绝招，边哭边唱：  
  
&emsp;&emsp;「作孽啊～给我儿子戴绿帽～还骗钱剖腹产～让我伺候大半年～怀的是别人的孙子～作孽啊～」  
  
&emsp;&emsp;婆婆突然想起来，剖腹产花的几万块钱还是自己家的。  
  
&emsp;&emsp;起身去扯白娇娇：「还钱！老娘伺候你这么久！剖腹产还用的我家的钱！还钱！还给我十万！」  
  
&emsp;&emsp;上手去扯白娇娇的头发。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇脸色苍白，面无血色。  
  
&emsp;&emsp;旁边的大夫和护士呵斥家属胡闹，我们把婆婆拉出去了。  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆和李峰，阴沉着脸从医院离开。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇和婴儿被抛弃在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我于心不忍，进了病房，看着刚从鬼门关回来的白娇娇。  
  
&emsp;&emsp;「孩子很健康，你……你尽快联系他的亲生父亲吧，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;白娇娇脸色苍白，还嘴硬，死不承认：「孩子就是你的！」  
  
&emsp;&emsp;有气无力地骂着：「你们一家子没一个好东西……我给你们生孙子……你们就这样对我……」  
  
&emsp;&emsp;听到这话我就知道白娇娇是个拎不清的了，不想再和她多说，我也离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;公公和婆婆接连两次想抱孙子的愿望都落空了，深受打击，两个人都苍老了不少。  
  
&emsp;&emsp;希望越大，失望也会越大。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，婆婆和公公把我俩叫住开家庭会议。  
  
&emsp;&emsp;破天荒地，婆婆拉住李峰的手，语重心长地说：「媳妇儿啊，给妈生个大孙子吧，妈求你了！」婆婆跟戏精上身一样，眼泪啪塔啪塔地掉。  
  
&emsp;&emsp;公公也叹口气：「你俩年纪也大了，确实该生了。」  
  
&emsp;&emsp;李峰深情地望向我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神让我警铃大震！  
  
&emsp;&emsp;他该不会真想和我生孩子吧。  
  
&emsp;&emsp;「爸！妈！其实……」  
  
&emsp;&emsp;我装作有苦难言的样子。  
  
&emsp;&emsp;「其实没生孩子不怪林清，是我不行，我……我不是个男人！对不起啊爸妈！」  
  
&emsp;&emsp;说完我就羞愧地掩面呜呜哭。  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;李峰急了：「什么叫你不行啊！你别乱说！」  
  
&emsp;&emsp;「爸妈！白娇娇怀孕的时候，我就猜到应该不是我的了，我不行，我还抱有希望，以为怀了我的……事实证明，我确实不行！」  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;李峰急得上蹿下跳，但又百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆不再催生。  
  
&emsp;&emsp;日子又恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我着急找把灵魂换回来的方法，怎么也换不回来。  
  
&emsp;&emsp;直到那天。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇抱着孩子站在楼下不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;她在这里住了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;街坊邻居们也认识她。  
  
&emsp;&emsp;窃窃私语地围一圈看热闹。  
  
&emsp;&emsp;「听说没？这二房生了孩子，人家还不要她了！」  
  
&emsp;&emsp;「哟！这丧天良的！自己孩子都不要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是生的丫头啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这事我知道啊！听说这种不是他家的！」  
  
&emsp;&emsp;流言蜚语真的太多了。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇脸色苍白地站在楼下，我和李峰也怕她死在楼下了。  
  
&emsp;&emsp;打算下楼去劝劝她。  
  
&emsp;&emsp;婆婆死死地抵住门，不让我们去。  
  
&emsp;&emsp;「怀的别人的种还敢找过来！不许去！让她在楼下站着吧！我看她能站多久！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！她死在楼下，咱们也晦气呀，街坊邻居都在下面围着，我们下去把她劝走！」  
  
&emsp;&emsp;一顿好说，婆婆才让开了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;白娇娇说：「李峰，你爱我还是爱她？」  
  
&emsp;&emsp;她问我，指着用我的身体的李峰。  
  
&emsp;&emsp;我简直头大。  
  
&emsp;&emsp;李峰先忍不住了：「爱不爱你有啥意义吗？你生的别人的孩子还好意思来找我们？」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩膀，表示他想说的也是我的意思。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇嘶吼：「你闭嘴！没让你说话！李峰！你说！你到底爱我还是爱他？」  
  
&emsp;&emsp;我不想被她带节奏，只问她一句：「孩子是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;她撕扯着头发蹲在地上，孩子被扔到一边：「就是你的！就是你的！」  
  
&emsp;&emsp;李峰大声地说出：「做过亲子鉴定了！不是我家的！」他声音很大，想让街坊邻居们都听见。  
  
&emsp;&emsp;白娇娇从襁褓里拿出一把闪着寒光的匕首，面目狰狞地冲向李峰。  
  
&emsp;&emsp;李峰眼疾手快地把我推向白娇娇的匕首！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！闹钟声响了。  
  
&emsp;&emsp;我惊醒，猛地坐起来，拿着菜刀的白娇娇不见了，我还是躺在自己的卧室床上，并且回到了自己身体里！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李峰也被闹钟吵醒了，看见我说了句：「咱俩换回来了？」  
  
&emsp;&emsp;所以我们两个做了同一场梦？还是我们去了平行世界？  
  
&emsp;&emsp;不过这些都不重要了，我立刻向李峰提出了离婚，这个家，我一秒钟都不想待下去！  
  
&emsp;&emsp;李峰想挽留我。  
  
&emsp;&emsp;我真是服了。  
  
&emsp;&emsp;「你把我推向白娇娇的匕首的时候还挺干脆利落的呀，怎么？离婚不能同样干脆吗？」  
  
&emsp;&emsp;李峰眼神飘忽：「那不都是假的吗？又不是真的……」  
  
&emsp;&emsp;「如果是真的，你也会毫不犹豫地把我推出去挡刀的。」  
  
&emsp;&emsp;我开始收拾东西，李峰死死地扒住我的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;「老婆我错了！我知道错了！我以后会好好对你的！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「李峰，我是孤儿，从我嫁给你，我就把你的亲人当成我的亲人，现在你自己也体会到了，你爸妈是怎么对我的？你是知道的！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆我以后一定会好好保护你的！不让你被欺负了！」  
  
&emsp;&emsp;「不必了，我恶心！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛认真地说：「我没有报复你们家就已经算我善良了，我只想好好生活，你能放过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;李峰松开我的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;他还是不甘心地说：「你又没工作，你也没钱没车没房，你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「不劳您操心了。」我拎起行李箱就走。  
  
&emsp;&emsp;打开卧室门，婆婆正趴在门上偷听，门突然打开，婆婆摔了个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;婆婆扯住我的脚：「林清！能不能别走！」  
  
&emsp;&emsp;我甩开婆婆：「不能！我受够你们家了！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆扒着我的脚不肯让我走。  
  
&emsp;&emsp;这老太太该不会是以为李峰不能生，才死死扒住我的吧？  
  
&emsp;&emsp;我冲李峰使眼色，他装作没看见。  
  
&emsp;&emsp;「李峰有生育能力……他之前骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆顿了一下，立马松开手，爬起来，理了理头发。  
  
&emsp;&emsp;变脸比翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;撇嘴说：「你要走就走吧，我看你啥都没有，能混成啥样！没了我儿子你能活下去？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得和她多说一句废话，打开门就走。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;联系到大学最好的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;她很开心地表示愿意收留我。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早我就出门，出去找工作。  
  
&emsp;&emsp;进一家公司面试，董事长走了进来，我俩对视，是丁思浩！  
  
&emsp;&emsp;如果那场梦是真的，那丁思浩是不是真的暗恋我！  
  
&emsp;&emsp;丁思浩的目光并没有在我身上停留。  
  
&emsp;&emsp;我有点失望，他看起来已经不记得我了。  
  
&emsp;&emsp;原本以为他看见我会很惊喜，然后兴奋地免试就让我入职，是我想多了。  
  
&emsp;&emsp;面试结果当场就宣布了。  
  
&emsp;&emsp;因为我毕业三年都没有参加工作，既不是应届生，又没有工作经验，面试工作完全没有优势。  
  
&emsp;&emsp;所以录取人员中并没有我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我失望地走出办公室，转角遇见丁思浩。  
  
&emsp;&emsp;丁思浩抱着胳膊倚靠在墙上，对我说：「还有个秘书的位子你要不要来试试？」  
  
&emsp;&emsp;12 番外（丁思浩视角）  
  
&emsp;&emsp;我们班有个很善良、很可爱的女生，叫林清。  
  
&emsp;&emsp;她和别人不一样，她不会嫌弃我是个没见过世面的土包子。  
  
&emsp;&emsp;在老师提出自由组合小组做活动时，其他同学纷纷抱团。只有她的目光，看向了角落中的我，向我伸出援手。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要告白，低头看看身上的简陋，再抬头看看像个小太阳一样活泼的林清，还是把告白的心思放进了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;我配不上她，也给不了她好的生活。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天。  
  
&emsp;&emsp;我舍友兴高采烈地说他恋爱了，和林清。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦万分。  
  
&emsp;&emsp;听着舍友讲着他们的恋爱故事，好想每一幕的男主角都是我。  
  
&emsp;&emsp;她和我想象中一样，温柔体贴，可惜不属于我。  
  
&emsp;&emsp;我静静地等待，等待他们分手。  
  
&emsp;&emsp;可惜四年过去了，等来了他们的请柬。  
  
&emsp;&emsp;我努力劝自己放下她。  
  
&emsp;&emsp;拼命地工作，不再去关注她。  
  
&emsp;&emsp;忙得倒头就睡，忙得头昏脑涨，无心再考虑其他事时，我骗自己已经忘了她。  
  
&emsp;&emsp;只是每次听起那首歌，假如我年少有为不自卑，都会情不自禁地流泪。  
  
&emsp;&emsp;开同学会。  
  
&emsp;&emsp;同学们听说我事业有成，纷纷向我表达善意，我不再是当初班级里的那个小透明。  
  
&emsp;&emsp;班花江铃不停地往我身上贴。  
  
&emsp;&emsp;可惜我的目光一直在默默找着林清的身影。  
  
&emsp;&emsp;终于找到了！她竟然还穿着大学的衣服！脸上也没有了年少时的青春灵动。  
  
&emsp;&emsp;我的拳头捏紧，压抑着自己不要去找李峰的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;一扭头，李峰竟然在和别的女同学聊得火热。  
  
&emsp;&emsp;我的愤怒涌到太阳穴了，让李峰出来和我聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;到了地下停车场，就把他狠狠教训一顿。  
  
&emsp;&emsp;如果他不爱林清，又何苦吊着她！我心心念念的白月光，竟然被他糟蹋成这个样子！  
  
&emsp;&emsp;李峰哭着求我别打了，他简直不像个男人。  
  
&emsp;&emsp;同学会之后，我一直默默关注着林清，期待她早点离婚。  
  
&emsp;&emsp;终于，李峰的情人带着孩子闹上门，林清终于离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我让同学给她介绍我公司的岗位，让她来面试。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地站在百叶窗后面，看着她神色紧张地排队面试，我好想摸摸她的脑袋，告诉她，傻瓜，不管你面试的怎么样，这次我都会把你留在身边。  
  
&emsp;&emsp;我和林清结婚了，十八岁的愿望，我终于实现了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都震惊不已。  
  
&emsp;&emsp;李峰跑来质问我，说朋友妻不可欺，我笑着说你算什么朋友。  
  
&emsp;&emsp;李峰妈妈还跑来污蔑林清婚内就和我有染，我没有理会，直接交给律师团队处理，她进了局子，李峰又痛哭流涕地跑来求情，说他妈不懂事，让我高抬贵手，真不像个男人。  
  
&emsp;&emsp;江铃给我发消息，问我是不是被林清拿捏了什么把柄，被迫结婚。  
  
&emsp;&emsp;我默默地回复一个「滚」，然后拉黑。  
  
&emsp;&emsp;林清和我在一起后，一点一点地恢复了往日的神采。  
  
&emsp;&emsp;结婚后我才知道，林清是个孤儿，她当年向我伸出援手，是因为被孤立的痛苦，她感同身受。  
  
&emsp;&emsp;我吻了吻此时怀里酣睡的林清。  
  
&emsp;&emsp;对不起，因为我的胆小懦弱，让我们错过好多年。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXkkTnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4730  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection