# 烈日下的盲山  
## 出自专栏: 《人潮汹涌：他们迷失在黑暗森林》  
&emsp;&emsp;两年前，我被卖进大山里，经历了很多非人的待遇。  
  
&emsp;&emsp;我帮一个女孩儿逃出去，结果她把我「忘了」。  
  
&emsp;&emsp;我被抓回去，差点被那个男人打死。  
  
&emsp;&emsp;后来，我开始骗人。  
  
&emsp;&emsp;帮他们骗更多的女孩子进来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我叫赵芳，原名叫周彤彤，两年前被卖到了王家村。  
  
&emsp;&emsp;就在前几天，我帮一个女孩子逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;她答应我出去之后就会报警，让警察来救我。  
  
&emsp;&emsp;可是，她转头就把我们的约定给忘了。  
  
&emsp;&emsp;还告诉村子里的人，说是我把她送出去的。  
  
&emsp;&emsp;因为这件事，我遭受了一场毒打，差点没命。  
  
&emsp;&emsp;原本怀了三个月的孩子也掉了。  
  
&emsp;&emsp;我被丢到草棚里躺了好几天，身体才慢慢恢复。  
  
&emsp;&emsp;在我男人王强打开门的那瞬间，我告诉他——  
  
&emsp;&emsp;「我可以帮你们，骗更多的女人进来。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我不得不这样做。  
  
&emsp;&emsp;因为他们已经容不下我了。  
  
&emsp;&emsp;而我只有成为他们，才能活下来！  
  
&emsp;&emsp;我把那个背叛我的女人的名字——何青，刻在了心里。  
  
&emsp;&emsp;只等着有一天能再见到她，就把她碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;但在此之前。  
  
&emsp;&emsp;我必须要取得村民的信任。  
  
&emsp;&emsp;购买何青的男人名叫王大能，他最近恨透了我。  
  
&emsp;&emsp;因为我害他花了钱，还没了媳妇。  
  
&emsp;&emsp;直到我答应帮他再找一个，他才对我有了好脸色。  
  
&emsp;&emsp;还说只要我说话算数，他就给我两百块钱奖励。  
  
&emsp;&emsp;起初骗人还有些不熟练。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我就将目标锁定在一个名叫李慧的女孩子身上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;李慧今年才十八岁，高中刚上完就辍了学。  
  
&emsp;&emsp;这种女孩子最好骗。  
  
&emsp;&emsp;因为没读过书，也没什么社会经验，所以比较蠢，防范意识也低。  
  
&emsp;&emsp;我通过社交媒体加上她。  
  
&emsp;&emsp;告诉她我是剧组编导，我们组里正在招聘女演员，觉得她的形象气质很符合。  
  
&emsp;&emsp;可能大多数女孩子都拥有一个明星梦，李慧很快就掉入了我设计的圈套中。  
  
&emsp;&emsp;我一边给她描绘出不错的薪资报酬，一边装作很专业的样子，让她签了份线上的保密协议。  
  
&emsp;&emsp;本想着等两天再联系她，防止追得太急引人怀疑。  
  
&emsp;&emsp;结果没过多久，她就主动问我什么时候能进组。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感叹她的愚蠢，竟然真的相信她就是天选之女。  
  
&emsp;&emsp;她也不想想，就凭她高中都没毕业的学历，怎么可能遇上这种好事？  
  
&emsp;&emsp;莫非这就是盲目自信？  
  
&emsp;&emsp;我告诉她不要着急，到时候会派剧组的人去接她。  
  
&emsp;&emsp;她一口一个谢谢姐姐，看得我直想笑。  
  
&emsp;&emsp;起初我说帮忙骗人的时候，王强还不信我。  
  
&emsp;&emsp;他每天守着我，防止我向外面的人求救，或是报警。  
  
&emsp;&emsp;直到我告诉他鱼上钩了的时候，他才对我放松了一丝警惕。  
  
&emsp;&emsp;「早这样不就好了，非得挨顿打才明白。」  
  
&emsp;&emsp;「一个娘们儿两百块，五个娘们儿就是一千！」  
  
&emsp;&emsp;「回头我们可是要发大财了啊！」  
  
&emsp;&emsp;他高兴得难得没打我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;两天后。  
  
&emsp;&emsp;负责往村子里送人的王老根，开着一辆破破烂烂的面包车回来了。  
  
&emsp;&emsp;李慧被他迷晕了，还没醒。  
  
&emsp;&emsp;他提了提裤腰，笑着说：「这娘们儿可比以前的听话多了。」  
  
&emsp;&emsp;「上车后让干啥就干啥，还给我买水喝，叫我老师。」  
  
&emsp;&emsp;「你们到底咋给她骗进来的？」  
  
&emsp;&emsp;王大能见我真给他找了媳妇进来，挺神奇地看了我一眼，就迫不及待地扛着李慧回家去了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，王大能他妈笑眯眯地给我送来两百块钱。  
  
&emsp;&emsp;「强子他媳妇，这次可真是多谢你了，这些钱你拿着，以前的事儿咱就不提了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我婆婆吃着饭，就替我把钱接了过去。  
  
&emsp;&emsp;就那两百块，她跟王强对着灯照了又照，活像是没见过钱似的。  
  
&emsp;&emsp;我问王大能他妈：「咋样啊，醒来之后闹了没？」  
  
&emsp;&emsp;王大能他妈像是习惯了似的，摆摆手说：「闹肯定是会闹的。」  
  
&emsp;&emsp;「等到大能跟她把事儿办了，再怀上个孩子，她能闹到哪去？」  
  
&emsp;&emsp;我说也是。  
  
&emsp;&emsp;村子里的女人不都是这样过来的么。  
  
&emsp;&emsp;刚被卖进村子里的时候，只想着逃跑，但一旦有了孩子，也就认命了。  
  
&emsp;&emsp;跟谁不是一样？  
  
&emsp;&emsp;到头来，都是要守着男人过日子的。  
  
&emsp;&emsp;为了奖励我挣到两百块钱，王强允许我跪在他身边，跟他们一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;这可是以前从没有过的事儿。  
  
&emsp;&emsp;以前我都是吃他们剩下的，如果没有，就得喝喂给猪的泔水。  
  
&emsp;&emsp;我感恩戴德地跟他道谢，跪在地上就吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;他还把啃掉一半的鸡腿丢给我，让我补补身子。  
  
&emsp;&emsp;我真是激动坏了。  
  
&emsp;&emsp;因为他对我从来没有这么好过，以至于让我觉得，他也是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我甚至不抵触他对我做那种事了。  
  
&emsp;&emsp;情到浓时，我还抱着他说：「强子，我以后一定跟你好好过日子。」  
  
&emsp;&emsp;一定，把你伺候得好好的。  
  
&emsp;&emsp;包括那个背叛我的女人。  
  
&emsp;&emsp;我也要找到她，好好感激一下她当初做的那个决定……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;李慧得知自己上当受骗，当晚就哭着闹着要报警。  
  
&emsp;&emsp;她的手机身份证都被没收了，还上哪去报警？  
  
&emsp;&emsp;真是异想天开。  
  
&emsp;&emsp;到了后半夜，我躺在草棚里，听着王大能家还没安静下来。  
  
&emsp;&emsp;心想这丫头可真能闹腾，好好听话不行吗，非得挨上几顿打才能明白。  
  
&emsp;&emsp;在这个村子里啊，没人帮忙，是逃不出去的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，王大能跟他妈又来了我家。  
  
&emsp;&emsp;俩人一进来就开始抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「这小娘们儿精力也太好了，昨晚闹了一宿，又是上吊又是自杀的，给老子吵得头都大了。」  
  
&emsp;&emsp;「强子他媳妇，这人可是你找来的，她要跑，你有啥办法让她老实不？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，告诉他们：「想跑就让她跑去呗。」  
  
&emsp;&emsp;「有个一两次，就知道谁才是她的靠山了。」  
  
&emsp;&emsp;王大能母子俩听得一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;王强不耐烦了，一耳光扇在我脸上：「把话说明白点，别给老子拐弯抹角。」  
  
&emsp;&emsp;我虽委屈，可也不能说什么，因为确实是我没把话说明白。  
  
&emsp;&emsp;于是，我跟他道了歉，又把我的具体打算讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;王大能他们听完，表现出怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「这样就能让她老实听话了？」  
  
&emsp;&emsp;王强这次倒是站在我这边，说：「试试不就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;但事成之后，王大能得再给我们家一笔报酬。  
  
&emsp;&emsp;王大能虽然骂他贪财，但还是咬了咬牙，允下五十块钱的承诺。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;吃过早饭，我就去了王大能家里。  
  
&emsp;&emsp;我要想让李慧听话，也得见了李慧的面才行。  
  
&emsp;&emsp;李慧被他们锁在囤粮食的屋子里。  
  
&emsp;&emsp;我打眼一看，环境还不错，至少比我现在住的草棚要好多了。  
  
&emsp;&emsp;李慧见到我，双眼瞬间警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;只是，她现在才知道警惕，未免也太晚了些。  
  
&emsp;&emsp;进来之前，我用沾了辣椒的手摸了摸眼睛。  
  
&emsp;&emsp;眼泪就在我眼睛里打转，我噗通一下给她跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，是姐对不起你！他们逼我把你骗进村子，如果我不照做，我和我肚子里的孩子都得死……」  
  
&emsp;&emsp;李慧眼睛瞪得大大的，不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你就是骗我的那个女人？！」  
  
&emsp;&emsp;「你还有脸出现在我面前？亏我那么相信你，你竟然骗我！」  
  
&emsp;&emsp;真是愚蠢的傻瓜。  
  
&emsp;&emsp;她竟然到现在还在气我骗了她。  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手，将一份逃跑路线塞到了她手里，哭着叮嘱她。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，你怨我恨我都没关系！」  
  
&emsp;&emsp;「这是逃离村子的路线图，你快藏好。」  
  
&emsp;&emsp;「记住，今晚所有村民都会去村长家开会，你一定要抓紧时间逃出去！」  
  
&emsp;&emsp;李慧又一次震惊了，握着那份路线图，问我：「你为什么要帮我？」  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，告诉她：「姐是迫于无奈才把你骗到了这里，可是我不忍心。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想你变成我这样，我已经跑不了了，希望你能替姐好好活着。」  
  
&emsp;&emsp;李慧听得眼眶都红了，紧紧咬着嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你放心，等我逃出去了，一定报警把你救出来！」  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的脑袋，哭着说：「傻丫头，姐等着你。」  
  
&emsp;&emsp;离开那间粮食屋后，我就擦干了眼泪，扬起一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;我记得，何青当时也说过要救我出去。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想到，她为了不让自己被拐卖的事曝光，转头就把我卖了呢？  
  
&emsp;&emsp;这人啊，都自私得很，为了自己，什么事都能做得出来。  
  
&emsp;&emsp;我也只是，以牙还牙罢了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;周五的晚上，李慧果然像我说得那样逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;我让王大能他们待会儿再去抓人。  
  
&emsp;&emsp;因为只有让她看到希望，再一次次打破她的希望，才能让她彻底老实下来。  
  
&emsp;&emsp;李慧被抓回来的时候，我也站在人群里看着。  
  
&emsp;&emsp;脖子上还被王强栓了条狗链子。  
  
&emsp;&emsp;那是防止我逃跑用的。  
  
&emsp;&emsp;从进到村子之后，我就一直戴着了，只有必要的场合，王强才会把它取下来。  
  
&emsp;&emsp;李慧被王大能揪着头发，从村头拖回了家。  
  
&emsp;&emsp;一路上都是李慧的哭喊和惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;看见我时，她叫得最厉害。  
  
&emsp;&emsp;「姐救我，快救我！我不要跟他回去！」  
  
&emsp;&emsp;我没理她，因为轮到王强表演了。  
  
&emsp;&emsp;他当着所有人的面一巴掌扇在我脸上，大骂：「臭婊子，原来是你帮她逃跑的？」  
  
&emsp;&emsp;我装作恐惧的样子跪了下来，不断求饶。  
  
&emsp;&emsp;「对不起强子，我不是故意的，你别打我……」  
  
&emsp;&emsp;一场戏总要有主角配角才算完美。  
  
&emsp;&emsp;我要让李慧彻底相信我，当然只能演的逼真一点。  
  
&emsp;&emsp;我听说那晚，李慧被王大能强行做了那事儿。  
  
&emsp;&emsp;王大能还说，只要让她有了孩子，她就不会跑了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我过了几天，才又装作很狼狈地出现在李慧面前。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我看见她就先控诉：「妹子，你可是把我害惨了！」  
  
&emsp;&emsp;李慧身上、脸上全是伤，一只眼睛也被打肿了。  
  
&emsp;&emsp;她跪在我面前，不断向我磕头。  
  
&emsp;&emsp;「姐对不起，都是我太笨了，但你可一定要救我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「王大能他毁了我，我的人生都被他毁了啊！我一定要让他生不如死！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」我装作很惊讶，愣了两秒后，才咬牙切齿地帮她咒骂。  
  
&emsp;&emsp;「这群畜生，简直不是人！」  
  
&emsp;&emsp;李慧低着头哭个不停。  
  
&emsp;&emsp;我像个知心姐姐那样，将她一把抱在怀里安慰。  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，这次不行下次再逃，妹子，你可一定不要和他们对着干啊。」  
  
&emsp;&emsp;「有了这次逃跑，他们一定会看你看得更严，你只有让他们放松警惕才有机会逃出去，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我贴心地帮她出谋划策，看到有颗脑袋躲在窗户外头。  
  
&emsp;&emsp;是王大能。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头让他走开。  
  
&emsp;&emsp;怎么没点眼力见儿？  
  
&emsp;&emsp;我好不容易取得李慧的信任，再被她起了疑心怎么办。  
  
&emsp;&emsp;安抚好李慧后，我开门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;王大能笑呵呵地跟在我身后，压低声音说：「强子他媳妇，你可真有本事，这么快就哄得她不哭不闹了？」  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道，在你来之前，她闹了老久了，我越揍她哭得越厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，胜券在握地告诉他：「这几天，她应该会听你的话。」  
  
&emsp;&emsp;只要她不是蠢到无可救药，就一定会按照我说的做。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我可是唯一对她好的人。  
  
&emsp;&emsp;王大能嘿嘿一笑，突然掐了掐我的屁股。  
  
&emsp;&emsp;「强子媳妇，我也想要个你这么聪明能干的老婆咋办？」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;这事儿要是被王强知道，他不得杀了我？  
  
&emsp;&emsp;我正想离王大能远点。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，我一抬头，就看见王强满脸阴沉地站在老槐树下。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我被王强暴打了一顿，连饭都不给吃。  
  
&emsp;&emsp;一连好几天，他在做那事儿的时候，都要骂我是贱人。  
  
&emsp;&emsp;我求饶，我表忠心，都没用。  
  
&emsp;&emsp;好在，李慧的事还需要我出力。  
  
&emsp;&emsp;王强为了事成之后的五十块钱，也并没有像以前那样，把我锁起来。  
  
&emsp;&emsp;只是在我每次出去的时候，他都要偷偷跟踪我。  
  
&emsp;&emsp;李慧后来又跑了几次，每一次，我们都是让她看见希望再把她抓回去。  
  
&emsp;&emsp;最后一次，她按照我的路线图终于跑出了村子。  
  
&emsp;&emsp;但我给她呈现的世界是，一眼望不到头的山脉。  
  
&emsp;&emsp;所以她被再一次抓回来时，不哭不闹，只是眼睛彻底失去了光亮。  
  
&emsp;&emsp;我想，她已经知道了，逃出去是不现实的。  
  
&emsp;&emsp;如果不逃，也许还能有命活下来。  
  
&emsp;&emsp;王大能也给她锁上了狗链子，让她跟狗同吃同住。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看过她，实在太惨了。  
  
&emsp;&emsp;我仍然装作心疼的样子安慰了她很长时间。  
  
&emsp;&emsp;她不理我，也没有哭。  
  
&emsp;&emsp;直到我让她千万不要放弃的时候，她才告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我太累了，不想跑了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;王大能给我家送来了五十块钱，这是他承诺过的。  
  
&emsp;&emsp;王强笑得合不拢嘴，连之前我和王大能的事都不计较了。  
  
&emsp;&emsp;甚至说以后有啥需要帮忙的还可以找我。  
  
&emsp;&emsp;我是不敢了，忙说有啥事找强子就行，或者让他妈来找我说。  
  
&emsp;&emsp;王强很满意我的做法，当晚奖励我了一只完整的鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;又过了几天，村里的老光棍王刚找上了我。  
  
&emsp;&emsp;他今年已经四十三了，还没有娶媳妇。  
  
&emsp;&emsp;说只要我能帮他娶到老婆，就可以给我五百块钱。  
  
&emsp;&emsp;王刚手头上确实有钱，但问题是，他脾气不好，动不动就爱打人。  
  
&emsp;&emsp;我担心，小姑娘到他手上，没两天恐怕就会被打死了。  
  
&emsp;&emsp;见我犹豫，王刚拿出三百块钱拍在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「这是定金，等我娶了老婆，我再另付给你五百块，干不干？」  
  
&emsp;&emsp;三百加五百，都快小一千了。  
  
&emsp;&emsp;放在王家村这样与世隔绝的村子里，相当于一年的生活费！  
  
&emsp;&emsp;不等我答应，床底下钻出一个人，把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「干，干，这活我们干！」  
  
&emsp;&emsp;王强拍了拍身上的灰，笑容满面地将那三百块钱拿过去了。  
  
&emsp;&emsp;他为什么藏在床底？  
  
&emsp;&emsp;我想，大概还是对王大能摸我的事耿耿于怀，所以担心我会跟别的男人乱搞。  
  
&emsp;&emsp;他这样疑神疑鬼，不仅没有让我感到任何不舒服，反而有种被在意的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;王刚倒是愣了愣，随即高深莫测地看了我俩一眼，笑着说：「那你们尽快啊，我可等着见新娘子呢。」  
  
&emsp;&emsp;王刚说过几天有个好日子，适合结婚，所以他想在那之前赶紧找到媳妇。  
  
&emsp;&emsp;他这么着急，我只能连夜在网上寻找目标，方法还是和上次的一样。  
  
&emsp;&emsp;只不过这一次，我把目标放在了一个想要独自旅行的女孩子身上。  
  
&emsp;&emsp;但后来，我万万没想到，她竟然做出了那种事……  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;新的猎物名叫宋小美。  
  
&emsp;&emsp;长相清纯好看，喜欢穿碎花长裙，喜欢抿嘴笑，看起来小家碧玉且人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感慨，把她嫁给王刚那种四十多岁还家暴的老男人，还真是有些可惜了。  
  
&emsp;&emsp;像这种货色，在外面恐怕会是无数男生的追求对象。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，她成了我的猎物。  
  
&emsp;&emsp;我之所以盯上她，是因为她在社交软件上发布了一条动态。  
  
&emsp;&emsp;说最近心情不好想去拉萨散散心，好让心情平静下来。  
  
&emsp;&emsp;看样子，是个活在美好幻想里的文青。  
  
&emsp;&emsp;这种的也好骗。  
  
&emsp;&emsp;哪怕她的学历比李慧高点，但不见得智商会高到哪去。  
  
&emsp;&emsp;我翻看了她的主页，以及之前发布的一些动态。  
  
&emsp;&emsp;发现她关注了很多旅行博主，且每条旅行视频下面都有她的点赞。  
  
&emsp;&emsp;我仔细浏览了那些视频，发现许多人都是独自去旅游。  
  
&emsp;&emsp;心情不好了，工作不顺了，背上行囊就坐上火车去拉萨。  
  
&emsp;&emsp;这时，底下的评论区里就有一大片人表示羡慕，说自己也想来一场说走就走的旅行。  
  
&emsp;&emsp;说走就走。  
  
&emsp;&emsp;多潇洒啊。  
  
&emsp;&emsp;可惜在我眼里就是个屁。  
  
&emsp;&emsp;他们也不想想，生活又不是电视剧，哪有那么多美好的东西。  
  
&emsp;&emsp;我不就是个活生生的例子吗？  
  
&emsp;&emsp;不过这样也好，给了我诱骗他们的机会。  
  
&emsp;&emsp;既然人生道理他们不懂，就让我来教给她们吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我模仿网友的语气，在宋小美的那条动态下面发布了评论——  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，我之前去过一个小乡村，那里简直是人杰地灵，超级适合散心！」  
  
&emsp;&emsp;发布完，我就静静等待着鱼儿上钩。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，手机「叮」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我打开一瞧，宋小美已经回复了我：「在哪里啊，适合一个人去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心平气和地回复她：「超级适合，村子特别漂亮，村民也特别善良，总之就是个宝藏旅行地！」  
  
&emsp;&emsp;这次没等多久，我就收到了宋小美的私信。  
  
&emsp;&emsp;她问我一个人去会不会不安全，还问我有没有什么建议。  
  
&emsp;&emsp;我都要笑出声了，不懂她为什么会问出这种蠢问题。  
  
&emsp;&emsp;她连屏幕的是人是鬼都不知道。  
  
&emsp;&emsp;难不成就因为我叫她一声「姐妹」，她就把我当做值得信赖的人了吗？  
  
&emsp;&emsp;拜托，怎么会有这么天真的人啊。  
  
&emsp;&emsp;我特别「好心」地告诉她，这里风景特别美，绝对不会白来，顺便表达了我还想再去一趟的愿望。  
  
&emsp;&emsp;宋小美立马表示：「那我们可以一起啊！多个人多个照应嘛，你是哪的人？」  
  
&emsp;&emsp;我和她聊了很多，如相见恨晚的知心朋友那样。  
  
&emsp;&emsp;不过一晚上，她就开始叫我「彤彤」了，好像我们相熟很久似的。  
  
&emsp;&emsp;跟她聊完，我就立马睡了。  
  
&emsp;&emsp;待会儿还要下地干活，我可得赶紧补个觉。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，王强还是会在我的脖子上拴一条狗链。  
  
&emsp;&emsp;天还没亮，就牵着我下地干活。  
  
&emsp;&emsp;在路上，我遇到了王大能他娘，我和她随口聊了几句，问问李慧这两天咋样。  
  
&emsp;&emsp;听说她从未说过话，但老实了不少，也不哭不闹不想着逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;我说「那就好」。  
  
&emsp;&emsp;「等回头她给大能生个大胖小子，生活就会越来越好的。」  
  
&emsp;&emsp;王大能他娘笑得跟朵花似的，让我和强子也赶紧加油。  
  
&emsp;&emsp;我又遇到了王刚，他问我事情办得咋样。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，估计马上就能让你见到。」  
  
&emsp;&emsp;王刚笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;我一路走，一路聊，也冲他们笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，村民们终于能接受我了。  
  
&emsp;&emsp;以后我们可就是一家人了！  
  
&emsp;&emsp;我一定要好好报复……  
  
&emsp;&emsp;不，是报答他们。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;宋小美在网上催我什么时候出发，想约我在站台见面。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼她在网上的粉丝数量。  
  
&emsp;&emsp;二十多万关注，如果她失踪了……  
  
&emsp;&emsp;我告诉宋小美，我这边直接去村子比较方便，如果跟她汇合的话需要绕很远的路。  
  
&emsp;&emsp;她不愧是我的贴心好姐妹，听到这话，立马就说让我直接去村子等她。  
  
&emsp;&emsp;我们约好在村口见面。  
  
&emsp;&emsp;宋小美说她定的早上的飞机，还要转火车，可能晚上才到。  
  
&emsp;&emsp;我让她不着急，还贴心地表示，会提前找好住的地方，让她不要担心。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我终于要见到我的猎物了。  
  
&emsp;&emsp;王刚心心念念着娶媳妇，高兴的把家里打扫了一遍。  
  
&emsp;&emsp;还把他私藏很久的二锅头拿出来，准备结婚用。  
  
&emsp;&emsp;但没想到的是，现在如此得意的他，在宋小美来了之后却变成了那副样子……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;宋小美本人和照片里没什么差别。  
  
&emsp;&emsp;她那天也是穿着一条碎花长裙，微风拂过她飘逸的长发，看着跟个仙女似的。  
  
&emsp;&emsp;王刚一看见，眼睛都直了，不断地和我说：「你这事儿办的好，办的真他娘的好！」  
  
&emsp;&emsp;「强子他媳妇，哥这回谢谢你了啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就朝宋小美走了过去。  
  
&emsp;&emsp;要说唯一让我觉得不安的是什么，那就是宋小美是被醒着送进来的。  
  
&emsp;&emsp;后来一问负责送人的王老根才知道，宋小美在上车之前就发现了不对劲，于是想逃。  
  
&emsp;&emsp;王老根硬是把她弄上车的，没给灌药，主要是灌了也没用，人都已经发现了。  
  
&emsp;&emsp;村里的男人一个个都被宋小美勾得没魂了，根本没注意到这点。  
  
&emsp;&emsp;宋小美被绳子捆绑着，一眼就在人群里看到了我。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？你认识我对不对！你认识我！」  
  
&emsp;&emsp;她和大多数被骗来的女孩子一样，情绪特别激动。  
  
&emsp;&emsp;我有些怕，怎么她看着柔柔弱弱的，脾气这么大呢？  
  
&emsp;&emsp;我下意识往王强身后站了站，发现他看着宋小美，眼珠子都快不会转了。  
  
&emsp;&emsp;我有些生气，又有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;如果我能帮王强得到宋小美，他一高兴，会不会对我更好呢？  
  
&emsp;&emsp;我看着宋小美说：「小美，你不认识我了吗？我是彤彤啊，周彤彤。」  
  
&emsp;&emsp;不出我所料，宋小美脸上一副天塌了、无法接受的样子。  
  
&emsp;&emsp;「不，不可能，你怎么可能是彤彤！」  
  
&emsp;&emsp;我其实觉得挺奇怪的。  
  
&emsp;&emsp;她又没见过我，怎么就知道我不是周彤彤？  
  
&emsp;&emsp;就因为我和她想象中的不一样？  
  
&emsp;&emsp;可她以为的周彤彤该是什么样？  
  
&emsp;&emsp;打扮时髦？出身富贵？还是美丽大方？  
  
&emsp;&emsp;我委屈地低下头。  
  
&emsp;&emsp;看着自己因为干活而皲裂干枯的手，小声说：「可我就是周彤彤啊。」  
  
&emsp;&emsp;我要是生活在大城市，肯定也像她那么白净漂亮。  
  
&emsp;&emsp;宋小美像疯了一样，想要挣脱王刚的拉扯。  
  
&emsp;&emsp;最后被王刚一下扛上了肩头。  
  
&emsp;&emsp;王刚哈哈大笑着说：「走咯，回家拜堂成亲咯！」  
  
&emsp;&emsp;女人们都笑了起来，男人们却各有各的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，村子里的人都说，王刚家里闹腾到凌晨四五点才结束。  
  
&emsp;&emsp;所有人都听见了宋小美的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;多少人为她睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;就连王强，都一门心思惦记着她。  
  
&emsp;&emsp;可第二天，却出了件怪事儿。  
  
&emsp;&emsp;村民们没看见王刚下地干活，更没看见他家的新媳妇。  
  
&emsp;&emsp;就在所有人都说他们是昨晚累着了的时候，我却觉得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;趁王强不注意，我偷偷溜去了王刚家里。  
  
&emsp;&emsp;可接下来的一幕，却是差点要了我的命！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;血。  
  
&emsp;&emsp;全是血！  
  
&emsp;&emsp;王刚像是死了一样躺在床上，身子下面的床单被罩，全都被血染红了！  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛瞪得极大，跟死不瞑目似的。  
  
&emsp;&emsp;要不是他疼得还在直抽抽，我真以为他已经死了！  
  
&emsp;&emsp;我吓得跑了出去，差点在门槛上摔了一跤。  
  
&emsp;&emsp;「杀人了……杀人了！！」  
  
&emsp;&emsp;我大喊着。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，村民们就被我惊恐的声音吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;王强看了眼我身后王刚家的院子，脸色一沉，一把将我推开，跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我担心出事，就想去看看，结果就看到王刚浑身是血地躺在床上，跟……跟死了一样……」  
  
&emsp;&emsp;「宋小美也不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「她竟然敢杀人？她怎么敢杀人！」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地把看到的事情又讲了一遍，整颗心都噗通噗通跳得极快。  
  
&emsp;&emsp;这下完了啊。  
  
&emsp;&emsp;给人找媳妇没找好，结果差点闹出人命。  
  
&emsp;&emsp;这要是等王刚醒过来，我可还有得活？  
  
&emsp;&emsp;不行。  
  
&emsp;&emsp;我得想个法子让王刚不敢动我、不能动我才行！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;宋小美杀了人跑了，全村的人都出去找她。  
  
&emsp;&emsp;这要是被她逃了出去，恐怕警察很快就会找来这里。  
  
&emsp;&emsp;我也不希望宋小美逃出去，她要是走了，谁替我挡王刚的怒火？  
  
&emsp;&emsp;所以我也跟着他们出去找了。  
  
&emsp;&emsp;这王家村说大不大说小不小，整座山都是他们的领土。  
  
&emsp;&emsp;在一个小河沟的角落，我发现了穿着碎花裙的宋小美。  
  
&emsp;&emsp;她瘫在地上，手里紧紧攥着一把菜刀，也不知是死是活，眼睛闭着。  
  
&emsp;&emsp;我走过去踢了踢她，没反应。  
  
&emsp;&emsp;看来就算没死，也已经晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把她手里的菜刀夺过来，又用绳子将她捆住。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我没告诉任何人，把她偷偷带回了家。  
  
&emsp;&emsp;王强以为我跑了，看见我就一脚踹了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你个臭娘们儿，死哪去了！」  
  
&emsp;&emsp;我小腹一疼，摔倒在地上，好在有个宋小美做人肉垫子，没摔多疼。  
  
&emsp;&emsp;「对、对不起。」我跟王强道了歉，然后献宝似的，将宋小美献给了他。  
  
&emsp;&emsp;「强子，你不是喜欢她吗？我给你弄回来了。」  
  
&emsp;&emsp;王强看见昏迷不醒的宋小美眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;目光更是直勾勾地盯着她那双洁白纤细的腿。  
  
&emsp;&emsp;「算你有良心。」他满意地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;见他就要带着宋小美回屋，我连忙抱住他的腿。  
  
&emsp;&emsp;「干啥？想蹬鼻子上脸？」王强把脸一板，凶悍地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「强子，我把宋小美给你弄来了，回头王刚要是想杀我，你能护着我不。」  
  
&emsp;&emsp;我跪坐在地上，抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;家里养的那条大黄狗就是这样讨好王强的，王强对它跟亲儿子似的。  
  
&emsp;&emsp;我只要学个几分像，肯定也是没问题的。  
  
&emsp;&emsp;见王强还在思索，我又说：「咱哥可是村长哩，那你就是当官的弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;「我作为你媳妇，要是被王刚给砍了，那你脸上也没光不是。」  
  
&emsp;&emsp;「更何况，他王刚算老几，平时就对你鼻孔朝天，你不能看他骑你脑袋上去吧？」  
  
&emsp;&emsp;王强这人吧，好面子，又傲气得很。  
  
&emsp;&emsp;最喜欢别人在他面前伏低做小，要是能捧着他更好。  
  
&emsp;&emsp;我这每一句可都是朝他心坎上说的，不信他不答应。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，王强听完就不屑地冷哼起来。  
  
&emsp;&emsp;「打狗还得看主人，就是给他王刚几个胆，他也不敢动你！」  
  
&emsp;&emsp;我一高兴，就更喜欢说好听话了。  
  
&emsp;&emsp;「强子谢谢你！能嫁给你简直太幸福了！」  
  
&emsp;&emsp;我最想报答的人，就是他了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;王强带着宋小美办事儿去了。  
  
&emsp;&emsp;而我则去了王刚家里。  
  
&emsp;&emsp;村里的大夫正给他看病，外头围了很多人。  
  
&emsp;&emsp;我听见王大能他娘说：「这人都被砍成这样了，八成是活不了了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他也是个可怜人，爹娘老头早早地就没了，也没人给他张罗着娶媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;「这好不容易找了个女人过日子吧，又被活生生砍成这样。」  
  
&emsp;&emsp;从她的口中，我得知，宋小美竟然把王刚给砍成了断子绝孙！  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;要是她醒过来知道王强也对她做了那种事儿，该不会也把王强给杀了吧？  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我就不慌着回家去了。  
  
&emsp;&emsp;在王刚家门口待到了天黑，看热闹的、表同情的，差不多都散了，大夫也走了。  
  
&emsp;&emsp;走得时候，他摇着头，一副听天由命的样子。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着他们离开。  
  
&emsp;&emsp;只是，没过多久，我又背着他们偷偷回来了一趟。  
  
&emsp;&emsp;王刚跟个尸体一样躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;在他惊恐的注视下，我拿起了一旁的镰刀……  
  
&emsp;&emsp;回到家的时候，王强已经办完事儿了。  
  
&emsp;&emsp;他还说：「城里的姑娘就是不一样，细皮嫩肉的。」  
  
&emsp;&emsp;我心想可不是吗。  
  
&emsp;&emsp;我天天下地干活，风吹日晒，早就不像刚来村子的时候了。  
  
&emsp;&emsp;我在院子里洗了洗手，上面一股子血腥味。  
  
&emsp;&emsp;然后告诉他：「王刚救不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋小美断了他做男人的权利。」  
  
&emsp;&emsp;王强脸色一变，赘肉突然抖了几下。  
  
&emsp;&emsp;不知道他现在还觉得小姑娘睡得舒坦不？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;晚上吃了饭，王强没在家，串门子去了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾完，去看了宋小美。  
  
&emsp;&emsp;她已经醒了。  
  
&emsp;&emsp;被关在王强的屋子里，口中堵着一块破布，防止她大喊大叫。  
  
&emsp;&emsp;一看见我，她就疯狂地挣扎着，好像要挣断绳子，朝我扑过来似的。  
  
&emsp;&emsp;我哭着向她诉苦：「小美，都是我男人逼我做这种事的，是他逼我在网上骗人。」  
  
&emsp;&emsp;「我有了他的孩子，如果不听他的话，我和孩子就都会死！」  
  
&emsp;&emsp;宋小美并不如李慧那样耳根子软。  
  
&emsp;&emsp;听完我身不由己的理由后，她依然对我有很强的敌意。  
  
&emsp;&emsp;我故意告诉她：「你知道我男人是谁吧？他今天下午还跟你睡在同一张床上。」  
  
&emsp;&emsp;「他可喜欢你了，甚至让你睡在他的床上，我虽然是他老婆，但从来没睡过屋子。」  
  
&emsp;&emsp;我的屋子只是一间草棚，每天晚上，老鼠都会在我身边走来走去寻找粮食。  
  
&emsp;&emsp;那屋子里还有跳蚤，夏天可热了，我被咬的睡不着觉，凌晨四点还得起来干活。  
  
&emsp;&emsp;比起我，宋小美可真是幸运太多了。  
  
&emsp;&emsp;因为，她长了一张好脸，男人都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，王强没有来找我。  
  
&emsp;&emsp;我躺在干草上，透过窗户，望天上的月亮。  
  
&emsp;&emsp;明天，应该是个好天气呢。  
  
&emsp;&emsp;我又想起了何青。  
  
&emsp;&emsp;也不知道那丫头现在在哪，有没有做过噩梦？  
  
&emsp;&emsp;突然。  
  
&emsp;&emsp;隔壁王强的屋子传来一声惨叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;「臭娘们儿，我杀了你！你敢拿刀砍我？」  
  
&emsp;&emsp;我愉悦地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;装作没听到，翻了个身，继续睡。  
  
&emsp;&emsp;明天——  
  
&emsp;&emsp;确实是个好天气呢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;第二天，村子里发生了三件事。  
  
&emsp;&emsp;这第一件事，就是王刚死了。  
  
&emsp;&emsp;大夫说他理应再多活个几天的，没想到死得这么快。  
  
&emsp;&emsp;我站在人群里没说话。  
  
&emsp;&emsp;直到看见大夫要掀开覆盖在王刚尸体上的床单，我才大喊大叫地冲过去。  
  
&emsp;&emsp;「王叔，你快去看看我男人吧！」  
  
&emsp;&emsp;「再不去，他也要死了！」  
  
&emsp;&emsp;这就是村子里发生的第二件事。  
  
&emsp;&emsp;王强被砍了。  
  
&emsp;&emsp;宋小美可能是想把他砍成王刚那样，结果没砍好，只把一条腿给砍断了。  
  
&emsp;&emsp;真是可惜。  
  
&emsp;&emsp;我连拖带拽，把大夫带回了家里。  
  
&emsp;&emsp;宋小美如今已经被我绑起来了。  
  
&emsp;&emsp;平时套在我脖子上的狗链，如今套在她的脖子上，我把她跟狗拴在了一起。  
  
&emsp;&emsp;婆婆站在王强的床头，哭得都快晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;我看见她，脖子一缩，还有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;昨晚，她得知王强差点被宋小美砍死，直接把罪名扣在了我头上。  
  
&emsp;&emsp;说都是我的错，是我把宋小美这个害人精弄进村里来的。  
  
&emsp;&emsp;为此，我被她掐了好几下。  
  
&emsp;&emsp;「娘，强子会没事的，你快别哭了，回头强子生病，你可就是咱家的主心骨啊，可别哭坏了身体。」  
  
&emsp;&emsp;大夫给王强看病的时候，我就站在一边安慰我婆婆。  
  
&emsp;&emsp;在我再三保证，我一定会伺候好强子之后，她终于对我有了好脸色。  
  
&emsp;&emsp;大夫说，王强的伤不会害到性命，只是被宋小美砍断的那条腿，恐怕会留下病根。  
  
&emsp;&emsp;这个我倒是熟。  
  
&emsp;&emsp;上次我帮何青偷跑出村子的时候，王强也把我的腿给打断了。  
  
&emsp;&emsp;当时是王刚提的意见，要把我腿砍断。  
  
&emsp;&emsp;这两个人对我实在是关照。  
  
&emsp;&emsp;我到现在都还记得这份大恩大德。  
  
&emsp;&emsp;至于大夫说得病根，就是下雨天的时候腿会疼。  
  
&emsp;&emsp;就跟成百上千只蚂蚁在啃骨头似的，滋味儿确实不好受。  
  
&emsp;&emsp;我看见婆婆和王强的脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;我安慰他们：「没事，最坏的结果也就是在床上躺一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「强子，我会照顾好你的。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，他们听完脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;我倒是心情愉悦。  
  
&emsp;&emsp;为了替他们出气，我还出门给了宋小美几耳光。  
  
&emsp;&emsp;「叫你乱砍人，叫你乱砍人！」  
  
&emsp;&emsp;「能伺候我男人，那是你的福气，你还敢拿刀砍他！」  
  
&emsp;&emsp;宋小美红着眼眶，充满恨意地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我打她打得手都疼了，她还是尖叫着咒骂，咒我不得好死。  
  
&emsp;&emsp;于是我打她打得更凶了，心中也是痛快极了！  
  
&emsp;&emsp;等回到屋子时，婆婆已经成了我阵营里的人。  
  
&emsp;&emsp;她朝门外啐了一口：「不要脸的东西，穿得跟妖精似的，活该被糟蹋！」  
  
&emsp;&emsp;王强醒了，也算是恨透了宋小美，嚷嚷着要让她偿命。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是我说得第三件事了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;还记得宋小美刚被骗进村子是什么样子吗？  
  
&emsp;&emsp;穿着碎花裙，把村里的一群男人迷得找不着北。  
  
&emsp;&emsp;现在因为她接连砍了两个人，已经被大家视为了敌人。  
  
&emsp;&emsp;但又不能让她离开村子。  
  
&emsp;&emsp;那怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;王强给他当村长的哥哥出了个主意。  
  
&emsp;&emsp;当晚，村上的男人将宋小美带去了一个茅草房。  
  
&emsp;&emsp;他们在里面久久没有出来。  
  
&emsp;&emsp;而宋小美，从一开始的尖叫、怒骂，逐渐变成惨叫、求饶。  
  
&emsp;&emsp;到最后，一点声儿都没有了。  
  
&emsp;&emsp;当晚就跳了湖。  
  
&emsp;&emsp;一条命就这样没了。  
  
&emsp;&emsp;等我们发现的时候，她穿着碎花裙漂在湖面上，浑身上下没有一处完好的地方。  
  
&emsp;&emsp;她的脸都泡皱了，皮肤惨白，跟个鬼似的。  
  
&emsp;&emsp;李慧在人群中看到了，吓得「啊」的一声惨叫，跑回去了。  
  
&emsp;&emsp;村民们心肠善良，还商量着把宋小美和王刚埋在了一起。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;宋小美的事情过后，村子里安静了很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;期间还发生了一件喜事——  
  
&emsp;&emsp;李慧怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;王大能娘俩每天高兴得跟什么似的，把李慧看管的更严了，生怕这到手的孙子跑了。  
  
&emsp;&emsp;还说幸好没摊上宋小美这样的媳妇。  
  
&emsp;&emsp;唉不管了，反正也不关我的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我最近很不开心。  
  
&emsp;&emsp;王强腿断了，我每天都得伺候他，家里大小的活都要我身体力行。  
  
&emsp;&emsp;他受了伤后火气很大，打我，我就默默受着，然后安慰他会好的。  
  
&emsp;&emsp;不过这都不是事儿。  
  
&emsp;&emsp;真正让我不开心的，是没人找我介绍媳妇了。  
  
&emsp;&emsp;没人找我介绍媳妇，我就没法拿到手机。  
  
&emsp;&emsp;没法拿到手机……  
  
&emsp;&emsp;我就没法做想做的事。  
  
&emsp;&emsp;那天王老根来家里问我，啥时候再骗人进来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;无意间说起被我送出去的何青，我从他嘴里知道了那小丫头的下落。  
  
&emsp;&emsp;原来，何青离开村子后，王老根电话恐吓过她几次。  
  
&emsp;&emsp;何青表示，她还是在校上学的大学生，不想让人知道她在穷乡僻壤跟男人结了婚，还发生了关系，所以保证绝不会把村子的秘密说出去。  
  
&emsp;&emsp;我想，她应该也是因为这，当初才背叛了我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟只要把我供出来，我这辈子都不可能逃出村子了。  
  
&emsp;&emsp;只要我逃不出去，就没人会知道她的这些遭遇。  
  
&emsp;&emsp;她可真是单纯狠心啊。  
  
&emsp;&emsp;怎么能因为这些原因，就恩将仇报呢？  
  
&emsp;&emsp;算了，以后遇到她了，我再好好问问吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我又等了一个多月。  
  
&emsp;&emsp;终于，又有人找我做生意了！  
  
&emsp;&emsp;村东头王建国的傻儿子要娶媳妇，他希望我能帮忙找个姑娘进来。  
  
&emsp;&emsp;条件是门当户对，长的还得好看，最好性格听话乖巧点。  
  
&emsp;&emsp;要说这王建国，可是村里的有钱人。  
  
&emsp;&emsp;他年轻时在城里打工挣钱，月薪七千，这可是我们多少人想都不敢想的数字。  
  
&emsp;&emsp;唯一可惜的是，他儿子是个傻子，据说是小时候烧坏了脑子。  
  
&emsp;&emsp;我跟王建国保证，这事儿包在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他可是帮了我一个大忙啊！  
  
&emsp;&emsp;我顺利从王强那里得到了手机。  
  
&emsp;&emsp;现在他们娘俩已经很信任我了。  
  
&emsp;&emsp;王强派了我婆婆来监督我。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆大字不识，更没有玩过电子产品，王强这样做不是信任我是什么？  
  
&emsp;&emsp;他又不蠢对吧。  
  
&emsp;&emsp;反正我拿到手机后的第一件事，就是去看了宋小美的社交软件。  
  
&emsp;&emsp;距离她停止更新已经过去了两个多月。  
  
&emsp;&emsp;评论区里有很多人都在问她的情况，还有人猜测她出事了。  
  
&emsp;&emsp;我看到其中一条热评自称是宋小美的父亲，说警方已经开始调查。  
  
&emsp;&emsp;这速度也太慢了，我在心里鄙夷他们。  
  
&emsp;&emsp;接着就用曾经和李慧、宋小美交流过的账号继续在网上「放饵钓鱼」。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;媒婆的活儿，我现在可算是干的得心应手了。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，一个叫孙淼淼的女孩儿就主动和我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;她说她看了我发的那些乡村照片，特别向往田园生活。  
  
&emsp;&emsp;我简单和她聊了聊，又点进她的主页。  
  
&emsp;&emsp;从她发布的动态来看，孙淼淼家庭条件不错。  
  
&emsp;&emsp;满足王建国门当户对的要求。  
  
&emsp;&emsp;再加上她长相甜美，脸上还带着婴儿肥，笑起来有两个可爱的小酒窝。  
  
&emsp;&emsp;看着特别单纯。  
  
&emsp;&emsp;应该也符合王建国的要求。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼发布了许多和支教相关的内容。  
  
&emsp;&emsp;最新一条就是她想去支教，却不知该去哪里的问题。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，现在这圣母心的人就是多啊。  
  
&emsp;&emsp;好好的大城市不待，为啥想去村里支教呢？  
  
&emsp;&emsp;多少村里的人想逃到大城市去，可笑的是，城里的人却想住进村子里。  
  
&emsp;&emsp;还有这个想来支教的姑娘，难不成真以为这里有多美好吗？  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;这简直是大错特错了。  
  
&emsp;&emsp;很多孩子上学是去胡闹的，成天这个打那个了，那个又把这个的脸挠破了。  
  
&emsp;&emsp;一堆糟心事儿。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有人愿意来这里教书呢？  
  
&emsp;&emsp;虽然不理解，但我还是化身成一个为了孩子而主动搭讪的小学老师。  
  
&emsp;&emsp;我告诉孙淼淼，我们学校物资以及教学水平都特别不好，急需她这样的老师。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，希望请她来教孩子们一段时间。  
  
&emsp;&emsp;为了博取她的怜悯心，我还请了几个村民家的孩子帮忙拍视频。  
  
&emsp;&emsp;我把他们「渴望」的眼神拍了进去，顺便拍了拍他们穿的脏衣服。  
  
&emsp;&emsp;大功告成。  
  
&emsp;&emsp;山里的网速很慢，好在孙淼淼耐心足，并没有催我。  
  
&emsp;&emsp;我把视频发送给孙淼淼后，她立马表达了想要过来支教的想法，还说「心疼这些孩子」。  
  
&emsp;&emsp;真的吗？  
  
&emsp;&emsp;我希望她见到的时候，还能心疼他们。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼也是一个人来的。  
  
&emsp;&emsp;大概是现在的孩子都喜欢追求自己独立，胆子大到敢一个人去偏远山村。  
  
&emsp;&emsp;这次的计划倒是没出什么意外。  
  
&emsp;&emsp;王老根把昏迷不醒的孙淼淼运进来之后，王建国就直接把人领走了。  
  
&emsp;&emsp;我们照例没收了她的行李和背包。  
  
&emsp;&emsp;在她的行李箱中，我看到了很多画笔与文具，还有许多孩子穿的新衣服。  
  
&emsp;&emsp;她自己带的东西倒是很少。  
  
&emsp;&emsp;很快，村民们就把她的东西抢夺一空。  
  
&emsp;&emsp;小孩儿们抱着她的 iPad 玩，画笔都被踩断在地上了也没人稀罕。  
  
&emsp;&emsp;在我们这个地方啊，学习压根都没用。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;「你们是谁，放开我！」  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼自醒来后，就一直在闹。  
  
&emsp;&emsp;全村的人都听见她的声音了。  
  
&emsp;&emsp;我给王强喂了点饭，又给他擦了身子，只当没听见外面的吵闹。  
  
&emsp;&emsp;直到王大能来找我。  
  
&emsp;&emsp;「强子他媳妇，王建国让你赶紧去他家瞧瞧，你给他家找的媳妇闹个不停，他这会儿正发火呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这不，我刚好在他家，他就让我来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;自从李慧怀孕后，王大能就时不时地往我身边凑。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他还惦记着我。  
  
&emsp;&emsp;我应了声「好」，然后对王强说：「那我先去王哥家瞧瞧，回来再伺候你啊。」  
  
&emsp;&emsp;当着他的面，我和王大能出了门。  
  
&emsp;&emsp;王大能迫不及待地摸了我一把，我故意关门慢了一点，然后娇嗔地把他的手拍开。  
  
&emsp;&emsp;接着，我就听见屋子里传来王强砸东西的声音。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着，王强又要打我了吧？  
  
&emsp;&emsp;见到孙淼淼的时候，她被王建国关在空屋子里。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，是姐对不起你！姐也不想骗人，都是他们逼我做的啊！」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，不断和她道歉。  
  
&emsp;&emsp;还是哄骗李慧的那些套路，我用同样的方式骗取着孙淼淼的信任。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼穿着 T 恤牛仔裤，睫毛上还挂着惹人怜爱的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;她怯怯地看着我，问：「你说这里需要支教，就是为了骗我过来？」  
  
&emsp;&emsp;我说「是」。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼又问我：「你知道你们这种行为，属于妇女拐卖吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得情真意切，说：「知道，我就是被他们卖进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我被卖过来已经两年了，他们打我骂我，还把我的腿打断了。」  
  
&emsp;&emsp;「妹子啊，我也不想骗人，但我没办法，只能听他们的话。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然，我和我肚子里的孩子就要被那群畜生给弄死了！」  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼见我哭得伤心，竟然安慰起我来。  
  
&emsp;&emsp;她说：「周姐，你别哭，我能感觉到你是好人。」  
  
&emsp;&emsp;「这村子里我只认识你，如果有机会，咱俩一起逃出去好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇着头，做出一副情绪崩溃却还为她着想的样子。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，我逃不出去了！」  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子需要父亲，但你和我不一样，要是能逃，就赶紧逃吧！」  
  
&emsp;&emsp;当初给李慧的那张逃跑路线图，我又重新绘制了一份，塞到孙淼淼手心。  
  
&emsp;&emsp;我压低声音告诉她：「每周五晚上，村民都要去村长家里开会，防范最低。」  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;虽然她眼睛也红红的，但我觉得，她那双眼睛里并没有丝毫害怕。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我的计划再次成功。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼像当初的李慧一样，开始完全信任我。  
  
&emsp;&emsp;但她是个聪明的姑娘，跑了两次后就不跑了。  
  
&emsp;&emsp;反而和王建国家的傻子相处得十分融洽。  
  
&emsp;&emsp;我听说，傻子特别维护她。  
  
&emsp;&emsp;原因是这天发生了一件事儿。  
  
&emsp;&emsp;这傻子从小没妈，村里的孩子又总是欺负他。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼看见了，就顺手帮那傻子赶走了欺负他的小孩儿。  
  
&emsp;&emsp;就因为这，傻子把她当成宝贝，连他爸都别想碰一下。  
  
&emsp;&emsp;我不得不感慨，把孙淼淼带进村子，真是我做的最好的决定。  
  
&emsp;&emsp;不过我这几天，过得并不怎么舒坦。  
  
&emsp;&emsp;因为我和王大能的「暧昧关系」，王强认为我跟别的男人有一腿。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆也知道了这事儿，把我打得下不来床。  
  
&emsp;&emsp;伤口已经到了溃烂的地步，都不许我找大夫拿药。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，我还是要每天凌晨四点下地干活。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼带着傻子来找我时，我正蜷缩在地上，被我婆婆拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;家里没用的羊鞭也派上了用场。  
  
&emsp;&emsp;鞭子一下接一下地抽在我身上，我哭着求饶。  
  
&emsp;&emsp;「娘啊，我知道错了，你饶了我吧！」  
  
&emsp;&emsp;门「砰」的一下被打开了。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼满脸惊讶地看着我，又看着我婆婆手里的羊鞭。  
  
&emsp;&emsp;傻子虽然傻，但他担心我婆婆伤害到孙淼淼，便立马挡在了她前面。  
  
&emsp;&emsp;「你就是建国家的儿媳妇吧？」  
  
&emsp;&emsp;我婆婆是个爱面子的人，不想外人看见她欺压媳妇的样子，便讪讪地收了羊鞭。  
  
&emsp;&emsp;顺便踢了我一脚，让我赶紧爬起来。  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼笑容牵强地和我婆婆打招呼，一口一个「阿姨」叫得乖巧。  
  
&emsp;&emsp;而我浑身都是伤，低着头怯懦地站在我婆婆身后，狼狈得像条狗。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，我婆婆就让我和孙淼淼单独去聊了。  
  
&emsp;&emsp;她还惦记着王建国家的钱，所以让我好好哄着孙淼淼。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;「姐，他们为什么打你啊？」  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼看着我身上的伤，震惊地说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我说：「能有什么原因，不听话就要挨打。」  
  
&emsp;&emsp;「他们想让我继续骗人，我不答应，就打我。」  
  
&emsp;&emsp;孙淼淼的眼中闪过一抹异样。  
  
&emsp;&emsp;「他们又让你骗女孩子进来了吗？可你们怎么筛选拐卖对象呢，又怎么把她们带进村子呢？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，村里村外都是有人接应的。  
  
&emsp;&emsp;就比如王老根，他就是专门负责把女孩子从外面送进村子。  
  
&emsp;&emsp;只要女孩子上了他的车，就会被哄骗着喝下一瓶有问题的矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;这天，孙淼淼和我聊了很多才带着傻子回去。  
  
&emsp;&emsp;临走前，她还表示，拐卖的生意这么赚钱，她也想跟着我做。  
  
&emsp;&emsp;所以让我在下次准备骗人的时候，也告诉她一声。  
  
&emsp;&emsp;我答应得爽快。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我又告诉王强，王建国还想给自己找个媳妇。  
  
&emsp;&emsp;当然了，这是骗他的。  
  
&emsp;&emsp;他贪财就没有怀疑我，还让我顺利拿到了手机。  
  
&emsp;&emsp;我不怕事情败露。  
  
&emsp;&emsp;因为——  
  
&emsp;&emsp;这个村子即将在我的计划下摊上大事儿！  
  
&emsp;&emsp;拿到手机之后，我就告诉孙淼淼，我被王强逼着又要开始骗人了。  
  
&emsp;&emsp;她没有让我失望。  
  
&emsp;&emsp;从我开始在网上挑选女孩子，就一直跟着我「学习」。  
  
&emsp;&emsp;终于。  
  
&emsp;&emsp;到了女孩子要被送来村里的日子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;这天的天气特别好。  
  
&emsp;&emsp;我难得梳洗收拾了一番，换了身平时不舍得穿的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;一切都是那么顺利。  
  
&emsp;&emsp;当我骗的最后一个女孩子被送进村里时，一群穿着制服的男人也将村子围了个水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;那时候，正是晚上。  
  
&emsp;&emsp;厨房里还温着我刚做好的饭。  
  
&emsp;&emsp;听见动静，我也跑出去看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我看见孙淼淼朝其中一个男人敬礼，神情严肃地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;她的眉宇间，再不见平时的谨小慎微，而是充满凌厉，一身正气。  
  
&emsp;&emsp;村里的男人全部方寸大乱、四处逃窜。  
  
&emsp;&emsp;看到他们很快就被警方控制，这一刻，我终于笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;这一天，我等了两年。  
  
&emsp;&emsp;终于，实现了啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地转身，又跑回了家里。  
  
&emsp;&emsp;王强和我婆婆都在熟睡。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;因为他们喝了我给的水。  
  
&emsp;&emsp;水里的药，是我那天骗着王老根要的。  
  
&emsp;&emsp;看着他们熟睡的样子，我像往常一样和他们说话。  
  
&emsp;&emsp;「娘啊，强子，警察来抓你们了，我听说拐卖的惩罚可重了。」  
  
&emsp;&emsp;「牢里那么辛苦，没有我照顾，你们怎么受得了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还不如直接死了，也少受点罪对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「你们放心，赵芳的名字是你们给我取的，你们就是我的再生父母，我会记住你们一辈子的。」  
  
&emsp;&emsp;「娘啊，强子……你们好走。」  
  
&emsp;&emsp;我从厨房拿了个火把过来，丢在他们的床上。  
  
&emsp;&emsp;大火很快燃烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆和王强安静地躺在火焰中，直到看不见。  
  
&emsp;&emsp;而我呢。  
  
&emsp;&emsp;我趁孙淼淼没注意，拿上家里的钱，还有那张我绘制了两年的逃跑路线。  
  
&emsp;&emsp;头也不回地逃离了村子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我穿着破旧的衣服行走在城市的马路上。  
  
&emsp;&emsp;路人都朝我投来了打量的目光。  
  
&emsp;&emsp;我已经好几天没洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;从村子里逃出来后，我坐车来到了何青所在的城市。  
  
&emsp;&emsp;陌生的环境让我十分不习惯，我想还是待在村子里好，安稳又踏实。  
  
&emsp;&emsp;行走在路上的人们，口中都讨论着最近大热的「妇女拐卖」案，还说警方在通缉一个同被拐卖的女人。  
  
&emsp;&emsp;那个女人正是我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，留给我的时间也不多了。  
  
&emsp;&emsp;但我还有一件事没做。  
  
&emsp;&emsp;这几天，我去何青的学校转了转。  
  
&emsp;&emsp;里面的女孩子们都穿着干净时尚的衣裳，她们聊着彩妆，聊着八卦，又聊着未来。  
  
&emsp;&emsp;而我衣衫破旧，看着她们从我身边走过，不懂彩妆，不知八卦……  
  
&emsp;&emsp;也没有未来。  
  
&emsp;&emsp;突然。  
  
&emsp;&emsp;我看到了何青。  
  
&emsp;&emsp;她和那些拥有前程似锦的女孩子一样，化着妆，脸上带着幸福甜蜜的笑。  
  
&emsp;&emsp;身边还有一个高高大大的男孩子陪着。  
  
&emsp;&emsp;看样子，她已经把村里的事忘了。  
  
&emsp;&emsp;我藏在人群中，毫不犹豫地跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;她和那个男孩子去了学校附近的一个小区。  
  
&emsp;&emsp;我又在楼道里蹲守了几天，这才确定何青跟那个男孩子住在 203。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;那天，又是个阳光明媚的天气。  
  
&emsp;&emsp;我已经好多年，没见过那么明媚的天气了。  
  
&emsp;&emsp;我等何青的男朋友离开家后，就偷偷去了 203。  
  
&emsp;&emsp;然后按响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，里面就传来何青的声音。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我曾在梦里无数次听到她的声音，也曾在梦里无数次看到和她重逢的画面。  
  
&emsp;&emsp;我趴在猫眼上往屋子里看：「物业，来检查一下你们的水电。」  
  
&emsp;&emsp;「以前都没有过这种情况，怎么现在突然要检查水电？」  
  
&emsp;&emsp;何青抱怨着给我开了门。  
  
&emsp;&emsp;离得近了，我甚至能闻到她身上的香水味，她指甲上涂的颜色可真好看。  
  
&emsp;&emsp;不像我的手，因为干活，都已经粗糙得像是一块破抹布了。  
  
&emsp;&emsp;这也说明，当初在我的帮助下离开村子后，她过得很不错。  
  
&emsp;&emsp;只是在看见我的时候，她脸上的不满瞬间化为了恐惧与慌乱。  
  
&emsp;&emsp;慌什么？  
  
&emsp;&emsp;有什么好慌的？  
  
&emsp;&emsp;我笑着和她打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我可是——  
  
&emsp;&emsp;找你很久了呢。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNEePS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4788  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection