# 烧春  
## 出自专栏: 《特殊恋人：穿越荆棘拥抱你》  
&emsp;&emsp;我的未婚夫带回一位姑娘，她说什么脏活累活都愿做，回府不出月余，为他红袖添香，竟是那姑娘最拿手之事。  
&emsp;&emsp;她撒一撒娇，便哄得我那未婚夫，用我家的铺子家业，向她下聘。  
&emsp;&emsp;她略施小计，便让我那未婚夫给贡礼中掺了犯忌讳的物件，致我谢家死伤流放。  
&emsp;&emsp;重活一世，她又准备故技重施。  
&emsp;&emsp;可我不会重蹈覆辙，谢家的债，合该他们血偿才是。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;前世，我的未婚夫捡回一个姑娘，初来我谢府时，她蓬头垢面，只留一双水盈盈的眸子。沐浴过后，她似出水芙蓉般，攫了所有人的目光。姑娘说自己名唤苏斜月，扑通跪在我面前，泫然若泣，说她无父无母，什么样的脏活累活都愿意做，只求我赏口饭吃。  
&emsp;&emsp;我的未婚夫动容，不由喃喃出声：「斜月照帘帷，忆卿和梦稀。」  
&emsp;&emsp;我只道江阑心善，见不得可怜人受苦，便做主收下她，做了府上的婢女。  
&emsp;&emsp;谁知不出两日，她嫌洒扫太累，没站半盏茶的工夫又喊腰疼，去铺子监管怕奔波辛苦。我问她究竟想做什么，她便低着头，一言不发。  
&emsp;&emsp;直到我的未婚夫出现，她才掉着眼泪说，想要答谢江公子救命之恩，不敢奢求旁的，只愿为奴为婢，服侍他左右。  
&emsp;&emsp;我闻言气得浑身颤抖，原来她这几日偷奸耍滑竟是为了此事。  
&emsp;&emsp;还未等我发作，我的未婚夫江阑便挡在她面前，义正词严：「谢遗玉，你可知寄人篱下是何等滋味？是，你是谢家大小姐，十指不沾阳春水，自然不知我们这些平民百姓的苦楚，斜月她孤苦伶仃，你又何苦刁难于她？」  
&emsp;&emsp;他提到「寄人篱下」一词，我便心软了几分。  
&emsp;&emsp;不为那苏斜月，只为他江阑。  
&emsp;&emsp;在大琉国，虽商贾为贱，但我爹谢达贵，早年间经营荣谢典当的铺子，家中也算殷实。  
&emsp;&emsp;而我那个四体不勤、五谷不分的舅舅，不知怎的，得了守寡数年的长公主青眼，成了驸马。  
&emsp;&emsp;当今圣上幼年势弱，若非当年被这位皇姐拼死护着，哪能等得到荣登大宝的那天。  
&emsp;&emsp;圣上登基后，便封其为长公主，还从禁军中拨了一支禁卫，随她调用。  
&emsp;&emsp;托了驸马舅舅的福，谢家成了新晋皇商，负责替皇室采买御用之物。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;原本四大皇商中的陈家，得知此事，实在气不平。为了给我爹一个教训，在冬日寒夜，派人用马车将我拐出了城。  
&emsp;&emsp;陈家本意是拘着我一夜，让我名誉尽毁，结果途中出了意外，雪地太滑，马车侧翻。  
&emsp;&emsp;江阑那时正准备进京赶考，遇到昏厥在雪地里的我，便出手将我救下，背着我走了十几里的路，才找到谢府。我爹谢达贵，虽不通文墨，却也知晓恩情为重。便做主为我们订婚，婚期定在一年后的春月，只是要求江阑入赘谢家。  
&emsp;&emsp;后来，江阑落榜，我谢家也无人瞧不起他，反而因他心气儿高，怕他一时想不开，将手里大半的铺子交给他打理。  
&emsp;&emsp;婚期已定，江阑在京中无亲友，只能在谢府住下，左右他与我订了婚约，京中也少有人说闲话。  
&emsp;&emsp;是以，当江阑说到「寄人篱下」时，我终究退了一步，苏斜月的事，毕竟戳了他心上的疤。  
&emsp;&emsp;岂料，我的容忍退让，竟是为谢家日后招了那样大的祸患。  
&emsp;&emsp;太后寿辰，我谢家作为皇商，自是要献上厚礼。我爹亲自选了上等的玉石，命人打造了一尊三尺玉佛像。  
&emsp;&emsp;那佛像品相通透，可献礼之时，金吾卫扯下绸布，楠木佛龛中，原本的佛像不翼而飞，取而代之的是，是一只玉石打造的貔貅。  
&emsp;&emsp;或许在他国，貔貅乃瑞兽，即便在太后生辰献上貔貅，也无伤大雅。可是在大琉国，圣上最忌讳的东西便是貔貅。传言，当初圣上初登基，有宫人说，先皇死得蹊跷，棺椁中似有血迹，而宾天当夜，先帝传位于当时还是瑞王的圣上时，瑞王没守规矩，随身携了一柄刻着貔貅的匕首。  
&emsp;&emsp;后来，还是太后出面平息了此事。此后，瑞兽貔貅，便成了大琉秘而不宣的禁忌。贵人们摔了玉貔貅，不敢再赏玩。京中铺子凡供着貔貅的，也都连夜砸了消灾。  
&emsp;&emsp;我爹本就胸无点墨，一时惊得不知如何是好，只跪下叩头，说他罪该万死，对此实在不知情。  
&emsp;&emsp;江阑便是那时站出来，摇唇鼓舌，说我爹早已对圣上心生不满，不臣之心，昭然若揭。而忠君爱国的他看不过眼，便只能大义灭亲，当众揭发。  
&emsp;&emsp;圣上勃然大怒，要夷谢家三族。长公主求情也受了牵连，只拼得一个保下谢家直系女眷，流放南渊的结果。  
&emsp;&emsp;即便有人觉得此事疑窦重重，可谁又敢触天子霉头，谢家再无翻案可能。  
&emsp;&emsp;江阑领了赏，谢府的家业，尽数落入他囊中。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;被流放前，苏斜月前来送我，彼时她身上绫罗锦缎、珠翠满头。  
&emsp;&emsp;一改之前柔弱的形象，苏斜月笑得娇俏：「女子啊，还是要温婉守礼，你这般强势，江公子又怎会喜欢？我不过是吹了吹枕边风，说有你横生阻拦，日后我嫁与他做妾也难。谢遗珠，你的夫君我便替你收下了，谢家的家业，我日后也替你享用了。」  
&emsp;&emsp;她捂着小腹，语气轻慢：「哦，对了，我还为你备下了一份惊喜。」  
&emsp;&emsp;我原以为苏斜月说的「惊喜」，是她与江阑珠胎暗结，却不想，她连最后的活路也不肯留给我。  
&emsp;&emsp;谢家为府上的下人都尽力安排了好去处，翠羽和我的贴身侍卫谢尽书却不肯离开。  
&emsp;&emsp;出了京城数百里，那些押送我们的官兵终于露出凶恶的嘴脸来。  
&emsp;&emsp;谢尽书为了保护我，和那些人殊死搏斗，他虽武功高强，可木枷锁链加身，无数刀斧砍在他身上，直至血肉模糊，也不曾后退半步。  
&emsp;&emsp;最后他倒在我面前，浑身都是血，还是开口：「小姐，是属下不好，没能保护好您。」  
&emsp;&emsp;真是个傻子，即便他死了，那些收了苏斜月好处的人，又怎肯放过我？  
&emsp;&emsp;我这一生，曾收留过两人。一个是苏斜月那个白眼狼，还有便是谢尽书。  
&emsp;&emsp;再度醒来时，那场噩梦一样的经历让我抖如筛糠。  
&emsp;&emsp;可我凝视着午后窗棂透过的光，我的手依旧细白柔软，不再是流放途中那般，生满流脓的可怖冻疮。  
&emsp;&emsp;贴身婢女翠羽进来：「小姐不过午憩一会儿，怎的出了这样多的汗？」  
&emsp;&emsp;她小心翼翼用帕子为我擦拭额头，见我面色发白，又捂着嘴巴哄着我开心：「江公子正在府上的酌月亭作画，定是为了给小姐您一个惊喜。」  
&emsp;&emsp;前世，自我们订下婚约后，江阑每每作画，画中的人都是我。我爹还因此打趣，说江阑定是对我情根深种。  
&emsp;&emsp;现在想想，哪里是他对我情深义重？分明是演得一手好戏。  
&emsp;&emsp;前世，听了翠羽的话，我也曾一腔憧憬，结果到了小亭边，便听到江阑侧首说：「此亭、此画，与斜月甚配。」  
&emsp;&emsp;一旁的苏斜月则是望着那八仙桌上画中的曼妙女子，羞红了脸。  
&emsp;&emsp;我那时气急败坏，冲上前去，几下撕了那画。江阑便拍案而起，斥我形同泼妇，哪里有半分女子的温婉？不似斜月，弱质纤纤、楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;苏斜月想要借这样的事激怒我，她才能有可乘之机。重来一世，我当然要配合她。  
&emsp;&emsp;我命翠羽留在院中，只身去了酌月亭。  
&emsp;&emsp;远远便听见江阑语气温柔：「此亭、此画，与斜月甚配。」  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑一声，面上的笑意不减：「原来江公子在此作画。」  
&emsp;&emsp;听到我的声音，苏斜月下意识瑟缩了一下，往江阑身侧靠了靠。  
&emsp;&emsp;江阑停住笔，睨着我的眼神里满是提防。  
&emsp;&emsp;看来这些日子，苏斜月没少给他勾画我洪水猛兽般的形象。  
&emsp;&emsp;我勾唇，挽袖执笔，点了白瓷里调制的朱砂，匀了清水去浮色，在画中女子的左颊，画了一瓣桃花。  
&emsp;&emsp;「桃花娇俏，与苏姑娘甚配。」可惜此时寒冬料峭，桃花都死绝了。  
&emsp;&emsp;江阑松了口气儿：「近来技艺生疏，本想练笔作画，再画了更好的赠你，却不想你竟亲自过来了。」  
&emsp;&emsp;他为苏斜月作画，却三言两语称是练笔，苏斜月的脸色红白交加，瞥向我的眼神也夹杂了几分怨怼。  
&emsp;&emsp;我半分眼光也懒得分给她，只笑着说：「是我来得不巧了，倒是打搅了江公子的雅兴。」  
&emsp;&emsp;我转身便走，走至回廊尽头，江阑反倒追了上来。  
&emsp;&emsp;他呼吸急促，却还是开口解释：「遗玉，你别多想，斜月孤苦伶仃，我也是想让她少想想过去的遭难。」  
&emsp;&emsp;这番说辞，我前世今生都听腻了。  
&emsp;&emsp;「其实江公子，你又何必如此谨小慎微？」我退了半步看着他，「去岁寒冬，江公子对我有救命之恩，我谢家上下对江公子自是感恩戴德。我知江公子不是挟恩图报之人。如今苏姑娘小意温柔，与你若能成事，也算一番佳话，我谢遗玉自甘成人之美，绝无半句怨言。」  
&emsp;&emsp;江阑面有难色，「遗玉，我与她清清白白……」  
&emsp;&emsp;前世，苏斜月一再挑衅，我也曾想过退婚。可我还没说几句，便被我爹驳了回来。说江阑重情，毕竟他与苏斜月没做什么对不住我的事，若是由我提出退婚，别人会议论谢家乃忘恩负义之辈。  
&emsp;&emsp;我爹拍着我的肩头叹气：「何况，他背着你走了十几里的雪路，城中多少人知晓此事内情。爹知道你委屈，可是女儿家的名誉胜过一切，若是退了婚，往后你要活得多辛苦？」  
&emsp;&emsp;我爹终究是错了，江阑家中清贫，落榜之后，也不愿回故里去看上一眼，显然是个寡情之人。前世，我爹之所以不愿退婚，那是因为江阑与苏斜月将一切都瞒得很好，挑不出大的错处。  
&emsp;&emsp;我是商家女，但谢家并非普通商家，而是经手大琉贸易往来的皇商。如今我提出成全他和苏斜月，他反倒不愿了。倒不是江阑对苏斜月毫无情意，而是他舍不得谢家这块到嘴边的肥肉。  
&emsp;&emsp;我拧眉，眼底哀伤：「江公子，我并非此意，这一年来，我对江公子也不是毫无情意，我是说，我与苏姑娘皆嫁与你为妻，许她平妻之位。」  
&emsp;&emsp;江阑眼眸一亮，「遗玉，你说的是真的？」  
&emsp;&emsp;很快，他又捺下眉来，「可谢伯父绝不会同意的。」  
&emsp;&emsp;我故作笑意苦涩，「若是在几日后，长公主舅母生辰，若苏姑娘能哄得舅母开心，有舅母做主，我爹纵是再是不愿，也只能应下。」  
&emsp;&emsp;江阑大喜过望，伸手抚住我的手：「遗玉，之前是我误会你了，不想你竟这般通情达理。」  
&emsp;&emsp;我后退半步，抽出手，心中难以抑制地恶心作呕。  
&emsp;&emsp;告别了江阑，我带着翠羽去城中的各个铺子转了一圈。前世，他们如此调换贡礼，自然是做了万全准备。那玉石貔貅耗时费力，江阑不会把这种事交由外人去做，那便定是自家铺子出了问题。  
&emsp;&emsp;临近宵禁，我才与翠羽匆匆回府，看到谢府门前一干守卫，我心中一动。  
&emsp;&emsp;前世，谢尽书本是贴身保护我的侍卫，可是自从江阑入谢府后，在我爹面前无意中提了两句，说男女授受不亲。我爹觉得读书人的话，总是没错的。不知私下里对谢尽书说了什么，后来，谢尽书再见我时，总是颔首避开。  
&emsp;&emsp;寒风料峭。  
&emsp;&emsp;我躺在榻上辗转反侧，干脆下去，启开窗子，试探性地对院中喊了一声：「谢尽书？」  
&emsp;&emsp;无人回应。  
&emsp;&emsp;正当我失望地准备关上窗子时，他却悄无声息出现在廊下，对我颔首行礼，语气寡淡：「属下在。」  
&emsp;&emsp;我怔怔看着他出神。  
&emsp;&emsp;谢尽书双唇抿成一线，身上一袭黑衣，瘦削的身形几乎与黑夜融为一色。  
&emsp;&emsp;良久，不见我有所吩咐，他便低颔着头，嗓音有些迟疑：「小姐？」  
&emsp;&emsp;一句「小姐」，让我几乎眼眶泛红。前世，直到最后一刻，他都不曾唤过我的名字。  
&emsp;&emsp;鲜血将他的面颊染红，临死之前，谢尽书眼底仍写满愧疚，艰涩道：「小姐，是属下不好，没能保护好您。」  
&emsp;&emsp;那时，他大着胆子向我伸出手，最后却又放下去，依旧恭谨守礼。  
&emsp;&emsp;我抬手抚上他的肩胛，再要挪到面上时，终是顿了顿，由衷道：「真好。」  
&emsp;&emsp;真好，你还活着。  
&emsp;&emsp;「小姐，可是身子不适？要属下叫翠羽过来吗？」  
&emsp;&emsp;谢尽书可能觉得我有些神志不清，他僵着身子不敢动。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我一时分不清是仇恨的触动更大，还是我重来一世，他却对那些过往毫不知情。  
&emsp;&emsp;心下翻涌的情绪难忍，话里也有了几分赌气的意味：「没什么，我忽然想吃城中东福斋的八珍鸭。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一下，言简意赅：「宵禁。」  
&emsp;&emsp;半个时辰后，窗子被人从外头轻轻叩了两下。我启开窗子，发现台上放了一只油纸包着的炙鸭，还热乎着。焦皮被剜去，整只鸭被收拾得惨不忍睹，看得出手艺十分生疏。这会儿下人都睡了，这不是小厨房做的，只会是谢尽书。  
&emsp;&emsp;我心中一暖，我捡谢尽书回府时，他不过十一岁，我也才八岁。  
&emsp;&emsp;有乞儿当街偷了我的钱袋，下人追出去，我自然不甘落下风，可是他们腿脚快，我追赶不及，落在后面，最后在一个巷口看到一个和先前的乞儿打扮无二的人。  
&emsp;&emsp;我私以为他们是一伙儿的。  
&emsp;&emsp;那时候的谢尽书正将半个脏兮兮的饼子往怀里塞。  
&emsp;&emsp;我伸出手：「小乞丐，还钱。」  
&emsp;&emsp;在年幼的我看来，他们长得都差不多，都是脏乱的头发盖着脸，容颜不可辨。  
&emsp;&emsp;管家闻讯追来，看见我逼问巷口的乞儿，也出声帮腔。  
&emsp;&emsp;那乞儿仿佛有些迟疑，从地上慢吞吞地爬起，我才看清他的左腿有伤。仔细瞧去，他身量要比那个抢我钱的乞儿高一些。  
&emsp;&emsp;他冷着脸：「我没有偷钱。」  
&emsp;&emsp;在一众看热闹的人中央，我愈发心虚，可事已至此，我选择了缄默不语。  
&emsp;&emsp;「我没有偷钱。」他固执重复了一遍。  
&emsp;&emsp;管家脾气暴躁，一挥手，命下人去搜身。  
&emsp;&emsp;他本就衣衫褴褛，当着众目睽睽之下搜身，无异于羞辱。  
&emsp;&emsp;「没在你身上，便是中途转移了，便把那些个乞儿全都抓起来，打上几板子，自然就有人招了。」  
&emsp;&emsp;衣衫破旧的少年终于面露惊惶：「别动他们……我随你们去官府。」  
&emsp;&emsp;「算了。」我终于忍不住开口，「便让他同我们回府，丢了的钱权当是买个下人。」  
&emsp;&emsp;后来，那乞儿与我们回了府，府中下人的粗布短衫不大合身，套在少年身上，短了一截。  
&emsp;&emsp;我心里有愧，少年没有名字，我便央求府上的先生为他起个好名字，那时先生吃醉了，满口的之乎者也，「什么尽信书，不如无书。」  
&emsp;&emsp;我逮住几个字，回去我一脸洋洋得意地告诉他，我为他取了个好名：谢尽书。这恩赏旁人还求不来呢。  
&emsp;&emsp;我刻意拉长了声线，仰着脸看他；「那你要怎么谢我？」  
&emsp;&emsp;洗干净了的谢尽书，身形挺拔、眼眸清亮。  
&emsp;&emsp;他有些不自在，偏过脸，良久才道：「属下会竭尽全力，护小姐周全。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，闷葫芦一个，连漂亮话都不会说。  
&emsp;&emsp;可未曾想到，最后，他却是拼了一身性命不要，也要护我周全。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这几日，苏斜月忽然改了性子，很少出现来找我的不痛快，倒是专心练起了舞。  
&emsp;&emsp;我听翠羽提起过，那舞很是稀奇，和大琉常见的舞种不大一样，我知是江阑给她说了长公主生辰之事。  
&emsp;&emsp;舅母的生辰如期而至，我那只知风花雪月的舅舅，大清早便派了几辆漆金雕花的气派马车来谢府接我们。  
&emsp;&emsp;父亲听下面的人说得了好玉石，一大早便去了铺子，说要为年关前的太后寿辰做准备，没法儿陪我们同去，只备了厚礼要我们一并带去。  
&emsp;&emsp;送完父亲，我在府门外，看到了姗姗来迟的江阑和苏斜月。  
&emsp;&emsp;这些日子，苏斜月在府中俨然一副小姐做派。江阑对她很好，凡有所求、无所不应。她身上的穿戴比上京里的贵女们还要出挑，一袭缕金飞花的凤尾罗裙，惹眼得紧。  
&emsp;&emsp;苏斜月瞥了我一眼，正要行礼便被江阑拦住，她只好无奈一笑，虚虚扯着江阑的袖袍，朝马车走去。对着正向马夫嘱咐的谢尽书道：「你过来，江公子出行，这儿正缺个马凳。」  
&emsp;&emsp;谢尽书却似没有听到，苏斜月一脸愤恨，快步上前，正欲扬手，却被谢尽书反手制止，拎起胳膊，向后推了一下。  
&emsp;&emsp;谢尽书明显收了力，她却低呼一声，扑向了江阑怀中，将脸埋在他的肩头，一副受了天大委屈的模样。  
&emsp;&emsp;江阑一脸怜惜，哄着苏斜月，又对着谢尽书喝道：「遗玉，我看这侍卫，也不必待在这府中了。」  
&emsp;&emsp;我可不是那指望着未来女婿继承家业的父亲，对他时时好言相哄。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「我谢府的侍卫，向来只听谢家人吩咐。」  
&emsp;&emsp;三两步上了一辆马车，掀起车帘一角：「我一介女流，尚且不用马凳，江公子是腰不好吗？」  
&emsp;&emsp;江阑倏然涨红了脸，不知是被人违拗了心意，还是被我这话刺的。  
&emsp;&emsp;苏斜月半掩着面，嗓音低微：「看小姐这副心焦的模样，不知道的，还以为这侍卫才是您心尖上的人。」  
&emsp;&emsp;不待我开口，一旁的谢尽书冷言道：「属下与小姐云泥之别，不敢肖想。」  
&emsp;&emsp;苏斜月捂着嘴惊呼一声：「斜月只是说笑而已，谢小姐不会生气吧？」  
&emsp;&emsp;我捺着脾气，叫江阑快些出发，误了时辰，舅舅舅母会生气。  
&emsp;&emsp;苏斜月却觉得三个人挤不下，说是见不得江阑委屈，非要扯着他去另外一辆马车。  
&emsp;&emsp;长公主府的生辰宴，苏斜月本以为自己能够大放异彩，却被公主府的婢子们拦在外头，那些婢女们瞅着她外氅上双蝶牡丹的绣纹，说是公主从未给这么一位「贵女」下过请帖。  
&emsp;&emsp;江阑求助性地望向我，我却恍若未觉，将请帖递了上去，随女官进了长公主府。  
&emsp;&emsp;听说，苏斜月铁了心要入生辰宴，竟不顾面子，当众给江阑行了大礼，表明其婢女的身份，这才被带了进去，因身份低微，连席位都没有，只能侍立在末席江阑的一侧。  
&emsp;&emsp;她穿得招摇，又只是婢女，这番行径，自然引起了上京贵女们的不平，看向她的目光多有鄙夷。  
&emsp;&emsp;苏斜月面色讪讪，当下却不好发作。  
&emsp;&emsp;好容易熬到诸位贵女们献艺，苏斜月再也按捺不住，向长公主舅母盈盈一拜：「斜月听闻长公主喜丝弦、好舞乐，苦练一舞，特为长公主献上。」  
&emsp;&emsp;舅母于上首皱了皱眉，对我道：「遗玉，你府上的婢女倒是多才多艺。」  
&emsp;&emsp;我笑而不语，垂了眼帘。  
&emsp;&emsp;苏斜月见无人再拦，提裙入了正堂。  
&emsp;&emsp;白釉台上的蜡烛点燃了几盏，正堂的光乍亮，琵琶声起，苏斜月也应和着弦乐，腾挪开舞步。她是下了功夫的，行动间如流云飘曳，长袖如蝶翅震颤。舞停歌罢，苏斜月收拢衣袖，盈盈伏地，如莲瓣菡萏、一片静谧。  
&emsp;&emsp;苏斜月起身，扬起脸，想象中的溢美之词却没有出现，四下有知情者倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;这舞名唤《素腰》，当年长公主舅母与平西将军大婚，不过三月有余，平西将军便看中了一貌美舞姬，不仅沉迷美色，还将人带回府中，日日红烛高照，调琴赏舞，而那舞姬最擅长的便是这支《素腰》。  
&emsp;&emsp;后来平西将军遇刺而死，那舞姬悬梁于楼阙，长公主却守寡多年。  
&emsp;&emsp;将军与舞姬，二人单拎出来实是一桩佳话，但是对于长公主舅母来说，却是一段旧时难解之恨。  
&emsp;&emsp;长公主舅母身边的女官见苏斜月呆立在原地，端起几上的酒盏，走下堂中扬手，泼了她一脸的酒水。  
&emsp;&emsp;苏斜月面上的脂粉瞬时花了，狼狈不堪，一脸的不可置信。  
&emsp;&emsp;江阑坐不住了，起身揖礼：「长公主殿下，不知我这婢女如何开罪了公主，要被人这样羞辱？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，对上首福身道：「舅母明察，江公子是真心喜欢这位苏小姐。遗玉也是惜面之人，大庭广众之下，江公子这般维护于她。遗玉心知，这些时日，二人早已经两情相悦，遗玉再加阻拦，多少有些不近人情，倒不如放手成全。」  
&emsp;&emsp;我这番话说得不卑不亢，今日，从进了这公主府，多少目光盯在苏斜月身上，江阑对她处处维护，用度与普通婢女天上地下，明眼人都看得出，他们之间的关系不一般。  
&emsp;&emsp;「在本宫面前尚且如此猖狂，私下里你又受了多少委屈？」  
&emsp;&emsp;舅母拧眉，指着江阑的鼻子，拍案而起：「还未与遗玉成婚，便让一个恬不知耻的女子登堂入室，携她来宴上，江公子是在给遗玉难堪，还是在给本宫难堪？」  
&emsp;&emsp;舅母生了好大的气，但多少早便知晓了江阑先前救我之事，还是留了情面，只道由她做主，那婚约作罢，将二人轰出了公主府。  
&emsp;&emsp;宴毕，舅母抚着我的手：「你舅舅央我做了这出戏，他在花厅等着你，去瞧瞧吧。」  
&emsp;&emsp;我应下后，走向廊檐，听到身后舅母道：「你如今也自由了，好好谋一谋之后的路，本宫看那江阑未必肯善罢甘休。」  
&emsp;&emsp;我不胜感激，苏斜月所学之舞，是舅舅于此人脉广，搜刮了来，想方设法送了过去。不过舅母肯配合，足见早已放下过往，与舅舅感情和睦。  
&emsp;&emsp;我娘曾是大琉的传奇人物，在家中，便对她的哥哥、我的舅舅最恨铁不成钢。娘不喜女子的脂粉，终日舞刀弄枪，和我爹生下我后便不辞而别，据说是圆她的江湖梦去了。可惜不过两年，娘的尸首便被人送回来，说是死于江湖恩怨。  
&emsp;&emsp;舅舅自小便不好圣贤书，偏喜写那些个悲戚婉约的诗词，上京中人看不起他，只有长公主舅母对那些诗词赞不绝口。  
&emsp;&emsp;他懂她一腔深情难自抑，她懂他满腹才华无人诉。  
&emsp;&emsp;到了花厅，舅舅已经等候良久，他依旧穿红戴绿，像只花孔雀。  
&emsp;&emsp;我从袖中掏出两盒包装精致的脂粉：「这是飞花阁新出的香粉，方才忘了送舅母，便由舅舅转交吧。」  
&emsp;&emsp;「遗玉呐，舅舅真是没白疼你。」他一脸爱怜地抚摸着手里的胭脂盒，嘴里念叨着，「我一盒，公主一盒。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;舅舅瞥我一眼，「遗玉，你还年轻，不懂色衰而爱弛，女子如是，男子亦然。」  
&emsp;&emsp;离开长公主府前，舅舅塞了我一本自己撰写的诗册，说是里面都是自己呕心沥血的创作，一般人无缘得见。  
&emsp;&emsp;我偷偷摊开一面，全是些腻歪的情诗。  
&emsp;&emsp;今日来客众多，马车不能尽数停留在长公主府前，我在府门候着，翠羽去巷口叫车夫驾车过来。  
&emsp;&emsp;她甫一离开，便有人从旁处蹿了出来。  
&emsp;&emsp;江阑扯着我手腕，将我拽往屋舍无人之侧，他的声音比手上的动作要阴狠：「谢遗玉，我当初救你性命，你竟如此害我？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，往他身后看去：「怎么不见你那位佳人？」  
&emsp;&emsp;江阑的脸色霎时变得很难看，他咬牙：「我不会离京的，这几日我会在京中的西盛酒楼，等你过来。」  
&emsp;&emsp;注意到远处翠羽和谢尽书的身影，他加快了语速：「谢遗玉，我给你七日的时间，七日后，我要你在西盛酒楼前，三步一叩首，求我娶你。否则，我就将去岁雪夜，你谢家是怎样忘恩负义，你又是如何与你那个侍卫私相授受，不清不楚的事，大白于天下。」  
&emsp;&emsp;他凑近我的耳边，冷笑：「谢遗玉，我玩完了，你也别想将我一脚踢开好过。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我忍着疼，勾唇看他：「你和苏斜月两心相许，我成全你们，也成了错？」  
&emsp;&emsp;翠羽小跑过来，瞪向江阑。  
&emsp;&emsp;江阑不动声色松开我的手腕，「我与斜月清白，何惧天下人说？」  
&emsp;&emsp;我看向紧跟过来的谢尽书，亦抬起指尖：「我与他也清白，又何惧天下人说。」  
&emsp;&emsp;谢尽书闻言垂下眼，眸中情绪不明。  
&emsp;&emsp;回府之后，便有仆从传父亲的令，要我去正厅。  
&emsp;&emsp;刚跨进正厅的合闸门，我便听到我爹喝道：「跪下！」  
&emsp;&emsp;我站在原地，没有动。  
&emsp;&emsp;他气得吹胡子瞪眼，「我怎么生出你这么一个忤逆不孝的女儿？主意大到当着长公主的面退婚？」  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，仰起下颌：「女儿并不觉得自己错了。」  
&emsp;&emsp;前世，我从未违拗过父亲的心意，但是自从知道了谢家日后的祸，我半步也不能退让。  
&emsp;&emsp;父亲被我的固执气得咳个不停，要动家法，翠羽哭着拦，却被几个仆妇拉开。  
&emsp;&emsp;架势拉起来，他往日再纵着我，如今当着下人的面，也得动点儿真刀实枪的，才好收场。  
&emsp;&emsp;我不哭不闹，任凭父亲取了两寸宽的竹板。  
&emsp;&emsp;这时候，谢尽书却闯了进来。  
&emsp;&emsp;他一身黑衣，挡在我面前，声线寡淡：「是属下没能护好小姐，以至于那次小姐遭难，老爷若是要罚，请责罚属下。」  
&emsp;&emsp;我蹙眉，我爹本就是吓唬我，顶多虚张声势打几板子了事，他却在此刻闯了进来。  
&emsp;&emsp;果不其然，我爹看到谢尽书更是大动肝火，抡起竹板便往他招呼。  
&emsp;&emsp;我攥住他的衣袖：「谢尽书，这件事与你无关，还不出去。」  
&emsp;&emsp;他却紧抿着唇，一言不发。  
&emsp;&emsp;仆妇们将我拉开，那板子结结实实打在谢尽书身上，足足几十下，他甚至连脊骨都没有弯一点儿，黑衣浸了血，顺着衣角落下。  
&emsp;&emsp;我爹扔了板子，最后一下没收住力，竹板的毛刺将他颈侧划伤，渗出一串血珠。  
&emsp;&emsp;谢尽书唇色泛白，却还是屈膝跪下：「老爷，江公子并非良配。」  
&emsp;&emsp;我爹看了他一眼，却是对我道：「糊涂啊，整整一夜未归，江阑救你一事，若他怀恨在心，传扬开来，你得被多少人指摘清白？」  
&emsp;&emsp;我咬着唇，语气平静：「女儿与江阑还未成婚，他便将人接进府。究竟是清白重要，还是女儿的幸福重要？」  
&emsp;&emsp;我爹闻言软了口气：「我给你时间考量，想通了，你亲自将江阑接回来，长公主那边，我会替你们转圜，向来婚姻大事，父母之命，媒妁之约。年轻人的戏言，做不得真。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;回房的路上，翠羽拿手背抹着眼泪，「小姐，老爷铁了心要你与江公子成婚，这可如何是好？」  
&emsp;&emsp;我让她放宽心，早早回偏房歇下。  
&emsp;&emsp;回首，看见仍不远不近跟着我的谢尽书，我停下脚步，转头问他：「江阑说你与我不清不楚，此事，你怎么看？」  
&emsp;&emsp;绀青色的墙壁上，桐质烛盏拉出橘红色的一线，将他俊秀白皙的面容晃得灼灼不可逼视。  
&emsp;&emsp;他不敢看我，僵了片刻，才缓缓低头，嗓音艰涩：「我与小姐，云泥之别。」  
&emsp;&emsp;「所以，你是瞧不上我谢遗玉？」我挑眉。  
&emsp;&emsp;他倏然抬头，似乎被我大胆的话语吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「不……不是。」谢尽书旋即垂了眼，语无伦次，似乎不知该如何解释，最后干脆退了半步，颔首道：「小姐若无吩咐，属下先退下了。」  
&emsp;&emsp;「等等。」我成功制止了谢尽书落荒而逃的脚步，「我有些东西要看，天晚了需要点灯，翠羽举不动烛台，便劳烦你了。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，紧抿着唇：「属下衣衫沾了血，怕弄脏了小姐的书案。」  
&emsp;&emsp;我其实是担忧他身上的伤势，父亲动的刑，算是受罚，谢尽书的脑袋一根筋，决计不会私下里给自己上药。  
&emsp;&emsp;少时，我贪玩，经常偷跑出去，谢尽书拦不住我，便总陪着我同去。几回里难免被父亲发现，他舍不得责罚我，便只拿谢尽书开刀，他身上的伤就没好全过。  
&emsp;&emsp;一旦我问起，谢尽书便推说是练功时候受的伤。  
&emsp;&emsp;自从去岁冬夜那个意外，谢尽书习武就变得很是刻苦，白日偶有碰见他，脸上都添了伤。  
&emsp;&emsp;可每每我想问他些什么，不待我开口，他便抱拳行礼，随即转身离开。  
&emsp;&emsp;以至于我觉得，因受了我的连累，谢尽书应当对我很是厌恶。  
&emsp;&emsp;可是，前世流放途中，他却拼了命护着我，让我难免生出一丝荒诞的遐想。  
&emsp;&emsp;室内烛火幽暗。  
&emsp;&emsp;谢尽书单手擎着烛台，离我的书案不远不近。  
&emsp;&emsp;我翻出账簿，心不在焉地翻看，想着用什么样的措辞，将伤药给他。  
&emsp;&emsp;谢尽书腰背挺直，只眼观鼻、口观心，沉默着站在书几一旁。  
&emsp;&emsp;但凡有昏暗、我瞧不清之处，他总能恰到好处将蜡烛移至。  
&emsp;&emsp;烛火即将燃尽，光线幽微之际，我诧异抬头，便与谢尽书四目相对。  
&emsp;&emsp;他蓦地低头，手里的烛台倾斜了几分，蜡油滴在账簿上。  
&emsp;&emsp;烛光掩映下，谢尽书细密的长睫轻颤着：「属下一时不察，请小姐责罚。」  
&emsp;&emsp;我绕过案几，向他走近，鼻尖雪松的清香愈发浓烈。  
&emsp;&emsp;谢尽书背靠着书案，退无可退，只好偏过头，倾斜的蜡泪滴在了手背上，他却恍若未觉。  
&emsp;&emsp;我无奈叹了口气儿：「谢尽书，你是不是傻的？」  
&emsp;&emsp;我将书案旁多宝格上的锦盒拿下来，「你受了伤，要及时上药才是。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，别动。」我言简意赅，一手扯住他的领口向下拉。  
&emsp;&emsp;霎时，谢尽书的耳廓攀上一抹轻红，他面上有些赧然，下意识捂着领口，就着我的动作，单膝跪地：「小姐千金贵体，不该纡尊做这种事。」  
&emsp;&emsp;我低头看他：「我白日里对江阑说的话，并非出自真心。」  
&emsp;&emsp;他眸光黯了黯：「小姐既心悦于江公子……」  
&emsp;&emsp;我打断他的话，直截了当道：「我才不要与你清清白白。」  
&emsp;&emsp;他倏然抬起下颌，似乎有些不可置信。  
&emsp;&emsp;我与他在深夜的寂静中，对视良久。  
&emsp;&emsp;谢尽书终于站起身，抬起骨节分明的手，摸了摸我的额发，记忆里，他似乎头一次这般僭越。  
&emsp;&emsp;我有些怔愣，瞪圆了眼。  
&emsp;&emsp;不过片刻，谢尽书收回手，唇边的笑意莫名有些苦涩：「小姐是天上的星辰，自然不该与我这样卑微的凡俗之人在一处。」  
&emsp;&emsp;他颔首，干净的下颌线一线延伸，嗓音也低微起来：「属下只盼着小姐能够平安喜乐。」  
&emsp;&emsp;我紧咬着唇，鼓足勇气凝视着他：「所以，这算是拒绝？」  
&emsp;&emsp;谢尽书眼尾微红，「是属下不知好歹，还请小姐责罚。」  
&emsp;&emsp;我把药膏连同白日里舅舅给我的诗册一股脑塞进他怀中：「谢尽书，你好样的，把这册诗集，抄上三遍才算完！」  
&emsp;&emsp;「是。」他颔首应下，唇边似有莞尔的笑意一闪而过。  
&emsp;&emsp;我满腔愤懑无处发泄，正欲多说两句，环顾屋中，却哪还有谢尽书的影子？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;不过两日的光景，京都便有传言，说是陈国公收了长公主生辰宴上的舞姬为义女。  
&emsp;&emsp;陈国公是曾经上京四大皇商中陈中辛的长兄，今已年逾六十，而那流言中的舞姬便是以一支《素腰》闻名的苏斜月。  
&emsp;&emsp;前世，太后寿辰上，原本献礼的玉佛被人换成了貔貅。这几日，我命人监管着荣谢典当的各个铺子，却并未发现任何端倪。  
&emsp;&emsp;问题既不是出在此中关窍，想来那人在宫中也有人脉，才可手眼通天。而江阑在上京毫无根基，又怎会有那样大的能耐偷天换日？  
&emsp;&emsp;谢家出事，长公主舅母绝不会坐视不理。前世，长公主因维护谢家被陛下禁足，手中原本掌管的那支禁军护卫的兵权也交了出去，而陈国公的嫡子正是如今的禁军统领。  
&emsp;&emsp;谢府失势，虽有江阑接手，却不复先前荣光，陈家便一跃而起，重列四大皇商之位。  
&emsp;&emsp;谢家与长公主府牵一发而动全身，此可谓一石二鸟之计。  
&emsp;&emsp;而前世，出这个主意的人便是苏斜月，思及此，我隐隐觉得，她正是解开一切谜团的关键。  
&emsp;&emsp;我曾听江阑提起过，苏斜月乃是他替父亲去边关贸易回来，经过距离上京颇近的郴州，从跛脚牙婆手中救下的、贫寒人家的孤女。  
&emsp;&emsp;生辰宴过后，人人皆知当朝长公主不喜苏斜月，陈国公却还将其收为义女。会否苏斜月与陈家还有其他瓜葛？  
&emsp;&emsp;没有自小的功夫，能在短短几日，将一支《素腰》跳得出神入化的女子，又岂是一个贫寒人家的孤女能做到的？  
&emsp;&emsp;前世的事情给了我一个教训，江阑是个小人，睚眦必报、恩将仇报是小人的拿手好戏。  
&emsp;&emsp;而我，必须亲手捣碎他的希望。  
&emsp;&emsp;思及此，我决定瞒着父亲，收拾行囊，连翠羽都未告诉，只从别庄里选了几个可靠的手下，作商队打扮，晨起随我出了上京，赶往郴州。  
&emsp;&emsp;郴州距上京脚程不过半日，也算富庶之城。谢家在郴州也有分铺，未免父亲发现，我特意没有去荣谢典当的分铺，反倒乔装改扮一番，去了烟花柳巷的粹香楼。  
&emsp;&emsp;我去粹香楼时，顾春如姐姐正在雅间调琴，而对面乌木案几坐着一个行止间颇为风流的贵公子，琴音未起，便一副如痴如醉的模样。  
&emsp;&emsp;见我叩门进来，一副如临大敌的模样。  
&emsp;&emsp;话里话外，也酸得掉牙：「早知春如妹妹请了旁人，在下就不多叨扰了。」  
&emsp;&emsp;他虽这么说，却没有半点儿起身挪座的意思。  
&emsp;&emsp;郴州的牙婆业务广，往巷子里各式的胭脂楼里送人也是常有的事。  
&emsp;&emsp;我那逝去的母亲曾对顾春如姐姐有救命之恩，她虽身在烟花柳巷，人却有意思得很。常与我书信往来，说些巷子里的趣事。  
&emsp;&emsp;见他一把檀木折扇不离手，我便知这是春如姐姐信中提到过的那位公子，名唤王缮，乃郴州大户王家的子弟。  
&emsp;&emsp;我来郴州所为之事，没有避着他，王家在郴州是数一数二的富贵人家，若他肯相助，最好不过。听说了我的来意，又得知我是女儿身后，王缮摸摸鼻头，一脸悻悻之色。  
&emsp;&emsp;王缮为哄春如姐姐高兴，答应明日此时，必将那跛脚牙婆送上门来。  
&emsp;&emsp;翌日，得了我想要的答案，从粹香楼出来时，我忽然瞥见一抹熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;谢尽书身姿挺拔，眉眼英挺，在这花柳巷中很是招摇，引得众人纷纷侧目。  
&emsp;&emsp;答应了春如姐姐送我的王缮，顺着我的目光看去，一展折扇，笑得很是诡秘。  
&emsp;&emsp;「你相好？」  
&emsp;&emsp;「赌气着呢？」  
&emsp;&emsp;「我帮你试试他？」  
&emsp;&emsp;我还没品出王缮话里「试试」的意思，下一刻，他却虚虚揽住我的腰，唇角微勾：「今日一别，不知何时能再相见，在下只能日也相思，夜也相思……」  
&emsp;&emsp;他得意不过须臾，下一刻，便面上扭曲，疼得龇牙咧嘴，竟是被谢尽书反扣住手臂，肩膀快要脱臼。  
&emsp;&emsp;王缮眼泛泪花，拼命向我眨眼。  
&emsp;&emsp;「谢尽书，放手！」我喝道。  
&emsp;&emsp;谢尽书颔首，紧攥的指骨终于松开。  
&emsp;&emsp;王缮转身便逃回了粹香楼。  
&emsp;&emsp;回上京的马车上，我与谢尽书相对而坐。  
&emsp;&emsp;这一回他终于不再同我讲什么尊卑有别，而是沉默了许久，开口询问：「小姐此时来郴州，就是为了与那位公子相见？」  
&emsp;&emsp;谢尽书低颔着首，漆黑的睫毛轻颤着，似乎很在意这个回答。  
&emsp;&emsp;我扬眉：「我与王公子书信往来数月，如今得见真人，自然是喜不自胜。」  
&emsp;&emsp;他紧抿着唇，很郑重道：「随意出入那样的地方，小姐日后会委屈。」  
&emsp;&emsp;谢尽书大抵说的王缮出入的花柳巷。  
&emsp;&emsp;我凑近他，迫着他的目光与我相对，笑意不达眼底，「谢尽书，你是我什么人啊，有什么资格替我周全？去岁雪夜是，今日也是。」  
&emsp;&emsp;他瞳孔骤缩，瘦削的指骨扶住马车壁，面色霎时变得苍白。  
&emsp;&emsp;良久，他嗓音微哑，笑得有些嘲弄：「小姐……都知道了。」  
&emsp;&emsp;雪夜一事后，我曾听翠羽说，未来的准姑爷，固然雪地难行辛苦，还知道见未来的岳丈，换上一双新鞋，实在是对小姐有心。  
&emsp;&emsp;我那时从昏迷中醒来不久，听了翠羽的话，只是一笑而过，并未多想。  
&emsp;&emsp;可是后来想想，江阑身上的衣物都未换上新的，为何只单单换了一双鞋？几十里的雪路，他的鞋履却几乎簇新，毫无破损。  
&emsp;&emsp;江阑从那时候，便打定主意，要瞒天过海。  
&emsp;&emsp;后来装着装着，自己也信以为真，出入皆以谢家的救命恩人自诩。  
&emsp;&emsp;谢尽书见我一言不发，面上却是冷然的，有些无措：「属下知错，不该欺瞒小姐。」  
&emsp;&emsp;我抬手，指腹挲过他的眉骨，细瘦高挺的鼻梁，再往下……  
&emsp;&emsp;马车内空间狭小，我身上的大氅本就松松垮垮拢着，此刻因这动作，滑落了大半，露出里面的梅花细锦衣。  
&emsp;&emsp;谢尽书的呼吸有些紊乱，却很快屏住气息。  
&emsp;&emsp;他细密的睫毛下有一小片乌青，显然是发现我不在京都，便寻迹连夜赶来郴州。  
&emsp;&emsp;细风吹过锦帘，心弦被无意间撩动，他握住我的手腕俯身，嗓音很轻：「小姐，属下僭越了。」  
&emsp;&emsp;外面的光白耀耀一片，又落雪了。  
&emsp;&emsp;很浅尝辄止的一个吻，他的唇比雪色要凉，气息却是温热的。  
&emsp;&emsp;谢尽书半跪着，小心翼翼替我系好大氅，路不平，一个趔趄，我的脑袋险些撞上了车壁，谢尽书抬手撑住，额头砸在他手背上，谢尽书闷哼一声。  
&emsp;&emsp;外面的车夫很不合时宜地问道：「小姐，您没事吧？」  
&emsp;&emsp;谢尽书声线微哑：「无碍，继续赶路吧。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;三日后，江阑搭在上京最繁华的地段，搭了戏台子，又请人排了出戏。  
&emsp;&emsp;戏的内容，莫过于一个女子，如何忘恩负义，跻身荣华后又看不起曾救她于危难的贫寒公子，对其大肆羞辱。  
&emsp;&emsp;人人驻足观看，有知道谢家在长公主生辰宴提出退婚的，窃窃私语，对江阑多有同情。  
&emsp;&emsp;江阑将阵仗闹得很大，又不愿真的撕破脸，不明说谢府无义，只教人无端揣测，借悠悠众口向我谢家施压。  
&emsp;&emsp;我出现时，那戏正演到第四遍。  
&emsp;&emsp;江阑在一旁的茶铺吃茶，气定神闲，仿佛早便知道我会忍不住前来。  
&emsp;&emsp;我走到他面前站定：「这台上的人演技拙劣，倒不如江公子亲自登台，以江公子的能力，定能将这出戏演得惟妙惟肖。」  
&emsp;&emsp;围观的人多有愤慨之色，显然我这刺他的话落入旁人耳中，只是一番羞辱。  
&emsp;&emsp;江阑抬头，满眼底情深，「你终于舍得来了？」  
&emsp;&emsp;我见看热闹的人多了起来，这才吩咐翠羽赏了一锭金子给台上的戏子们，叫他们停下。  
&emsp;&emsp;江阑并未制止，他满心等着我回心转意去求他，只当我此番是来接他回谢府。  
&emsp;&emsp;台上戏已歇，台下的戏却正开场。  
&emsp;&emsp;我不欲与江阑多说，他却耐不住，急切道：「遗玉，知错能改、善莫大焉，你今日既回头，之前的错处，我便当作从未发生过。」  
&emsp;&emsp;我听了觉得好笑，吃吃笑出声来，「去岁，江公子进京赶考，住在临项阁最末等的下房，甚至因为囊中羞涩，被人赶了出去。」  
&emsp;&emsp;江阑的脸白了白，大抵觉得在众人面前被落了面子，便抢去话头：「遗玉，你说这些做什么，我江阑虽家境贫寒，却也是七尺男儿，知道什么是一诺千金，雪夜救你，也是心善所致，谢伯父为了报恩，为你我指婚，这一年里，我从未做过对不住你的事，你又何苦拿这种话来刺我？」  
&emsp;&emsp;这个时候了，他还在维持他的良善大义的形象，话里话外，都在指摘我谢家忘恩负义。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，也不再给他留情面，抬高嗓音：「雪夜那晚，城中宵禁，城门禁闭，究竟是谁深夜闯城，将我背回城中？」  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我：「你……」  
&emsp;&emsp;「江阑，你真以为自己有那么大的脸面，能让上京守城将士深夜启开城门？不过是因背我回城的侍卫是谢家人，守城之人问询了长公主府，方才放行。雪路难行，我的侍卫背我走了几十里，鞋履都磨破了。力竭昏倒在离谢府不过百步的街巷，被你捡了便宜罢了。」  
&emsp;&emsp;谢尽书有谢府侍卫的腰牌，而谢家又与大琉长公主府休戚相关，谢家小姐被绑架，兹事体大，当初人被寻回，已是难得。守城将士不过是卖谢府一个面子、卖当朝长公主一个面子，这才于宵禁之时放行。  
&emsp;&emsp;这一个又一个的重击砸下来，围观人的脸色相当精彩。  
&emsp;&emsp;我漫不经心地问：「江公子，可要当着众人的面，与当日守城之人对质？」  
&emsp;&emsp;江阑脸色青白，到底顾及脸面，不敢当众对质。  
&emsp;&emsp;长公主生辰宴上，江阑对苏斜月的种种，毕竟只有京中显贵们知情。而上京的普通民众却被蒙在鼓里，对此毫不知情，只当是谢家寡情，贸然提出退婚。  
&emsp;&emsp;如今江阑造了声势，搭了场子，我岂能不配合他？  
&emsp;&emsp;不过，我亦松了口气儿，若真三方对质，江阑虽能原形毕露个彻底，但谢尽书宵禁犯夜之事，罪责是断断无法逃脱了。  
&emsp;&emsp;江阑想要离开，却被围观的人拦着不许走，斥骂他品行不端，竟瞒天过海，以谢府的恩人自诩。  
&emsp;&emsp;有各大酒楼的管事，扯住江阑的衣袖，骂骂咧咧：「之前当你是谢家的贵婿，许你赊账，如今既然知道了实情，还请江公子把欠下的银两补上。」  
&emsp;&emsp;这时候，忽然有一辆马车驶来，坠着的銮上的刻有「陈」的篆字。  
&emsp;&emsp;风吹銮响，苏斜月亦缓缓挪步下来。  
&emsp;&emsp;苏斜月打扮招摇，如今她被陈国公收为义女，出行皆有仆从同行，排场很大。  
&emsp;&emsp;她先是对江阑微微福身，礼数周全，而后看向我，却眉目含嗔：「不论怎么说，谢姑娘到底与江公子有婚约，却与府中侍卫厮混于一处，江公子实在难自抑，终日闷闷不得乐。」  
&emsp;&emsp;我挑眉：「原来是陈国公新收的义女，怨不得在我谢府做婢女之时，肩不能挑、手不能提，原是有更高的枝儿可攀。」  
&emsp;&emsp;她闻言却不气闷，反而挑眉道：「江公子光风霁月，斜月不过是承蒙江公子所救，一直心怀感激，如今看不惯某些人颠倒黑白，这才将实情道出，也算知恩图报了。」  
&emsp;&emsp;江阑看见她来，眸中一亮，想起了什么，也似有了底气，一改之前的颓败，反倒镇定自若地看向我：「谢遗玉，你那侍卫为何要舍命救你，不过是因为你们早有苟且。」  
&emsp;&emsp;他已经知道不可能与我成归于好，如今能将我的名声损毁几分，也算替自己出一口恶气。  
&emsp;&emsp;我不怒不气，笑着看他：「什么时候，侍卫尽职尽责，也成了苟且？」  
&emsp;&emsp;江阑一噎。  
&emsp;&emsp;我继续道：「你将苏姑娘接回府半年有余，她常日相伴，不离左右，苟且的人是谁，江公子与我心知肚明。」  
&emsp;&emsp;苏斜月蹙眉，声音也冷下来：「谢小姐，青天白日的，不要污人清白。」  
&emsp;&emsp;前世，谢家遭难，年关之前的太后寿辰，流放旨意下达之时，苏斜月来见我便已显怀。  
&emsp;&emsp;我算了算时日，往人群中兜了一圈，这才冷了脸，让府中的仆从上前将苏斜月扣下。  
&emsp;&emsp;「谢小姐，你虽生气，倒也不能黑白不分，在大庭广众之下，对苏姑娘一介弱质女子下手。」有人出言制止。  
&emsp;&emsp;他们倒不是对苏斜月的话信以为真，不过是因为苏斜月如今被陈国公收为义女，因陈国公的声势，出言相帮几句。  
&emsp;&emsp;「江公子虽顶替了旁人的恩，但谢家却也绝非不懂礼数之人，我本应父亲之命，细细筹备婚事，婚事未成前，不敢有半分逾矩。」  
&emsp;&emsp;我说着说着，低下头去，声音也渐渐带了哭腔：「本想对未来的夫君多加照拂，甚至央求父亲，将京中大半的铺子交予他打理。岂料那日……那日，我带着婢女，为江公子送羹汤，却正好撞见他与苏姑娘私会，他们两个人在……」  
&emsp;&emsp;我将后面的话咽了下去，似是很难为情，又红着眼眶道：「父亲对此事不知情，我替江公子隐瞒得很是辛苦。直到有一日，撞见苏姑娘作呕不止，还是府上有生养过的嬷嬷提点过，我才知她这是有了身孕。既然他们二人早有情意，我又何苦横加阻拦？」  
&emsp;&emsp;我这话说得三分真来，七分假。  
&emsp;&emsp;一时间，人群倒抽一口凉气，众人皆以瞧可怜人的目光看我，很是惋惜。  
&emsp;&emsp;我抬手擦了擦泪，对着方才我在人群中看到的白须老大夫行了礼：「如果遗玉记得不错，周老先生，您应该是上京中数一数二的妙手，不妨便替遗玉验一验，这苏姑娘有孕是真是假吧。」  
&emsp;&emsp;如果今日是我带了人当众诊治，别人只会揣测我早有准备，甚至买通大夫作假。  
&emsp;&emsp;可周柄仁是上京安凝堂里资历最老的大夫，为人高洁，在百姓中很得尊重。  
&emsp;&emsp;周大夫应下，很快，他搭了脉，露出凝重之色：「这位姑娘，确有三月有余的身孕。」  
&emsp;&emsp;老大夫的话甫一落下，周遭人的骂声便如流水般涌来。  
&emsp;&emsp;「江阑这种渣滓，贪慕人家谢府荣华，挟假恩图报，还要给未来的娘子那样大的难堪，怨不得谢小姐要退婚。」  
&emsp;&emsp;又一穿金戴银的娘子啐了一口：「呸！搁我，早把负心郎打断腿，丢出门去，还轮得到他来当街羞辱？」  
&emsp;&emsp;「谢小姐只提退婚，已是大德，谢家真是给他们这对狗男女的脸了。」  
&emsp;&emsp;此遭，我算是体会到大琉民风剽悍，他们二人几乎被人围了个水泄不通。被民众群起而攻之，用臭鸡蛋、烂菜叶子砸了个满身狼狈，最后灰溜溜逃掉了。  
&emsp;&emsp;也不知道那位德高望重的陈国公，听闻此事，还愿不愿意认苏斜月这个义女。  
&emsp;&emsp;前世，江阑和苏斜月将珠胎暗结这事瞒得密不透风，只等江阑娶我后，苏斜月便能顺理成章，凭借腹中之子，登堂入室。有了这个把柄在手，如今倒是帮了我的大忙。  
&emsp;&emsp;不过令我疑惑的是，谢尽书虽未坦白雪夜之事,可江阑冒名顶了谢尽书救我之名，此事期间经手了这么多人，从大琉守城之人到长公主府，一直以来，竟是半点儿风声也没透出来。  
&emsp;&emsp;所有人皆以为此事会就此揭过，不承想，不过两日，此事竟在京都发酵起来，言官弹劾，多有涉及长公主府。谢尽书犯夜，却被守城将士放行，去岁雪夜值守的将士难免被上官问责。  
&emsp;&emsp;左右那时，并无战事，也没有出大的乱子，但谢尽书也难逃一罚，挨了杖刑，被罚与匠人们一同修筑三个月的西城墙工事。  
&emsp;&emsp;驸马舅舅来找过我，一脸歉疚，「那时，舅舅瞎了眼，想着江阑如若能高中，总比谢府中区区一个侍卫配得上你，你还年轻，择一位好的夫婿，是一辈子的事，真心难辨……」  
&emsp;&emsp;我打断他的话：「舅舅当初不听家中人的劝告，坚持要同长公主舅母在一起的时候，众人反对，舅舅却从不后悔，怎么舅舅的真心就是真心，我的……就不算是呢？」  
&emsp;&emsp;「你对他早就？」舅舅声音迟滞了一下，满脸惊愕。  
&emsp;&emsp;他似乎还想要劝什么，却忽然摆了摆手：「罢了，你舅舅我忽然得了一个新诗的灵感，便不在这儿碍你的眼了。」  
&emsp;&emsp;临了，他又转头，很欣慰地对我说：「遗玉长大了，舅舅永远都是最支持你的人，你与那小侍卫之间的阻碍，舅舅会替你们转圜。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我忽然明白了，当初那件事，大抵并非舅舅的主意，而是长公主舅母的意思。  
&emsp;&emsp;舅舅之所以亲自向我道歉，只是为了维护他的妻子。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;修筑城墙工事，旁人都是应召过去，谢尽书却是因受罚而去的。  
&emsp;&emsp;一开始，他不免受到排挤。那些匠人们看谢尽书的眼光也大都不善，到了领吃食的时候，往往排到最后，留给他的却不剩一点儿。  
&emsp;&emsp;谢尽书却从未向我说过这些不公，他很能吃苦，做事又认真。渐渐地，也能融入那些工匠之中，我闲来总听翠羽说谢尽书的近况。  
&emsp;&emsp;他不再像以前一样，围着我，却也在我看不到的地方，好好活着。  
&emsp;&emsp;父亲成日地长吁短叹，大抵觉得没脸见我，总是拿铺子的事忙避着我，早出晚归。  
&emsp;&emsp;我不想再顾忌世人的眼光，那日午时，我下厨，做了一些小菜吃食，拎了食盒去了西城墙处。  
&emsp;&emsp;这里少有年轻女子光顾，大老远，便听见那些匠人揶揄打趣的声音。  
&emsp;&emsp;跑过来时，谢尽书面上难得有些赧然，他瘦了一些，下颌上冒着青色的胡茬。  
&emsp;&emsp;「小姐怎会来此？」  
&emsp;&emsp;见我盯着他的脸，谢尽书眼神有些慌乱，垂眼道：「这里太脏，尘灰又大……」  
&emsp;&emsp;他虽不舍，却还是催促翠羽尽早带我离开。  
&emsp;&emsp;翠羽退开了一些，我轻笑着握住他的手，他挣扎了一下，嗓音微哑：「都是泥沙，小姐别弄脏了手。」  
&emsp;&emsp;我却固执地没有松开，仰头看他：「还记得后院里，我们小时候一起栽种的玉兰树吗，再过三个月，玉兰花便要开了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「谢尽书，玉兰花开的日子，我们便成婚吧。」  
&emsp;&emsp;他面上一僵，怔怔看着我，连有匠人喊他的名字也恍若未觉。  
&emsp;&emsp;良久，谢尽书小心翼翼抱住我，手有些颤，轻声道：「小姐可是想好了？」  
&emsp;&emsp;我佯装愠怒：「怎么，你要对我始乱终弃吗？」  
&emsp;&emsp;他俯身，温热的指腹挲过我的下颌，头一次笑得像食得了饴糖的孩子：「属下甘之如饴。」  
&emsp;&emsp;我将手中的食盒递给他，说自己做了许多点心吃食，要他分给那些匠人。  
&emsp;&emsp;他垂了眼，「小姐亲手做的，属下如何舍得分给别人？」  
&emsp;&emsp;那晚着了风寒，我睡下去便不得踏实。  
&emsp;&emsp;夜里屋内总有细碎的响动，人又仿佛被梦魇住，怎么也逃不脱，灰白的飞絮将我扯进光怪陆离的谢府，四处都是破败的，下人们卷着行礼奔逃，我便蜷缩在屋内的一角。  
&emsp;&emsp;外面是官兵的吵嚷，似乎一刻也停不下来。  
&emsp;&emsp;合闸门被人推开，我失声捂住嘴巴。霎时间，所有的喧闹都停歇了，周遭暗下来，有人却提着灯盏，走至我面前——是谢尽书。  
&emsp;&emsp;他在我面前站定，笑着向我伸出手，我几乎没有丝毫犹豫，便回握住那只手。  
&emsp;&emsp;后来，谢尽书带着我穿过漆黑而长的甬道，躲避着所有人的追打，在暗道的尽头，是一团明明灭灭的微光，他手里的灯盏也掉落下来。  
&emsp;&emsp;就着微弱的光，我看到谢尽书漆黑细密的睫毛湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;穿堂的风而过，冷得人打了一个趔趄……  
&emsp;&emsp;我终于停下了脚步，哆嗦着双唇道：「谢尽书，你的手好凉啊。」  
&emsp;&emsp;他便也不说话，只是回头看我，唇边的笑意很淡，几乎要随风消散。  
&emsp;&emsp;记忆里，谢尽书是很少笑的，总像是一块冰冷的木头。  
&emsp;&emsp;我在微弱的光中，摸索着捧着他的脸，再一次确认道：「谢尽书，玉兰花开的日子，我们便成婚吧。」  
&emsp;&emsp;他不回答，只是看着我笑。  
&emsp;&emsp;后来，微光渐渐消失，周遭又重归黑暗，我的谢尽书也消失在那团无尽的暗中了。  
&emsp;&emsp;我从梦中陡然惊醒，浑身颤抖，外面白日光耀得刺人眼，我将枕边绣了一半的绣面紧紧攥住，方能分得清何是梦境，何是现实。  
&emsp;&emsp;翠羽从外面冲进来，又猛地顿在我面前：「小姐，西城墙倒塌，砸死了不少匠人，谢侍卫他……也在其中。」  
&emsp;&emsp;后面的话，我没有听进去，整个人如坠冰窖，绣面亦从手中滑落。  
&emsp;&emsp;翠羽已然泪流满面，捡起地上的绣面，劝慰我：「小姐，逝者已矣，城中的大户要捐钱，将匠人们的尸首埋在城郊，明日戌时在城中举行丧葬仪式。」  
&emsp;&emsp;我捡起地上的绣样，上好的鸳鸯织锦被我用力撕碎。  
&emsp;&emsp;你还是食言了，谢尽书，明明说过要护我一生周全的。  
&emsp;&emsp;我推开后窗，庭院里的枯树仿佛被冬日的冷霜包裹覆盖了一层厚厚的枷锁，我不忍再看，合上窗子，轻声道：「玉兰花不会开了。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那日，我着了素白的常服，不顾父亲的阻拦，执意要带谢尽书的尸首回家。  
&emsp;&emsp;谢家捐了很多钱，建造百人冢。  
&emsp;&emsp;可是我的谢尽书，怎么能与那么多难辨身份的尸首埋在一处？  
&emsp;&emsp;直到暮色四合，我们被巡夜的侍卫赶了回去，我都没能从那些被巨石砸得容貌难辨的尸首中找到谢尽书。  
&emsp;&emsp;那些日子，翠羽见我食不下咽，变着法儿地让小厨房做了各色的食物，我却毫无胃口。  
&emsp;&emsp;我本存了一丝希冀，没找到便是还有希望，或许，谢尽书并不在那些尸首中。  
&emsp;&emsp;可我知道他的，哪怕一息尚存，他也会撑着最后一口气儿回来见我。  
&emsp;&emsp;直到谢府的管家告诉我，曾有人看到，出事那天，苏斜月带着人在附近，行迹鬼祟。  
&emsp;&emsp;但毕竟没有直接的证据，所有人只能将此事归为意外。  
&emsp;&emsp;百人冢建好了。  
&emsp;&emsp;隔了很久，我才敢在翠羽的陪同下，去城郊看他。  
&emsp;&emsp;冬日料峭，坟头长不出青翠的颜色，一个很大的坟冢，皆被薄雪覆盖。  
&emsp;&emsp;翠羽撑着伞，将冰冷的坟冢隔绝在伞外。  
&emsp;&emsp;近来，我总是能记起许多过去的事，前世的、今生的。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，明明一滴眼泪也没掉，可是每每午夜梦回，都能见到那个连我的名字都不曾唤过的谢尽书。  
&emsp;&emsp;岁聿云暮，太后的寿辰要到了。  
&emsp;&emsp;近来，我生了一场大病，病中，舅舅携舅母来看过我，说了好些宽慰的话。舅舅看我的眼神充满歉疚，但逝者已矣，我知道这笔账该算在谁头上。  
&emsp;&emsp;身体将养了好一段时日，我便去求长公主舅母，带我同去太后寿宴，她审视我良久，还是应允了。  
&emsp;&emsp;事情的轨迹和前世一般无二，一月前，父亲命人打造了一尊三尺玉佛，作为贺礼。  
&emsp;&emsp;来太后寿宴的女眷们非富即贵，我才下了长公主车驾，便碰上了陈国公夫人柳氏。  
&emsp;&emsp;她是陈国公续弦，人又年轻，放在一众大家小姐中，也看不出分别。  
&emsp;&emsp;柳氏见长公主与随从先行拜见太后，我身边没了人，她便轻笑着将众人的目光引过来，这才挤兑道：「依我看，只有这御用的绸缎，才称得上是皇室贡品、御用之物，纺织染布乃是陈家家族几百年的传承，那谢家又算得什么东西？一身铜臭，也能跻身四大皇商其中？」  
&emsp;&emsp;我不欲与无知妇人计较，今日我还有更重要的事要做，不想将心力费在口舌之争上。  
&emsp;&emsp;身后，却有一女官快步过来，对我微微点头，转而向柳氏道：「说来，谢小姐是长公主的外甥女儿，长公主殿下乐意携其入宫，又有何不可？」  
&emsp;&emsp;柳氏也是个色厉内荏的主儿，见长公主身边的女官过来，再也没有方才得意的模样，反倒噤了声。  
&emsp;&emsp;我微笑道：「方才陈夫人所言差矣，谢家被封为四大皇商，乃是今上的旨意，您对此颇有微词，倒不如借太后寿宴向陛下陈词，摘了谢家皇商的名头。」  
&emsp;&emsp;柳氏正要说话，却被神身旁的婢女，扯了扯袖口，示意她「小不忍则乱大谋」。  
&emsp;&emsp;她顿时涨红了脸，搁在往常，陈国公夫人自然不敢当众对谢家发难，但是今日的寿宴，陈家筹谋已久。前世，寿宴一过，京中局势便会大变。想必从陈国公那里，她也得知了一些端倪，才等不及先踩上谢家一脚。  
&emsp;&emsp;有了长公主身边女官的介入，这场争端才草草收场。  
&emsp;&emsp;女官将我引入朝清殿，宴席初开不久，丝弦管乐之声方起。男宾的席位和女眷们隔开，雕花软屏却只是象征性放置着，触目所及，十分明了。  
&emsp;&emsp;毫不意外地，我看到了陈国公身边意气风发的年轻男人，正与左右攀谈，正是江阑无疑。  
&emsp;&emsp;很快，到了献礼的环节。  
&emsp;&emsp;随着重臣们献上的厚礼，紧接着轮到了谢家。  
&emsp;&emsp;江阑握着酒盏的手微微颤动，双眉间有着按捺不住的激动，今日过后，他便可扬眉吐气。  
&emsp;&emsp;盖着锦布的玉佛被金吾卫抬上大殿。  
&emsp;&emsp;佛龛下的红木腿柱，今晨被我用匕首削掉了一块，锦帘遮不住，只一眼，便瞧出这并非原本的玉佛像。  
&emsp;&emsp;负责制玉像的铺子，是江阑曾经打理过的铺子之一，半月前，掌柜便托病离开。  
&emsp;&emsp;当今圣上好整以暇注视着殿堂之下的贺礼，就连兴致缺缺的太后也似打起了精神。  
&emsp;&emsp;我与太后下首的长公主舅母对视一眼，便喝止了金吾卫要掀开锦布的动作。  
&emsp;&emsp;父亲有些局促不安，正要替我转圜几句。  
&emsp;&emsp;我没有给他开口的机会，向陛下与太后行了一礼后，抬高嗓音道：「民女承长公主之恩，得以面圣，今日太后寿辰，本应贺吉庆之辞，可谢家这些日子在边关贸易之时，却察觉有人借商队贸易之便，私贩火器于敌国。大琉兴亡，既匹夫有责，女子亦莫如是，民女此番进宫，便是想借太后寿辰，奏禀陛下实情。」  
&emsp;&emsp;金銮座上的陛下摩挲着右手拇指的扳指，面上阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「你且说来。」  
&emsp;&emsp;对面的男宾席位，陈国公脸色倏然一变。  
&emsp;&emsp;我继续道：「谢家人无意中撞破此事，但是被宵小之辈察觉，竟想借太后寿宴，灭谢家之口。」  
&emsp;&emsp;「你的意思是说，这朝清殿还有刺客？」陛下面露疑色。  
&emsp;&emsp;「并非如此，而是那些宵小之徒，将谢家献给太后的寿礼私自扣下，如今这锦布之下，不过是旁人偷梁换柱之物。」  
&emsp;&emsp;陛下闻言震怒，一旁的太后却不紧不慢道：「锦布未掀，你又如何得知贺礼被人调换了？」  
&emsp;&emsp;我抬起头：「谢家的贺礼，所用佛龛是楠木所制，并非红木，是以民女方才看到锦布下的台面是红木之时，便觉不对。加之宫宴前，长公主殿下身边的女官对民女说，瞧见有人运了大型的物什去了宫中的凿春湖，故而有此联想。」  
&emsp;&emsp;「谢遗玉，你一派胡言，太后寿宴，有何人敢造次？那玉佛分明就是红木制成。」江阑对上首一揖，「小民在谢家一载，也曾打理荣谢典当的铺子，虽其后因故离开，却也知晓那玉佛下的台面，本就是红木所制的佛龛，错不了。」  
&emsp;&emsp;长公主舅母这才站起身来，瞥了一眼江阑：「若非谢家重视寿宴，恳请本宫身边的女官多加看顾，便也无法发现那人心思歹毒。」  
&emsp;&emsp;长公主拊掌，不消片刻，真正的贺礼便被侍从自朝清殿外，抬了上来。  
&emsp;&emsp;那佛龛之下，果真是楠木做的台面。其上的玉佛，玉质通透，耀眼夺目得紧。  
&emsp;&emsp;太后打量许久，才轻咳了一声：「长公主同谢家有心了。」  
&emsp;&emsp;先前的玉佛在宫中被掉包后的去向，陈国公在宫中的棋子是销毁或是藏匿，并不重要。毕竟又有谁敢现下提出还有一尊玉佛像，说了便是贼不打自招。  
&emsp;&emsp;我从一月前，便着手准备，贺礼的玉佛早已命人做了两尊一模一样的，只是佛龛的质地不同，一尊是红木，一尊是楠木。今日入宫前，我与长公主舅母商议好，黄雀在后，由她的人献上谢家真正的礼。  
&emsp;&emsp;然而边关私贩火器军械之事，我并不知情，却是长公主舅母嘱咐我要陈情的说辞。  
&emsp;&emsp;有人想借貔貅换玉佛一事，向谢家发难，唯有先发制人，才有反败为胜的机会。  
&emsp;&emsp;从一月以前，谢家所出的所有制品，皆在细微处篆字留印。  
&emsp;&emsp;我将这点悉数告知陛下，那锦布被掀开之时，被金吾卫们围了个水泄不通。  
&emsp;&emsp;其下并非暗器，却是一尊与玉佛等高的貔貅。  
&emsp;&emsp;太后与陛下神色皆是一变，显然是忆起了当年之事。  
&emsp;&emsp;玉佛之上，确有谢家的篆字留印，而貔貅却无任何痕迹，陛下勃然大怒，斥责禁军统领玩忽职守，才会生此变故，下旨要彻查此事。  
&emsp;&emsp;陈国公见江阑再无用处，这才拄着蟠杖，向陛下叩首：「边关私贩军械火器之事，老臣也替陛下查了多日，本想证据不足，还需要些时日。老臣不想让陛下忧心，这才三缄其口。只是今日这位谢姑娘却颠倒黑白，贼喊捉贼。老臣的人于一月前，发觉这谢家借贸易之便，私贩军械火器，以低廉的价格，卖给他国。就是不知究竟是为了牟利，还是早与敌国有了首尾。」  
&emsp;&emsp;陈国公的计划已然被打破，禁军统领又是他陈家嫡子，覆巢之下，安有完卵。  
&emsp;&emsp;此刻他不得不站出来，替他的宝贝儿子说项。  
&emsp;&emsp;谢家乃圣上亲封的皇商，父亲也领了荣禄大夫的闲职。此时见陈国公直指谢家犯禁，早已骇得脸色发白，扑通跪下叩首：「微臣不敢，陛下，谢家……谢家对您忠心耿耿呐。」  
&emsp;&emsp;圣上不愧是多疑之人，只一个眼神，殿内便鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;他的目光自陈国公与父亲之间游移不定。  
&emsp;&emsp;看如今的光景，怕是陛下早便知晓边关倒卖军械火器之事，或是已经命人在查，不日密报送上来，陈家便难逃罪责。  
&emsp;&emsp;难怪陈国公如此迫不及待地想要先发制人，若被陛下人率先追查出来，一切晚矣。  
&emsp;&emsp;此间，与他国有贸易往来之便的谢家，简直是背黑锅的绝佳人选。  
&emsp;&emsp;谢家遭难，长公主舅母不会坐视不理，圣上若动了肝火，便是舅母也不能独善其身，长公主所掌的一支禁军，为避嫌，也要交出去，而陈国公嫡子便能顺理成章将禁军大权收揽。  
&emsp;&emsp;可惜，这一世，他们的算盘终究是要落空了。  
&emsp;&emsp;殿外有嘈杂的声响。  
&emsp;&emsp;内侍出去查看，良久才进来，对陛下耳语几句，陛下沉吟片刻，抬手示意让其入殿。  
&emsp;&emsp;见长公主舅母依旧是一副镇定自若的模样，我略微放下心来。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;金吾卫们让开一条路，殿门之外，谢尽书身着银衣甲胄，目不斜视入了朝清殿。  
&emsp;&emsp;那道挺拔瘦削的身影出现在大殿之上，目光所及，我的呼吸一滞。  
&emsp;&emsp;长公主舅母吩咐我时，我隐隐揣测她会有后手，却不曾想过，这步棋，竟是谢尽书去走的。  
&emsp;&emsp;谢尽书单膝跪地，嗓音微沉：「臣奉长公主之令，追查边关私贩军械火器一事，私自贸易之人除过死伤数人，其余人等，皆被臣擒获，臣日夜兼程赶来京都，望陛下亲审。」  
&emsp;&emsp;殿内鸦雀无声，唯有陈国公目眦欲裂，手中的蟠杖几乎要握不住。  
&emsp;&emsp;看到谢尽书的那一刻，他便知晓大势已去，跪叩在殿前，久久不起。  
&emsp;&emsp;事情终于落幕，江阑被打入死牢，七日后问斩。  
&emsp;&emsp;陈府被下旨查抄，陛下到底还是对陈老国公留了情面，准他去宜州安享晚年。  
&emsp;&emsp;因寿宴上的义举，我被陛下封为平澈县主。  
&emsp;&emsp;只是如今，这些虚名对劫后余生的谢家来说，已经不重要了。  
&emsp;&emsp;父亲抹着额上的虚汗，出了宫门，便骂江阑是个猪狗不如的渣滓，又很是怅然，如今陛下对谢尽书很是欣赏，留其在宫中，与重臣畅饮，甚至要下旨封其为禁军副统领。  
&emsp;&emsp;我让宫外守着的谢府仆从送父亲回去，只道长公主舅母还有要事吩咐。  
&emsp;&emsp;宫门外的主街一侧，苏斜月翘首以盼，只可惜她苦等良久，却不会再等来她的情郎江公子，反倒是等来了谢府的马车。  
&emsp;&emsp;翠羽撩起车帘，苏斜月瞧见我，像是被人平白掐紧了喉咙，她瞪大了眼:「怎么会？谢遗玉，你为何出现在此处？」  
&emsp;&emsp;其实，我明了，她想知道的，并非我为何会在此，而是我现下为何会安然无恙，而不是得知抄家的消息，如待宰的羔羊，在府中惊惧不安。  
&emsp;&emsp;我拢着大氅，居高临下觑了她一眼：「苏斜月，哦不对，我该唤你一声『张月月』。」  
&emsp;&emsp;她闻言怔愣住，神色微变，却及时遮掩了眸中情绪。  
&emsp;&emsp;那时，我去郴州，通过王缮，从跛脚牙婆那里得知了苏斜月的来历。  
&emsp;&emsp;她本是郴州大户、陈国公的远亲家的婢女张月月，原本是服侍府中夫人的，结果被府上年逾七十的家主相中，要强娶她做妾。  
&emsp;&emsp;她连夜出逃，正遇上陈国公的车驾。  
&emsp;&emsp;陈国公盛名在外，苏斜月被人追赶，似是抓住救命稻草般，求陈国公救命。  
&emsp;&emsp;那姓陈的老爷本不乐意放走她，却被陈国公当街训斥一番，这才老实下来。  
&emsp;&emsp;苏斜月以为上京是个好地方，便求陈国公做主带她离开郴州。陈国公见她有几分姿色，便心思一动，做了个局，引还是谢家郎婿的江阑入彀。  
&emsp;&emsp;当时这件事，在郴州街上，被不少人看了热闹，只是毕竟是陈国公的远亲，又是人家府上的家事，远离上京，有几个人敢置喙？  
&emsp;&emsp;苏斜月登时明了的局势，竟是不顾形象地无故大笑。  
&emsp;&emsp;她笑着笑着眼泪就出来了，「你知道了又如何？我就是要把你们这种自诩高贵的人拉下水，在泥地里滚上一滚，看看有几人能干净？」  
&emsp;&emsp;我吩咐手下的侍卫，将先前安排好的人带了过来。  
&emsp;&emsp;那个年逾七十瘦长脸的老头儿看见苏斜月，浑浊的眼里透出一丝亮光：「既然国公如今用不上你，你便乖乖同我回去，做你姨娘。」  
&emsp;&emsp;苏斜月退了又退，想喊人，那先前国公府上的车夫却踟躇着，不肯上前相助。  
&emsp;&emsp;那老头儿恶狠狠地揪住她的头发，抛向身后的家仆。  
&emsp;&emsp;苏斜月被人团团围住，面上开始惊惶不安。  
&emsp;&emsp;我将此人找来，本是为了让苏斜月认清事实，将事情做个了断。  
&emsp;&emsp;沉吟半晌，我蹙眉吩咐了翠羽几句。  
&emsp;&emsp;翠羽过去后，不消一会儿工夫，那些人终于离开了。  
&emsp;&emsp;苏斜月蓬头散发地蹲在地上，很是狼狈。  
&emsp;&emsp;我让侍卫递给她一件大氅，她发了疯似的将那大氅打落在地：「谢遗玉，还轮不到你在这儿假好心。」  
&emsp;&emsp;我并不气恼，只是淡淡道：「我替你赎了身，那位老爷，也如实告知了他实情，如今陈家倒了，他这远亲，倒是个见风使舵的主儿，用一个婢女换谢家一个人情罢了。」  
&emsp;&emsp;我一步步走近她：「你以前，不是费尽心机也想在谢府做婢女吗，如今我便替你赎身，权当是遂了你的心愿。」  
&emsp;&emsp;苏斜月愣神了很久，才从地上爬起来，指着我的鼻尖，义正词严道：「大琉有国律，位高权重者，也不能擅自戕害婢女。」  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，凝眸看她：「谁说……我要杀了你？」  
&emsp;&emsp;苏斜月有些迷惘，却也只是一瞬：「看我遭难，江公子不会坐视不理的。」  
&emsp;&emsp;「江阑吗？」我嗤笑，「恐怕你那位江公子现下要自身难保了。」  
&emsp;&emsp;她不可置信，摇头后退。  
&emsp;&emsp;我抬手吩咐侍卫制住她，一如她前世送我时，语气轻慢：「同为女子，我不愿以那样的法子羞辱你，但这并不代表你我之间的恩怨就两清了。」  
&emsp;&emsp;前世，她送我流放之时所说之话，言犹在耳。  
&emsp;&emsp;只是如今又惊又惧，成了待宰羊羔的人已不再是我。  
&emsp;&emsp;「上京城郊的庵堂，谢家常年供着香火钱，苏小姐便去那里，长伴青灯古佛，赎你的罪孽吧。」  
&emsp;&emsp;处理完苏斜月，我去了一个地方。  
&emsp;&emsp;大琉，死囚不得圣谕，是不准任何人私见的。  
&emsp;&emsp;那牢头把我递过去的一大锭金子揣在怀里后，笑得谄媚，「牢里腌臜，贵人您还是仔细自己的身体。」  
&emsp;&emsp;我畅通无阻去了尽头最阴暗的地牢。  
&emsp;&emsp;这牢中太暗，甚至没有一丝光线，那牢头亲自点了蜡烛，提醒我多加小心，才退了出去。  
&emsp;&emsp;死牢之中，盘坐在角落里的江阑，身着枷锁、蓬头垢面。  
&emsp;&emsp;烛光照亮暗牢一角，他眯着眼抬头，见是我，眉心倏然一沉，却不经意间瞥见我发间的蝶戏蕊心的金簪。  
&emsp;&emsp;江阑眼前一亮：「你还肯戴着它？」  
&emsp;&emsp;这支发簪，是我爹做主，让我与江阑定亲那日，他送我的。  
&emsp;&emsp;那时，他送我时，说只有这金簪，才能配得上我。  
&emsp;&emsp;其实，江阑手头拮据，哪买得起纯金的簪子，这簪子内里是铜的。谢家人经手的金银珠宝何止数万。一过手掂量，我便知，这是支镀金的簪子，却为了江阑的颜面，从始至终，我都没有戳穿。  
&emsp;&emsp;江阑是死囚，陈家又已认罪，犯不着对一个活不了几日的死囚严刑拷打。  
&emsp;&emsp;可是我不能让他最后的日子好过。  
&emsp;&emsp;铜质最是坚硬，江阑曾经送我的，便由我再还给他。  
&emsp;&emsp;见我垂眸沉思，江阑有些窃喜，不由指天发誓：「遗玉，我对你是真心的，此番不过是我一时糊涂，才被人利用，做了这等蠢事。」  
&emsp;&emsp;「遗玉，谢家……谢家一定有办法救我出去的，这里还有老鼠，你不会忍心我吃这种苦的，对吗？」  
&emsp;&emsp;我不置可否，抬手缓缓从发间拔下了那支发簪，走近他。  
&emsp;&emsp;江阑见我面色冷然，忽然意识到了什么。  
&emsp;&emsp;「谢遗玉，你想杀了我？」他向后挪了挪，贴近牢狱的壁角，一脸不可置信。  
&emsp;&emsp;我漫不经心地把玩着手中的簪子：「私下动刑，虽不合规矩，但是谁又会替一个死囚说话呢？」  
&emsp;&emsp;他面色灰白，摸索着要爬起来。  
&emsp;&emsp;我凝视着面前这张熟悉而陌生的脸，前世，就是这样一个自诩深情的人，一步步让谢家万劫不复，我的亲人，我所在意之人，皆因他的贪婪而死。  
&emsp;&emsp;举起手中的簪子，我浅笑道：「这一簪，是你对谢家恩将仇报，辜负我父亲的知遇之恩所得。」  
&emsp;&emsp;簪头没入皮肉，江阑吃痛惊叫，我随手拿起牢中的一块幡布，贴心地为他堵上嘴。  
&emsp;&emsp;「这一簪，是我替谢尽书还你的，你顶了他的恩情，却还妄图杀人灭口。」我轻声道，手上的动作却毫不留情。  
&emsp;&emsp;「最后一簪，是替我自己给你的，定亲红帖上『才高鹦鹉赋，春暖凤凰楼』，江公子很是不配！」  
&emsp;&emsp;那一簪，我用了十足的气力，江阑的胸膛霎时鲜血如注。  
&emsp;&emsp;不过我知晓轻重，下手时刻意距左心偏移了几分。  
&emsp;&emsp;最后，我松开捂住他嘴巴的手，拍了拍他发白的脸：「江公子，好好享受你最后几日的牢狱生涯。」  
&emsp;&emsp;江阑啐了一口，吐掉嘴里的幡布，竟是痛得将舌根也咬出血了。  
&emsp;&emsp;他张着蓄满血水的口，叫嚷着：「这桩婚事，从始至终，你谢遗玉又何尝倾心于我过？那日，你那小侍卫来找我，说他不会戳穿我，让我往后照顾好你。」  
&emsp;&emsp;江阑语气变得戏谑：「我还以为那个低贱的侍卫多深情？还不是巴巴地去给长公主做棋，为了挣得功名头破血流，甚至不惜骗你，他与我又有什么分别？」  
&emsp;&emsp;我不置一词，只身出了地牢。  
&emsp;&emsp;身后，江阑还不死心地大喊：「谢遗玉，如果你不是谢家的女儿，只是一介普通人，他又怎会对你予取予求？」  
&emsp;&emsp;牢狱外，空气终于变得干净起来，我喃喃道：「你错了，我的谢尽书是天底下最好的男儿。如果我并非谢家人，与他之间早便再无阻碍了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我回府时，陪担忧我的父亲用了晚膳后，吩咐翠羽下去休息。  
&emsp;&emsp;在静谧无人之时，我才敢来到谢尽书曾经住过的地方。  
&emsp;&emsp;这屋子破败，本就是空柴房收拾出来的，侍卫住的院落人多，以前，谢尽书不喜吵嚷，自请搬了过来。  
&emsp;&emsp;从前不曾察觉，其实这里离我的院落最近，不过隔了一道回廊与月亮门。  
&emsp;&emsp;那点儿隐秘的心思在夜里疯了似的生长，谢尽书出事后，我不敢涉足，如今，亲眼见到他安然无恙，反而无所顾忌了。  
&emsp;&emsp;我躺在竹榻之上，除过冰凉冷硬触感，再无其他。枕边触手有一块凸起，我在黑暗中摸索，最后，从席下的暗格里，摸出一个破旧的木匣，因被主人妥帖藏着，没有沾染半点儿尘灰。  
&emsp;&emsp;匣子边角的木质圆润，看着像是被人抚过无数遍。  
&emsp;&emsp;我就着半明的月色打开木匣，里头放了厚厚一沓练习所用的毛边纸，上头是誊抄的诗句，字写得很笨拙，但看得出写字的人极认真。  
&emsp;&emsp;其上浓情蜜意的诗句，皆是源自舅舅之作。我哑然失笑，想起那日，我罚谢尽书将舅舅的那册诗集抄上三遍。本是一时赌气的话，他竟也上了心。  
&emsp;&emsp;手下一页页翻过，我的目光凝滞在最后、一片泛黄的笺页上。  
&emsp;&emsp;画上的少女正在书案前温书，侧首时，朱墨匀唇色，端的是一副岁月静好的模样。  
&emsp;&emsp;这画似乎摹了很多遍，哪怕作画之人实在没什么天赋，也能从眉眼分辨出，那画上之人是我。  
&emsp;&emsp;我以画敷面，挨不住困意沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;醒来时，我身上已经多了件厚风毛的斗篷。  
&emsp;&emsp;我看见谢尽书半跪在榻边，手上捧着一盏温茶，见我醒来，恰到好处将茶盏递过来。  
&emsp;&emsp;边关这些日子的磨砺，将他的五官锻造得更分明好看了。  
&emsp;&emsp;谢尽书似乎和从前有些不一样了，我半披着斗篷起身，他却不避不退。  
&emsp;&emsp;直到我盯着他看了很久，才发觉他耳尖都透着淡淡的红。  
&emsp;&emsp;「谢副统领前途似锦，竟也会来谢家这样的简陋之地？」  
&emsp;&emsp;谢尽书低着头，眉眼一黯：「小姐若不允，属下便不做什么禁军副统领。只要小姐愿意，属下永远都是小姐的侍卫。」  
&emsp;&emsp;他身上犹带着料峭潮湿的气息，显然彻夜未眠，便自宫中赶来。  
&emsp;&emsp;我沉了脸：「当日西城墙工事倒塌，死伤近百人，你怎么走得掉的？」  
&emsp;&emsp;「犯夜被言官弹劾一事涉及公主府，长公主虽无大碍，但还是起了有人从中作梗的疑心。循着那条线查下去，却意外发现陈家其与边陲之地的勾结之事，长公主便做了此局，要属下配合。」  
&emsp;&emsp;舅舅疼爱我，故而哪怕在我悲痛欲绝的时候，也不肯告诉我谢尽书还活着。毕竟谢尽书要做的是九死一生的事，他不想给了我希望，再亲手扼杀。  
&emsp;&emsp;因江阑与苏斜月一事，长公主舅母早便察觉有人从中作梗，但能一举将陈家定罪，还需要切实的证据。她手中可用的人，皆是明面上的。一旦动了，便会被陈国公发觉，反而打草惊蛇。  
&emsp;&emsp;能在千里之外，秘密地将人抓获，既得是生面孔，又须得武功高强。  
&emsp;&emsp;边关倒卖军械之事，由来已久，但是这段时日，大批量的军械火器被卖给他国，还是头一次。交易的日子还选定在谢家与他国贸易的八日和十四日。  
&emsp;&emsp;江阑注定是一枚弃子，太后寿宴之上，若貔貅一事一击不中，陈国公便借机引出边关倒卖军械之事，嫁祸于谢家。  
&emsp;&emsp;我看着他轻笑：「我与你相识十载，你谢尽书从来不是一个急功近利之人，这次又为何会贸然答允长公主？」  
&emsp;&emsp;眼前的人垂眸，语气亦低微下去：「长公主有令，属下不敢违抗。」  
&emsp;&emsp;我故意恼道：「既然有了功，谢副统领便也不是我谢府的侍卫，往后自有高官俸禄，大好前程等着大人。」  
&emsp;&emsp;他涨红了脸，慌不择言解释道：「更多的，是属下想为自己挣得一个机会，老爷曾说，他的女儿日后总要做上京的贵夫人的……」  
&emsp;&emsp;我伸手堵住他要说的话，指尖挑起谢尽书的下颌，迫着他直视着我：「还叫我小姐？」  
&emsp;&emsp;谢尽书握住我的指尖，眼神分外温柔，低声唤：「遗玉。」  
&emsp;&emsp;他将我的名字唤了一遍又一遍，最后哑声道：「请恕属下以下犯上之罪。」  
&emsp;&emsp;紧接着，熟悉的温热气息覆了下来……  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;上京，我与谢尽书大婚时，来了许多宾客。顾春如姐姐和王缮公子虽不能前来，但也托人送来厚礼。  
&emsp;&emsp;父亲板着面孔，叫谢尽书日后须得好好对我，他红着脸一一应下。  
&emsp;&emsp;长公主舅母送来了一对玉如意，而舅舅又有了新的业务，据说他新写的话本子《掌上珠与侍卫》，非常火爆，舅舅大赚一笔，存了好些私房钱，却要我不要声张，说要给长公主舅母准备一个很大的惊喜。  
&emsp;&emsp;新婚之夜，在喜娘催促下，我们同饮了合卺酒。  
&emsp;&emsp;烛泪低垂，朱红的喜服将谢尽书的面容映衬得十分昳丽。  
&emsp;&emsp;他眼眶泛红，嗓音哽咽：「遗玉，庭院里的玉兰……终于开了。」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，他竟还记得……我说过的话。  
&emsp;&emsp;恍惚中，我忽然想起，年少之时，我有一回贪玩没做课业，翌日课上，先生要用戒尺给我个教训。  
&emsp;&emsp;谢尽书固执地拦在我面前，语气坚定：「小姐的罚，由我来领受。」  
&emsp;&emsp;先生气得吹胡子瞪眼：「你能护得了她一时，还能护得了她一世？」  
&emsp;&emsp;那时的少年，脊骨挺拔，眼眸却异常清亮，他向先生伸出手。  
&emsp;&emsp;戒尺落下的时候，谢尽书侧过头，唇角微动：「能。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgBytoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2777  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection