# 热恋抵不过青梅  
## 出自专栏: 《背光取暖：阴影中的低语者》  
&emsp;&emsp;我的男朋友，被追了他多年的青梅竹马拿下了。  
  
&emsp;&emsp;从高中到大学再到工作，那个女生一直追着他不放。  
  
&emsp;&emsp;他们抱在一起的那一刻，周围的朋友们都为他们感动欢喜。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;第一次见到余娇娇的时候，是我跟付晨在一起的第三天。  
  
&emsp;&emsp;那天，我和付晨在学校食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下来，桌子旁忽然无声无息站了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，是一个齐耳短发的女生。  
  
&emsp;&emsp;那个女生肆无忌惮地打量了我一番，又看向付晨，冷哼：「谈恋爱了怎么不告诉我一声？」  
  
&emsp;&emsp;「你有病吧。」付晨瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;女生转身跑掉。  
  
&emsp;&emsp;被人这样没礼貌地对待，我心里有些不舒服。  
  
&emsp;&emsp;「付晨，她是谁？」我问。  
  
&emsp;&emsp;付晨将奶茶插好吸管递给我，摸摸我的头，随口道：「一个女疯子，别管她。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和付晨刚上大一就认识了，当时我俩都是学生会的新成员。  
  
&emsp;&emsp;他在外联部，能力出众，刚进学生会没多久就拉了两笔不小的赞助，成了新生中最突出的那个，也是他们部长看好的接班人。  
  
&emsp;&emsp;而我在秘书处，平时话不多，都是在安静做事。  
  
&emsp;&emsp;可是付晨总喜欢往我身边凑，帮我整理材料，给干活到错过饭点的我叫外卖，开完会后送我回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;付晨的表现明目张胆，很快，整个学生会的人都知道他对我有意思。  
  
&emsp;&emsp;一次，学生会举办了一场大型活动，结束后大家去聚餐。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，不少人都闹着要喝啤酒，女生们的面前也都被倒了一杯。  
  
&emsp;&emsp;我不想喝酒，却因为性格内敛，不好意思说出口。  
  
&emsp;&emsp;付晨直接去拿了一杯酸奶放在我的桌子上，顺道把我的那杯啤酒端走。  
  
&emsp;&emsp;「你喝这个。」他对我说。  
  
&emsp;&emsp;旁边他的一个哥们捏着嗓子做作道：「哎呀晨哥，人家也想喝酸奶。」  
  
&emsp;&emsp;付晨笑着踢了他一脚：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;他就势在我身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸小声说：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;他突然凑近，坏笑道：「怎么谢？」  
  
&emsp;&emsp;如此近距离的接触，连彼此温热的气息都能感受到，我的心怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;「给一个追你的机会？」他看着我，眼睛里闪着灼人的光。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;付晨长得又高又帅，混得开，人缘好，会打篮球，会跆拳道。  
  
&emsp;&emsp;他天生就能吸引人的注意，是人群中的焦点。  
  
&emsp;&emsp;而且他在学生会如鱼得水，经常会暗戳戳地关照我，很会为自己加好感。  
  
&emsp;&emsp;作为一个正常的女生，有这样优秀的男生喜欢自己，怎么会不动心？  
  
&emsp;&emsp;尤其是像我这样偏内向的女生，对他那样擅长人际交往的人本来就心生羡慕。  
  
&emsp;&emsp;可是面对他的追求，我还是胆怯了。  
  
&emsp;&emsp;他太出众太优秀，以至于给我一种不太可靠的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他的社牛症让我很难不怀疑他有花心的属性，可能他对我就是一时兴起，过段时间他又喜欢上别人怎么办？  
  
&emsp;&emsp;他的性格让我觉得他就是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;怕自己以后受伤害，出于自我保护，我坚持拒绝了他整整一个学期。  
  
&emsp;&emsp;大一下半年，一开学他就将我堵在了学校的小道上。  
  
&emsp;&emsp;「小语，能告诉我为什么一直拒绝我吗？」他的声音里透着一股挫败，「我不知道自己到底哪里做得不好。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，将自己内心的担忧坦诚告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;他一脸哭笑不得：「就这？就靠这莫须有的猜测你就不肯接受我？我可真是太冤了。」  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，他一点都不花心，高中三年从来没有恋爱过。我是他第一个喜欢的人，第一个追求的人。  
  
&emsp;&emsp;他说，他对我一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，一个花心的男生，确实不可能坚持追一个女生半年。  
  
&emsp;&emsp;是我以貌取人了。  
  
&emsp;&emsp;经过慎重的考虑，我顺从了内心的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他，我要跟他在一起。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;可是我刚刚品尝了爱情的甜蜜，余娇娇就出现了。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，付晨有一个旷日持久的追求者，从高中追到大学。  
  
&emsp;&emsp;在付晨的嘴里，余娇娇就是他的一个邻居，一个喜欢他、有些烦人的邻居。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我跟她认识十几年了，如果真喜欢她早在一起了。你要是把她当回事那才是傻呢！」  
  
&emsp;&emsp;听付晨的口气，他是真不在乎余娇娇，我心里稍微松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可是过了段时间，从室友那里听来的关于余娇娇的描述，我的心又提了起来。  
  
&emsp;&emsp;室友王冉冉最近谈了个男朋友，也是商学院的。  
  
&emsp;&emsp;听她男朋友说，从上学期开始，余娇娇就经常去找付晨。  
  
&emsp;&emsp;陪他上课，看他打篮球，给他送零食。  
  
&emsp;&emsp;她甚至加了付晨宿舍里每个室友的微信，跟他们关系都非常好。  
  
&emsp;&emsp;她出手还大方，动不动就买一大篮的水果送到他们宿舍。付晨的一个室友跟别人说，自从上了大学，就没有断过水果吃。  
  
&emsp;&emsp;付晨因为出色的外形和成绩，刚入学就在商学院引起了一阵轰动。  
  
&emsp;&emsp;因为他本身的名气，再加上余娇娇的高调，整个商学院都知道余娇娇这个追求者的存在。  
  
&emsp;&emsp;在余娇娇的宣扬下，大家都知道她是付晨的青梅竹马，两人从小一起长大，感情非比寻常，迟早要在一起的。  
  
&emsp;&emsp;商学院甚至有人被余娇娇的执着感动，为她鸣不平，跑去找付晨，劝他接受余娇娇。  
  
&emsp;&emsp;付晨回了三个字：「神经病。」  
  
&emsp;&emsp;可是这些我之前都不知道。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;大学里的活动基本上都是以学院为单位的，付晨在商学院，我在文学院，两个学院在学习和活动上没有任何交集。  
  
&emsp;&emsp;如果不是进了学生会，我也不会认识付晨。  
  
&emsp;&emsp;整个学生会，除了他以外，我也就跟秘书处的几个人熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我没有跟他的室友接触过，我不认识其他任何商学院的同学。  
  
&emsp;&emsp;所以我对余娇娇追他的事一无所知。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果不是我的室友谈了个商学院的男朋友，我到现在还不清楚余娇娇在他们学院已经如雷贯耳。  
  
&emsp;&emsp;我不确定，如果我早知道这事，以我胆怯的性格还会不会答应付晨的追求。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，已经体会过恋爱的美好了，我不想退缩。  
  
&emsp;&emsp;我才是付晨的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我从来没有见过余娇娇这样的追求者，那样明目张胆，那样无所顾忌。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇不是我们学校的，不过她的学校就在隔壁。  
  
&emsp;&emsp;只要一有空，她就跑到我们学校来。她从付晨的室友那里获取了他的课表，经常去蹭课，在同学们的口哨声和起哄声中，大方坐到付晨旁边。  
  
&emsp;&emsp;那座位当然是付晨的室友让出来的，吃人嘴软嘛。  
  
&emsp;&emsp;付晨满脸无语，她则是满脸得意。  
  
&emsp;&emsp;商学院举行篮球比赛，我受付晨的邀请去观看。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇就站在我前面，肆无忌惮地大声给付晨加油。  
  
&emsp;&emsp;她又蹦又跳，神采飞扬，拿着大喇叭喊道：「付晨加油！付晨最棒！我爱付晨！」  
  
&emsp;&emsp;周围的人都笑了，不管是友善的笑，还是嘲笑，余娇娇都不在乎，她的眼里只有付晨。  
  
&emsp;&emsp;最后，付晨所在的队伍赢得了比赛，观众欢呼。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇拿起一瓶矿泉水冲了过去，她站在付晨面前，将水递给他，仰着头娇笑。  
  
&emsp;&emsp;付晨则直接绕过她，来到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「没给我带水？」他笑道。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地摇头。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你也是第一次看男朋友打球，没经验，原谅你了。」他将擦汗的毛巾框住我的脖子，轻松一带，我的身体前倾，差点和他脸碰脸。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸近在咫尺，他脸上蒸腾的热气嚣张地喷洒过来。  
  
&emsp;&emsp;而我感觉到周围人好奇看过来的目光，紧张得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这种被人围观的感觉，拉着他的衣角，示意他离开。  
  
&emsp;&emsp;「唉，女朋友太害羞了。」他叹了口气，牵起我的手朝外跑。  
  
&emsp;&emsp;来到一处无人的角落，付晨勾起我的下巴问：「我赢了比赛，宝宝有没有奖励？」  
  
&emsp;&emsp;还不待我回答，他捧着我的脸吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;等我喘不过气挣脱开时，他坏笑着说：「嗯，这个奖励我喜欢，下次争取再赢。」  
  
&emsp;&emsp;我羞得脸都快滴血了，不敢抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我低低笑着：「你怎么这么乖啊！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「付晨！」余娇娇的声音突然传来。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，看到她正站在不远处，直勾勾盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干吗？」她面无表情。  
  
&emsp;&emsp;「我说余娇娇，你怎么阴魂不散啊！」付晨恼火道，「我们小情侣想干什么干什么，关你什么事？赶紧给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;「我偏不！」余娇娇走到我们面前，昂起下巴，「秦阿姨说了让你照顾我的，你请我吃饭！不然我就跟阿姨说你欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;付晨冷嗤：「余娇娇，我们现在已经上大学了，你能不能别再玩小学生告状那套把戏了，别动不动就把我妈搬出来。」  
  
&emsp;&emsp;余娇娇的眼里噙着泪：「付晨，你非要这样对我吗？」  
  
&emsp;&emsp;付晨反问她：「你非要这样缠着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;余娇娇跺了跺脚，气得转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;看着她的背影，我忽然发现一件事，余娇娇从头到尾都没有正眼看过我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我是一个多么微不足道的存在，不配她放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;从余娇娇身上，我算是见识到了什么叫缠人。  
  
&emsp;&emsp;我和付晨正在吃饭，她端着饭盘坐在我们一桌。  
  
&emsp;&emsp;我和付晨正在看电影，她突然出现在隔壁座位。  
  
&emsp;&emsp;我和付晨去博物馆玩，她亦步亦趋跟在我们身后一整天。  
  
&emsp;&emsp;这种谈个恋爱都随时随地被别人监视的感觉太烦人了，我受不了了！  
  
&emsp;&emsp;在一次去欢乐谷时，坐过山车时我不敢，付晨一个人坐上去后，跟在旁边的余娇娇兴奋地跑过去坐在了他的旁边，笑着说：「我陪你！」  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得很没意思。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，躺在床上后，我给付晨发了一条信息：  
  
&emsp;&emsp;付晨，我快疯了，要不我们分手吧，我坚持不下去了。  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿，他没有回复，我就躺下准备睡了。  
  
&emsp;&emsp;快睡着时，隔壁床的王冉冉叫我：「林小语，你是不是关机了？付晨刚给我发消息，说在楼下等你。」  
  
&emsp;&emsp;我换好衣服来到楼下，付晨冲过来紧紧将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，以后不许跟我说分手！」他胳膊用力，「你吓到我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我认真考虑过——」  
  
&emsp;&emsp;「嘘！」他打断我，「我知道你在烦什么，余娇娇那女的就是个神经病，我也烦死她了，你放心，我一定尽快把这事解决，保证不让她再出来讨人嫌。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;过了几天，余娇娇果然没再出现在我们面前。  
  
&emsp;&emsp;「你跟她说了什么？」我有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;付晨揽着我的肩膀，漫不经心道：「就警告她再纠缠我就去找她爸妈，她会告状我也会。」  
  
&emsp;&emsp;「你们，两家关系很好吗？」我试探着问。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，吃醋啦？」他捏捏我的下巴，「放心吧，我跟那丫头小学就认识了，我敢保证，我对她没有任何感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「她是什么时候喜欢你的？」我问。  
  
&emsp;&emsp;付晨皱眉思考：「什么时候？我也说不清楚，反正她一直都喜欢跟在我后面，只不过以前没这么疯狂。」  
  
&emsp;&emsp;第一次从付晨的口中，我了解了余娇娇这个人。  
  
&emsp;&emsp;他们两家是邻居，余娇娇从小学开始就跟他一个班。两人一起上学放学，一起做游戏打架。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇小时候是短头发，整天跟以他为首的几个男孩子一起疯玩，付晨说，他以前一直把余娇娇当兄弟。  
  
&emsp;&emsp;直到初中，余娇娇留起了齐肩发，他才意识到，她和他们不一样，她是个妹子。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，付晨再不像以前一样跟余娇娇勾肩搭背了。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇还生气了，说付晨心硬如铁，不念旧情。  
  
&emsp;&emsp;付晨脑子聪明，虽然玩得疯，但成绩也好。中考后，他考上了当地最好的高中。  
  
&emsp;&emsp;而余娇娇跟父母撒娇，让他们花钱把她也送进了那所高中。  
  
&emsp;&emsp;高中的时候，校花喜欢付晨，她找到了余娇娇，说：「你跟付晨是好朋友，能不能帮我把这封信交给他？」  
  
&emsp;&emsp;余娇娇笑容明媚：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」校花问。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇勾起嘴角：「因为我也喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;校花哭着跑了。  
  
&emsp;&emsp;此后，整个学校的人都知道了余娇娇喜欢付晨。  
  
&emsp;&emsp;高中时期的付晨还没有开窍，除了余娇娇外，他身边玩得好的只有男生。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇家里有钱，性格霸道，整天跟在付晨身边，看得很紧，校花过后，再没一个人跟他表白过。  
  
&emsp;&emsp;付晨高考发挥正常，考上了现在的重点大学。  
  
&emsp;&emsp;而余娇娇成绩远不如他，她拒绝了父母送她出国的安排，选了隔壁一所艺术院校，继续跟在付晨身边。  
  
&emsp;&emsp;付晨说，以前不知道，谈恋爱之后才发觉，余娇娇对他的感情这么疯狂。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;没有余娇娇的打扰，我和付晨的恋爱非常和谐。  
  
&emsp;&emsp;热恋时期的感觉很美好，恨不得时时刻刻跟对方粘在一起。  
  
&emsp;&emsp;可是付晨很忙，他成绩好，是校篮球队的，还有学生会的许多事要做。  
  
&emsp;&emsp;他不能每天陪我。  
  
&emsp;&emsp;好不容易等到周末，他也只有周六一天的时间给我，周日他要固定参加学院的一个项目。  
  
&emsp;&emsp;每到周六的晚上，他送我回宿舍楼下，我都嘟着嘴。  
  
&emsp;&emsp;他无奈笑道：「宝宝，以前怎么没有发觉你这么黏人？」  
  
&emsp;&emsp;我如果故意转过身不理他，他就会亲亲我，哄我：「等这个项目结束，我一定好好陪你。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;大一的暑假，我本来想和付晨一起旅游的。  
  
&emsp;&emsp;可是放假前他却告诉我，他爸勒令他进自家公司实习。  
  
&emsp;&emsp;这么强硬的理由，我能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我俩都是本地人，明明在同一座城市，放假期间却难得见一面。  
  
&emsp;&emsp;他差不多每天都加班，晚上回家经常都十一二点了，想约他吃个晚饭都不容易。  
  
&emsp;&emsp;「自家公司也这么累呀？」我忍不住抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「正因为是自家公司才这么卖命啊。」他笑道，「别人能偷懒，我却不能。」  
  
&emsp;&emsp;一天晚上，他回家后洗完澡跟我视频，正在给我展示他的八块腹肌，忽然朝门口的方向应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我妈喊我，我去看看有什么事，一会再回给你。」他说着挂断了。  
  
&emsp;&emsp;等了将近半个小时，他那边还没有回过来，我就打了过去。  
  
&emsp;&emsp;视频没人接，我又打电话。  
  
&emsp;&emsp;刚响了两声就接通了，对面传来年轻女孩的声音：「喂？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都愣住，只觉得迎面被泼了一盆水，羞愤又难堪，一时之间不知道做什么反应。  
  
&emsp;&emsp;这个声音我很熟悉，是余娇娇。  
  
&emsp;&emsp;「喂！说话呀！」对面的声音倒是理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我才鼓足勇气开口：「付晨呢？你为什么会拿着他的电话？」  
  
&emsp;&emsp;「管得着吗？」对面说完就挂了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的手机，上面显示晚上十一点半。  
  
&emsp;&emsp;眼泪吧嗒吧嗒流下来，我哭了一个晚上。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，付晨给我打了十几个电话，我没有接。  
  
&emsp;&emsp;他发来一条信息：  
  
&emsp;&emsp;宝宝，昨天晚上余娇娇的妈过来聊天，她也跟着一起，我妈非要我作陪。回房间后都快十二点了，我想着你肯定睡了，就没给你回视频，别生气了好不好？  
  
&emsp;&emsp;我拿起电话拨了过去，对面秒接。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，对不起。」他一上来就道歉。  
  
&emsp;&emsp;「那么晚了，为什么余娇娇会去你的房间，还拿你的电话？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;付晨也很吃惊：「什么？她去了我房间？我不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上十一点半，我打电话过去，是她接的。」我冷淡道。  
  
&emsp;&emsp;付晨咬牙：「我记起来了，她昨天晚上离开过客厅一次，说是要去上厕所，肯定是趁机偷偷上楼到我房间了，正好接到你的电话。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，思考他这话的可信度。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我太冤了！我真不知道她来过房间，通话记录也被她删了。这个余娇娇真是个祸害！」付晨说着急了起来，「她就是想让我们分手，宝宝你可别中计，你要是为这事跟我闹矛盾，那就如她意了！」  
  
&emsp;&emsp;这么一说还挺有道理，余娇娇这人执着又心机，我得防着她点。  
  
&emsp;&emsp;「你不能再让她进你的房间，也不能再让她碰你的任何东西！」我叮嘱道。  
  
&emsp;&emsp;「好的宝宝，我的一切还有我的人都是你的，我会帮你守好的，不给别人碰！」他油嘴滑舌。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;大二的一整年，我都过得非常愉悦。  
  
&emsp;&emsp;一边是学习的顺利，一边是感情的甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;付晨除了太忙以外，其他方面真的算是模范男友了。  
  
&emsp;&emsp;他会哄我开心，消息秒回，耐心聆听我所有的废话，在朋友圈发我的照片说想我，和我规划未来的生活。  
  
&emsp;&emsp;在考六级前的那段时间，我想每天早上起来背单词，又怕自己没那个意志力。付晨那么爱睡懒觉的一个人，每天早上定闹钟准时叫我起床。  
  
&emsp;&emsp;有时候我的起床气拖很久，出去见到他就乱发脾气。  
  
&emsp;&emsp;他就会好声好气劝我：「宝宝不生气，就辛苦这段时间，忍忍就过去了，等考完了咱好好睡个够！」  
  
&emsp;&emsp;上高中时，他爸就给他请过一对一的外教。他的英语非常好，高考都快满分了，而且还能说一口流利的口语。  
  
&emsp;&emsp;应对六级对他来说是小意思，他明明不需要早起背单词，可还是坚持每天早上陪我。  
  
&emsp;&emsp;他很会管理自己的情绪，从来没在我面前发过脾气。  
  
&emsp;&emsp;他们男生在一起时脏话是顺口就来，可他在我面前从来没说过脏话。  
  
&emsp;&emsp;这样的男朋友，我怎么会不喜欢？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;唯一有一点不如意的就是，我好像跟付晨的朋友都处不来。  
  
&emsp;&emsp;我本来就内向，还有点社恐，跟付晨在一起后，在他的带动下才稍微开朗了一些。  
  
&emsp;&emsp;可是跟别人，特别是男生，我还是做不到谈笑自若。  
  
&emsp;&emsp;我跟付晨的三个大学室友吃过几次饭，每次都是他们几个在说话，我坐在旁边，几乎插不上嘴。  
  
&emsp;&emsp;看着他们，我忽然想起了曾经的传言。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇跟他们都很熟，加了他们每个人的微信，经常买水果送给他们吃。余娇娇跑去他们班听课，他们会主动把付晨旁边的位置让出来。  
  
&emsp;&emsp;我想，跟余娇娇那样爽朗大方的人相比，他们一定会觉得我很无趣吧。  
  
&emsp;&emsp;付晨还带我跟他从小玩到大的几个朋友一起吃过饭。  
  
&emsp;&emsp;只去过一次，我就再也不肯去了。  
  
&emsp;&emsp;和付晨的几个无视我的室友相比，这几个人明显对我有敌意。  
  
&emsp;&emsp;是了，他们也是跟余娇娇一起玩到大的。  
  
&emsp;&emsp;对他们来说，余娇娇是朋友，我就是惹他们朋友不开心、插足别人感情的心机女。  
  
&emsp;&emsp;整顿饭下来，这几个人跟余娇娇一样，从来不用正眼看我。  
  
&emsp;&emsp;这种故意的冷落十分令人难堪，我如坐针毡，感觉自己连呼吸都不畅了。  
  
&emsp;&emsp;饭还没吃完，我拎起包包就起身。  
  
&emsp;&emsp;「付晨，你们吃吧，我先走了。」我尽量语气平静，不让自己失态。  
  
&emsp;&emsp;刚跑出去没多远，就被付晨追了上来。  
  
&emsp;&emsp;他拉住我，正要说话，却看到我满脸的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，对不起，是我不对，不该带他们来见你的。」他慌着给我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「付晨，我以后再不想跟他们见面了。」我哽咽着说。  
  
&emsp;&emsp;「不见了，不见了。」他哄我，「我家宝宝可不是谁都能见的。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;发现我有轻微社恐，胆子又小，付晨下决心帮我克服这个毛病。  
  
&emsp;&emsp;学校有个演讲社，已经不招大二的学生了，付晨请那社长吃了两顿饭，成功把我塞进去了。  
  
&emsp;&emsp;演讲社每周都会举办一个内部的小型演讲活动，每位社员都要轮流参加。  
  
&emsp;&emsp;坐在台下看到其他社员们声情并茂地演讲，我会不自觉地心潮澎湃，有一种跃跃欲试的感觉。  
  
&emsp;&emsp;终于，两周后，轮到我上台演讲了。  
  
&emsp;&emsp;站在台下的我紧张不已，可是走上台后，看着下面的观众，很奇怪，我居然一点都不紧张了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起话筒，从容地开始演讲。  
  
&emsp;&emsp;稿子的内容是我早就准备好的，已经烂熟于心。  
  
&emsp;&emsp;顺畅地演讲完了，鞠躬的时候，我听到下面伙伴们激动的鼓掌声。  
  
&emsp;&emsp;到了台下，付晨迎面走来将我抱住，语气里透着骄傲：「宝宝你真棒！」  
  
&emsp;&emsp;连社长也觉得不可思议，没想到我第一次上台演讲，就可以表现得这样好。  
  
&emsp;&emsp;后来，社长又说，确实有的人平时内向话少，可是一上台就大方自信，这种人是天生为讲台而生的。  
  
&emsp;&emsp;然后，他看着我说：「你就是这样的人！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我喜欢上了演讲社的活动，爱上了演讲。  
  
&emsp;&emsp;每次轮到我演讲的那周，付晨总会过来给我加油。  
  
&emsp;&emsp;他对我从来不吝赞美：「宝宝，你真是越来越厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;后来，在他的鼓励下，我还报名了全省高校演讲比赛，一路从初算、复赛杀到决赛。  
  
&emsp;&emsp;不过很可惜，最后只拿到一个三等奖。  
  
&emsp;&emsp;付晨却很为我高兴，他请我们宿舍的人吃饭唱歌为我庆祝。  
  
&emsp;&emsp;发觉我对这个成绩不是很满意，还安慰我：「宝宝，这是你第一次参加比赛，能得三等奖已经很强了。我还听说了，有的人连续三年参加，连个鼓励奖都没有拿过。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」我果然心情好些了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你想想，你第一次参加就拿到一等奖，还让其他人怎么活呀？太优秀了会遭人妒忌的，咱得适当谦逊点。」  
  
&emsp;&emsp;付晨的确很会哄人，每次被他劝过之后，我都能从牛角尖里钻出来。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;大三时，付晨要去国外名校交换一年。  
  
&emsp;&emsp;这是很难得的机会，我们当然不会像很多小说里那样，他要为我放弃资格，或者我生气他的离开。  
  
&emsp;&emsp;这次交换的事他早就跟我说了的，我又不傻，这么好的事怎么会阻拦。  
  
&emsp;&emsp;而且，他只是去一年，又不是不回来了。  
  
&emsp;&emsp;当然，分离时的不舍还是有的，我在机场含泪送别了他。  
  
&emsp;&emsp;他在国外的时候，我们每天晚上视频。  
  
&emsp;&emsp;虽然两边有时差，但从来都是他迁就我的时间。  
  
&emsp;&emsp;有时候说着说着我都睡着了，他却舍不得挂断，让视频自己开着，直到我这边手机没电自动关机。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;有一天，室友王冉冉忽然跟我说：「余娇娇也去了英国？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，好久没听到这个名字了。  
  
&emsp;&emsp;心里一阵不详的预感，我问：「不可能吧？你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;她将手机递过来：「我男朋友说，她从英国寄来了几件签名球衣，送给付晨的几个舍友，在商学院都引起轰动了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋「嗡」地一响，差点没站稳。  
  
&emsp;&emsp;我立即拿出手机给付晨拨过去，那边没人接。  
  
&emsp;&emsp;持续拨了几十个电话，我颓然地坐在地上，双目呆滞。  
  
&emsp;&emsp;两行泪顺着脸颊缓缓流下。  
  
&emsp;&emsp;到了下午，付晨的电话才回了过来。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我在上课，什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「付晨，余娇娇是不是也去了英国？她是和你一起去的吗？你们是不是整天在一起？」这时候，我的声音却变得极为冷静。  
  
&emsp;&emsp;那边沉默了半晌，我很有耐心地静静等着。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，对不起，我不该瞒你。但我是上个星期才知道她也过来了，我发誓，之前我真的完全不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，她专门去找你的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我答应你，我不理她，也不让她到我公寓来。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我的心里乱成一团，我不知道该说什么，只能木然挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;很快，付晨给我发了一条消息，是他公寓里摄像头的账号和密码。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你下载这个软件，用我给你的账号和密码登录，就能打开我公寓里的摄像头了。我的一举一动都在你的眼皮下，我不敢做任何对不起你的事。」  
  
&emsp;&emsp;带着试探的心情，我真的下载并登录了，然后我就通过摄像头看到了付晨。  
  
&emsp;&emsp;他正冲着摄像头对我鞠躬，做出忏悔和求饶的样子。接着，他跑去拿手机，噼里啪啦打了一通。  
  
&emsp;&emsp;我这边就收到了消息：宝宝，我在你面前已经没有隐私了，欢迎二十四小时查看，别生气了好吗？  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角勾了勾，发了个「嗯」过去。  
  
&emsp;&emsp;他收到消息后，就对着镜头龇牙咧嘴地笑。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;大三这一年，没有付晨在身边陪伴，为了抑制对他的想念，我让自己拼命投入到学习之中。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我过得很充实。  
  
&emsp;&emsp;我拿到了院里的二等奖奖学金，喜滋滋地给爸妈和付晨都买了礼物。  
  
&emsp;&emsp;这一年的高校演讲比赛我又报名参加了，这次我得了一等奖。  
  
&emsp;&emsp;我将奖状和奖牌拍照发给了付晨，他立马打来视频恭贺我。  
  
&emsp;&emsp;忙碌起来时间果然过得快，一年很快过去了。  
  
&emsp;&emsp;我到机场去接付晨，老远看到他我就激动地飞奔过去，直接蹦到了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;他牢牢抱住我，将头埋进我的脖子里，转了一圈后说：「宝宝瘦了，是不是想我想的？」  
  
&emsp;&emsp;我放弃了矜持，紧紧搂着他：「嗯，特别想，每天都想。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得特别开心：「宝宝胆子大了，都不害羞了。」  
  
&emsp;&emsp;我气得锤他。  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住我的手，将我拉近，凑在我耳边说：「我也是，特别想，每天都想。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着付晨的手要离开时，他忽然抱着我吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;大庭广众之下做这种事，我的羞耻心又回来了，挣扎着将他推开。  
  
&emsp;&emsp;他还笑话我：「口红花了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拿出手机屏一照，果然，鼻子下面都沾染了红色。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，气冲冲地朝洗手间跑去。  
  
&emsp;&emsp;对着镜子，我仔细清理了脸上的口红痕迹，又重新补了妆。  
  
&emsp;&emsp;正在我低头将口红装进包里时，一位穿着明艳的姑娘从我身后走过。  
  
&emsp;&emsp;我整个人如遭雷击，立马朝门口追去，可是只看到那姑娘走向长廊的拐角，我再跑过去，就什么都看不到了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;回学校的车上，付晨一直在低着头发微信，没空跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;「你在给谁发信息？」我侧过头问。  
  
&emsp;&emsp;他赶紧收起了手机，搂着我说：「还不是那群哥们，知道我回来了，嚷嚷着要去酒吧玩。晚上你一起去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不喜欢那样的场合。」  
  
&emsp;&emsp;「那行，我推了他们。回来的第一天，当然要陪我宝宝了。」他毫不犹豫道。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看他：「付晨，余娇娇是跟你一起回来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;付晨愣了下，立马否认：「怎么可能？我回来的时候没跟她说，可能她还在英国吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我刚才在机场看到她了。这个时间点，从伦敦回来的就那一趟飞机。」我直直盯着他。  
  
&emsp;&emsp;付晨皱着眉头，坚持道：「宝宝，我觉得你看错了，机场那么多人，你一时看花眼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;看他的样子不像在撒谎，我也开始怀疑自己了，当时只看到一个侧面，难道真是我看错了？  
  
&emsp;&emsp;我觉得，可能是我对余娇娇产生了一些心理阴影，脑子里不时会窜出这个人，所以看到一个身形跟她有些像的人，就把她的脸往上扣。  
  
&emsp;&emsp;嗯，一定是这样。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;大四的付晨就更忙了，他已经按照他爸的要求，正式去他家公司上班了。  
  
&emsp;&emsp;我也在一家事业单位开始实习，实习的岗位是产品讲师。我喜欢演讲，也想挑战一下这样的工作。  
  
&emsp;&emsp;付晨又开始了加班加点的生活，有时候白天发给他的消息，他深夜才回复。  
  
&emsp;&emsp;他忙到连自己的生日都忘记了，那天，我想给他一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;下午发短信问他，晚上有没有时间，他说要加班。  
  
&emsp;&emsp;我下班后，早早去了他公司楼下的咖啡厅等候。  
  
&emsp;&emsp;一直到十点多，我才看到他从大门口出来。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，正要兴冲冲跑过去，脸上的笑容却忽然凝固。  
  
&emsp;&emsp;付晨的身后还跟着一个身材窈窕的女人，是余娇娇！  
  
&emsp;&emsp;他们两人边走边说笑，其间余娇娇还打闹般踢了付晨的腿一下。  
  
&emsp;&emsp;两人关系熟稔无比，根本不是付晨说的那样，他再没理会过余娇娇。  
  
&emsp;&emsp;我像一个偷窥者一样，慢慢跟着他们。  
  
&emsp;&emsp;迈下大楼的台阶，余娇娇忽然停住，付晨不解地看向她。  
  
&emsp;&emsp;她从包里掏出一个小方盒，微仰着头，专注地看着眼前的人：「付晨，生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，不知道什么时候，余娇娇已经把头发留长了，栗色的头发烫成大卷，让她整个人看起来无比风情。  
  
&emsp;&emsp;「今天是我生日？」付晨接过礼物，然后他又像想起了什么一样，一脸抱歉道，「娇娇，我等下还有事。」  
  
&emsp;&emsp;「付晨，你就不能陪我吃个宵夜吗？」余娇娇看到付晨要走了，扑过去从背后抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;看着环在自己腰上的手，付晨愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，我……」  
  
&emsp;&emsp;我看不下去了，从柱子后面走出来，望着他们：「付晨！」  
  
&emsp;&emsp;付晨惊地一把推开身后的人，在余娇娇委屈的神色中跑向我。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;不远处的余娇娇咬了咬牙，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;付晨死死抱着我不松手。  
  
&emsp;&emsp;「放开！」  
  
&emsp;&emsp;「不放！」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱不开，好半天，叹了口气：「我们坐下来好好谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;坐进车里，我问：「余娇娇在你公司里上班？」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，这事没经过我。你也知道我们两家是邻居，爸妈很早就认识。余娇娇直接找到我爸，是我爸亲自把她带进公司的，还说让我照顾她。」付晨闷声道。  
  
&emsp;&emsp;「所以你就照顾她了？」我嘲讽地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「我没有，是她总是跟着我，在我爸眼皮子底下，我还是得给她点面子，总不能撕破脸。家长们关系好，我也不能跟她闹太僵。」他小心翼翼看我。  
  
&emsp;&emsp;我侧过头直视他：「那你为什么没跟我说，她跟你在一起实习？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕你知道了不高兴，又要跟我吵架。」付晨委屈地抿抿嘴，「我每天加班，你也在实习，我们见面的时间本来就少，我不想把珍贵的时间用来吵架。」  
  
&emsp;&emsp;说着他朝我靠了靠：「再说，我跟她也不算在一起工作，她在设计部，我在销售部，楼层都不一样，平时也见不到面。」  
  
&emsp;&emsp;我望着车窗外沉思很久，不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;让余娇娇不要去他家公司实习？我有什么资格呢？人家是他爸亲自带进去的。  
  
&emsp;&emsp;让付晨不去他自家公司？那也不可能。  
  
&emsp;&emsp;深深的无力感袭来，我发现自己什么都做不了。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我回头看付晨，却发现他居然睡着了。  
  
&emsp;&emsp;闭着双眼的付晨，眉头还紧紧皱着，凑近一点，我看到他下巴上冒出的青青胡茬，他的眼角眉梢都带着倦意。  
  
&emsp;&emsp;睡着了的他看起来很乖，一点都不让人生气。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抚了抚他额头上的浅痕，这样都能睡着，是有多困呀！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;后来，我们谁都没再提那件事，默契地让它就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;大四是忙碌的一年，实习、找工作、答辩，一大堆的事迎面扑来。  
  
&emsp;&emsp;终于，我们毕业了。  
  
&emsp;&emsp;我和付晨穿着学士服在学校里拍了很多张照片。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我们同居了。  
  
&emsp;&emsp;不过白天我们都各自上班，晚上也经常是我睡着了他才回来。  
  
&emsp;&emsp;而且，他爸让他主抓公司的销售，出差是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;我毕业后直接在实习的单位留下来了，其实也有很多外出培训和宣讲的差事，不过都被我推了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得如果我们两人都出差，可能一个月都见不到一面。  
  
&emsp;&emsp;气得我的主管骂了我几次，说我不懂得抓住机会。  
  
&emsp;&emsp;「明明是个好苗子，怎么就不知道上进呢！」主管每每见到我都恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;尽管我放弃了这么多，然而对我和付晨的关系却没有起到任何作用。  
  
&emsp;&emsp;毕业两年，我发现和他的关系越来越冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;以前是发消息秒回，现在经常是一整天才回，甚至直接忘了回复。  
  
&emsp;&emsp;以前他记得关于我的所有事，会半夜去很远的地方给我买喜欢的烧烤，会在生理期时给我煮红糖姜茶，现在，他连我今年的生日都忘了。  
  
&emsp;&emsp;以前我身上出一点毛病，他比我还心疼，现在我重感冒去医院打点滴他都没空陪同。  
  
&emsp;&emsp;可能，感情真的会变淡吧。  
  
&emsp;&emsp;正在发愣时，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;他发来微信：小语，出差时间要延长，今天回不来了。  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，以前他叫我宝宝，现在叫我名字。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;付晨出差回来已经半夜一点多了，他不让我接，说公司的车会送他回来。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，他轻轻推开房门，轻手轻脚去卫生间洗澡。  
  
&emsp;&emsp;其实，我一直都没睡着。  
  
&emsp;&emsp;他放在床头的手机忽然响了一下，屏幕变亮。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，微信的弹窗上显示一条消息：晨崽崽，到家了没有？  
  
&emsp;&emsp;我还在呆愣中，又弹出来一条：出差辛苦啦，明天做大餐犒劳你！  
  
&emsp;&emsp;抓过手机，我将拇指按在指纹处，手机并没有打开。  
  
&emsp;&emsp;一阵悲凉袭来，我苦笑，以前他亲自捏着我的手指录的指纹，却不知道什么时候被他删掉了。  
  
&emsp;&emsp;「咔哒」，洗手间的门打开，付晨从里面出来。  
  
&emsp;&emsp;看到我拿着他的手机，他面色紧张，三两步过来将手机抽走。  
  
&emsp;&emsp;似乎意识到自己动作不妥，他讷讷解释：「我给我妈报个平安。」  
  
&emsp;&emsp;「恐怕不是给你妈吧？」我冷冷看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你不要疑神疑鬼好吗？」他语气不耐。  
  
&emsp;&emsp;「你没有鬼，那现在打开微信给我看，我就信你。还有，为什么删了我的指纹？」我坐直了身体。  
  
&emsp;&emsp;「我删了你的指纹？我不知道，可能是无意间按到了。」他捏了捏眉心，「我出差连轴转了一个星期，真的很累，我不想吵架。」  
  
&emsp;&emsp;说完他走出了卧室，「嘭」地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;半夜，我起床去客厅倒水喝。  
  
&emsp;&emsp;刚走出房门，却听到客卧里传来很轻的说话声。  
  
&emsp;&emsp;我光着脚慢慢走过去，贴着门仔细听。  
  
&emsp;&emsp;付晨在打电话，声音很温柔，我已经很久没听过他用这样的语气跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;「一个噩梦都能吓成这样，你就这点胆子？听话啊，早点去睡觉。亲一个？想得美！」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断了，房间里恢复安静。  
  
&emsp;&emsp;付晨可能已经睡着了，我却在门口站了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;久到双腿麻木，整个人僵硬住。  
  
&emsp;&emsp;他说累了，连一句话都不想跟我多说。却有空半夜接电话，耐心哄别人睡觉。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于意识到，付晨可能不爱我了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;一对情侣，如果其中一方已经不再爱，那另一方最理智的做法就是结束这段感情。  
  
&emsp;&emsp;我心里明确知道，我不该继续下去了。  
  
&emsp;&emsp;可还是不甘心啊。  
  
&emsp;&emsp;凭什么？付晨凭什么这么对我？  
  
&emsp;&emsp;当初是他非要追我的，他是我的初恋，我爱上了他，我把所有感情都投入到他身上，现在他说不爱就不爱了。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，人的感情真的那么经不起蹉跎吗？我们有那么多美好的回忆，他就这样全都忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;他是个渣男，我现在很清楚这一点，可是恋爱的点点滴滴都是我亲身经历过的，我没办法像他那样冷情，我还是舍不得。  
  
&emsp;&emsp;都说陷入执念的女人会变得疯狂，我觉得自己已经不像自己了。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，那个女人就是余娇娇，我开始到处查找他们之间的联系。  
  
&emsp;&emsp;我托了曾经的室友王冉冉，让她男朋友帮我打听余娇娇的电话号码。  
  
&emsp;&emsp;拿到了电话号码，我注册了一个新微信号，申请加她好友。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，对方一直没有通过。  
  
&emsp;&emsp;我并不认识其他和余娇娇相熟的人，我连偷窥她的朋友圈都做不到。  
  
&emsp;&emsp;又急又燥的我在家里疯狂扯自己的头发，忽然，我想到一个笨办法。  
  
&emsp;&emsp;我打开微博，搜索词条「晨崽崽」，幸运的是，和这个词条相关的内容并不多，我一条条找下去。  
  
&emsp;&emsp;还真让我找到了。  
  
&emsp;&emsp;那个微博的头像是一个男生的剪影，尽管只有一个轮廓，但我一眼就能认出来这是付晨。  
  
&emsp;&emsp;因为这张照片是我给他拍的，他说拍得好看，还用作自己的朋友圈背景。  
  
&emsp;&emsp;我很确定，这就是余娇娇的微博。从时间上看，这是她大一下学期时注册的。  
  
&emsp;&emsp;从第一条内容开始，慢慢看下去，我感觉浑身的血液一点点凝固起来。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「听说他谈恋爱了，他这个坏蛋，怎么能跟别人谈恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;「讨厌，他居然为了别的女人吼我！」  
  
&emsp;&emsp;「他让我别去找他了，说我会害他分手。我扯开衣领，露出肩膀上的疤痕给他看，说他欠我一条命，他果然不吭声了。我说，让我不出现在他们面前也行，只要他承诺每个周日和寒暑假都陪我。他犹豫了半晌，答应了。」  
  
&emsp;&emsp;「星期天，他带我去游乐园坐旋转木马了，开心一整天！」  
  
&emsp;&emsp;「整个暑假，他除了实习，其他时间都在陪我，超级快乐！」  
  
&emsp;&emsp;「还是忍不住去偷看了他和那个女生，他们牵手拥抱接吻，我嫉妒得快要疯了。但最后还是忍住了，我告诉自己，他只是贪玩，出去玩一圈，迟早要回来的，我要给他时间长大成熟。哼，这就是正室范儿！」  
  
&emsp;&emsp;「太好了，他要出国了，我要去找他！」  
  
&emsp;&emsp;「看到我，他好像不是很高兴。没关系，我从小到大最擅长逗他乐了。」  
  
&emsp;&emsp;「他吃不惯英国的饭菜，从没下过厨的我开始为他洗手做羹汤。一开始味道不好，他不肯吃，后来厨艺越来越精湛，惨遭各种土豆荼毒的他再也无法抗拒我的大餐。」  
  
&emsp;&emsp;「他不再让我去他的公寓了，不过，他倒是时常来我的公寓蹭饭。想抓住一个男人的心得先抓住他的胃，古人诚不欺我。」  
  
&emsp;&emsp;「我们坐同一班飞机回国，中途我倒在他肩膀上睡着了，他没有推开我。哈哈，就知道他对我狠不下心来。不过，下飞机时他要求我跟他分开走，有一点生气。」  
  
&emsp;&emsp;「大四了，我拜托付叔叔让我进他家公司实习，每天都可以看到他啦！」  
  
&emsp;&emsp;「只要我说做饭给他吃，他下班后都会来我家里，他夸我的厨艺好！」  
  
&emsp;&emsp;「今天看到一本书，里面说有的男人潜意识喜欢一个女人，但他自己没发觉，需要刺激一下，我有了主意。」  
  
&emsp;&emsp;「公司里那个一直追我的小帅哥又约我吃饭，我答应了。我俩出公司时，正好被他看到，他脸色阴沉。」  
  
&emsp;&emsp;「正在吃饭时，他给我发消息，冷冷地告诉我，那个小帅哥比我小三岁。哈哈，他吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「这招果然有效，他受刺激了，总是对那个小帅哥各种找碴。小帅哥挺悲催的，成了撮合我俩的工具人。」  
  
&emsp;&emsp;「和小帅哥约着看电影时，他突然出现，直接将我拉走了。我的天，霸道的样子迷死我了！」  
  
&emsp;&emsp;「他说让我不要找别人，我说你对我又不好，我缺爱，就要找别人疼我，他说以后会对我好，我的目的终于达到啦！」  
  
&emsp;&emsp;「我生日这天，他说会满足我一个愿望。我说，让他以后不能叫别人宝宝，他答应了。」  
  
&emsp;&emsp;「不出差的时候，他下班了都会陪我，这样的日子真好呀！」  
  
&emsp;&emsp;「一天，我突然笑了起来，他问我笑什么，我说想起来小时候他奶奶对他的称呼，晨崽崽。我决定以后叫他晨崽崽，他说我野心挺大，竟然想当他奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;「我预感，晨崽崽很快就能完全属于我。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;看完这些微博，我感觉自己的灵魂被抽走，整个人奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;付晨，他怎么能这样对我？  
  
&emsp;&emsp;原来，从一开始他就在骗我。他说不让余娇娇再出现在我们面前，却背着我在寒假暑假每个周日都陪着她。  
  
&emsp;&emsp;他说暑假实习太忙，每天加班，没空和我见面，我信了。  
  
&emsp;&emsp;他说每个周日要参加系里的项目，我也信了。  
  
&emsp;&emsp;他说在英国时没理会余娇娇，回国时没跟她一起，我全都信了。  
  
&emsp;&emsp;通通都在骗我！我在他心里算什么，被他耍得团团转的傻子吗？  
  
&emsp;&emsp;工作后，他每天忙，晚上回来那么晚，我心疼他太累，有什么事都尽量不麻烦他，实际上他却跑去余娇娇家里吃饭了！  
  
&emsp;&emsp;怪不得，前几个月他每天板着个脸，我以为是工作上不顺，还看了一堆心灵鸡汤，想方设法安慰他。却原来，他心情不好是因为余娇娇旁边有了别的男孩子，他吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;我以为他不叫我宝宝了，是因为他成熟了，觉得那种称呼太幼稚。真相却是，他答应了余娇娇，再也不叫我宝宝。  
  
&emsp;&emsp;我的心像是被紧紧拧起来，疼得无法言语。  
  
&emsp;&emsp;内心无限悲凉，我又哭又笑，林小语，你活得就是个笑话！  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;推门而入的付晨，看到的是我涕泗横流的脸。  
  
&emsp;&emsp;他的第一反应居然是不耐烦，叹了口气：「好好的你又在搞什么名堂？」  
  
&emsp;&emsp;「付晨，你还爱我吗？」我麻木开口。  
  
&emsp;&emsp;「小语，你非要整天想这想那的，就不能好好过日子吗？」他烦躁地揉了把头发。  
  
&emsp;&emsp;「你想过跟我结婚吗？为什么不带我去见你父母？」我继续问。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说过，我爸妈想让我找个门当户对的女孩，我还没有说服他们，你要给我时间。」他在客厅里快速走过来走过去。  
  
&emsp;&emsp;「门当户对的女孩？说的是余娇娇吧？」我冷笑，「当初说她只是去你家公司实习，很快就会走，为什么会留下来正式上班？」  
  
&emsp;&emsp;「那是我爸的主意！」  
  
&emsp;&emsp;「你答应过我，不跟她纠缠，为什么就是做不到呢？你离了她会死是吧？」我语气强势。  
  
&emsp;&emsp;「是！」付晨停下脚步，冲我吼道，「她救过我的命，如果不是她，我早就死了！你让我怎么赶她走？我做不到恩将仇报！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你就选择骗我是吗？付晨，我是不是看起来特别好欺负呀，你就可着我使劲欺负是吧？」我的眼泪顺着脸颊滑下。  
  
&emsp;&emsp;付晨蹲在地上，将头埋在膝盖：「对不起，小语，那时候我真的想不出更好的办法。」  
  
&emsp;&emsp;我是不是可以安慰一下自己，至少他那个时候是真的舍不得我？才会想出这种荒唐的两边哄的方法。  
  
&emsp;&emsp;我擦了把眼泪：「她救过你，所以留下了肩膀上的疤痕？」  
  
&emsp;&emsp;付晨抬头：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，他又接着说：「是，小时候我爬到树上玩，从上面跌落。如果不是她冲过来垫在下面，我的头就砸在那个尖锐的石头上了。后来石头刺破了她的肩膀，事后缝了十几针。」  
  
&emsp;&emsp;「我从来不知道你们之间的牵绊这么深。」我看着他，「付晨，你知道我最恨你什么吗？是你非要把我拉到你们两个中间，半途却不想负责了。你们既然这么难舍难分，当年你为什么要招惹我呀？如果我早知道你一边哄着我，一边又陪着她，我可能早就跟你分手了。我是哪里得罪你了，你要这样作践我！」  
  
&emsp;&emsp;「小语，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个的事我都知道了，你在英国天天去她那吃饭，你工作后整天跟我说加班，其实都是在陪她，还有，你答应她不再叫我宝宝……」  
  
&emsp;&emsp;「小语，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，我想一个人冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我和付晨这一冷静就冷静到了年底。  
  
&emsp;&emsp;他一开始给我发了很多道歉信息，后来信息越来越少，最后完全消失了。  
  
&emsp;&emsp;而在这期间，他一次面都没有露过。  
  
&emsp;&emsp;快过年了，我打听到了他们公司开年会的酒店，只身前往。  
  
&emsp;&emsp;我并不是要找他复合，这段感情我已经不抱任何希望了。  
  
&emsp;&emsp;只是，我们还没有正式说一声分手。  
  
&emsp;&emsp;对这段感情我是抱着珍视的心情开始的，我认真对待过前面的过程，也想在结果到来时有个体面的告别。  
  
&emsp;&emsp;前段时间，主管找过我谈话，问我愿不愿意去另一座城市的分部发展。他本来准备好要苦口婆心地劝我，说这次机会多么多么难得，历练个一两年，回来就能升职加薪。  
  
&emsp;&emsp;话才刚开口，我就答应了。  
  
&emsp;&emsp;主管目瞪口呆：「你终于开窍了！」  
  
&emsp;&emsp;所以，我想最后见一次付晨，当面跟他说分手，就当是给我的初恋画个圆满的句号。  
  
&emsp;&emsp;明年，我就要去另外一座城市发展了。  
  
&emsp;&emsp;我想，换个地方，伤痛应该会恢复得快一些吧？  
  
&emsp;&emsp;来见他这一面，我已经鼓足了所有的勇气。  
  
&emsp;&emsp;走的每一步都像踩在刀尖上，我快撑不下去了，好难受。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;付晨家的公司财大气粗，承包了一整层的宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;里面觥筹交错，衣香鬓影。  
  
&emsp;&emsp;人很多，但我一眼就看到了付晨。  
  
&emsp;&emsp;他还是那样出众亮眼，在人群中闪闪发光，一眼就能夺走人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;此时，他正由他爸带着，跟公司的领导层一个个打招呼。  
  
&emsp;&emsp;付晨面对公司的老前辈也毫不怯场，侃侃而谈，脸上尽是自信张扬。  
  
&emsp;&emsp;但我看得出，只要一有空，他的眼神就会瞟向一个方向。  
  
&emsp;&emsp;那里站着一个穿着红裙身姿妖娆的女子，是余娇娇。  
  
&emsp;&emsp;每次感觉到他看过去的眼神，她都会眨眼回应。  
  
&emsp;&emsp;可能痛到极致就麻木了吧，看到他们两人这样调情互动，我居然毫无波澜，没有任何难受的感觉。  
  
&emsp;&emsp;该流的眼泪早就流干了，心里的湖泊早已枯竭。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机，我准备给付晨打个电话，把他叫出来。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，宴会厅顶的一盏华丽的吊灯晃了晃，电光灭掉，然后整个灯急速掉落。  
  
&emsp;&emsp;眼看着那盏灯就要落到余娇娇头上，付晨忽然急速跑过去，抱着她朝一边滚去。  
  
&emsp;&emsp;哗啦啦，吊灯落在地上，破碎的玻璃四处飞溅。  
  
&emsp;&emsp;付晨用自己的胳膊护住余娇娇，不让她被碎片溅到。  
  
&emsp;&emsp;这个小事故很快结束，没有造成任何伤亡。  
  
&emsp;&emsp;尖叫的人们也平复下来，都围过来看扑倒在地的两人。  
  
&emsp;&emsp;付晨小心将余娇娇扶起来，上上下下检查了一遍，发现她没事，才猛地一把将人抱住。  
  
&emsp;&emsp;「你快吓死我了知不知道！」声音里还带着丝丝颤抖，像是对待失而复得的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇也满脸泪水，紧紧抱着他。  
  
&emsp;&emsp;旁边忽然有一个人大声问：「哇，这是公开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;其他人开始鼓掌，有几个人起哄喊话。  
  
&emsp;&emsp;「在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「郎才女貌！」  
  
&emsp;&emsp;「守得云开见月明！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看了下，这几个叫喊的人我都见过。有的是付晨的室友，有的是他的发小。  
  
&emsp;&emsp;原来，他们都被邀请来参加年会了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，在他们眼里，余娇娇才是跟付晨最相配的那个人。  
  
&emsp;&emsp;付晨身边所有人，亲戚、朋友、同事，都真心实意地祝福他和余娇娇在一起。  
  
&emsp;&emsp;我忽然明白了，为什么余娇娇从始至终都懒得正眼看我一下。  
  
&emsp;&emsp;在她眼里，我只是付晨身边的一个过客，不需要在意。  
  
&emsp;&emsp;她坚信，付晨终归是要回到她身边的。  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里的起哄声越来越大，但都是带着善意和祝福。  
  
&emsp;&emsp;余娇娇居然还会害羞，将脑袋紧紧埋在付晨的怀里。  
  
&emsp;&emsp;付晨拥着她，眼角眉梢都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;那天，我最终还是没有跟付晨见面。  
  
&emsp;&emsp;我回到我们租住的房屋，将自己的物品全部打包送回了家。  
  
&emsp;&emsp;离开那间房子的时候，我将钥匙放在茶几上，给付晨发了信息：我们分手吧。  
  
&emsp;&emsp;过了一天，他那边才回来消息：好。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;在分部待了三年，我被单位召回。果然像之前主管说的那样，升职加薪，我在事业上总算闯出了点名堂。  
  
&emsp;&emsp;没多久，大学要举办校庆，曾经的老师特意打电话，邀请我去参加。  
  
&emsp;&emsp;很不巧，我碰到了付晨。  
  
&emsp;&emsp;他看起来成熟了很多，脸上的稚气消失不见，一副成熟稳重的精英男模样。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他的眼里闪过光亮。  
  
&emsp;&emsp;我自认为没有做过任何愧对他的事，对过去的感情也真正放下，所以面对他也没什么好躲的。  
  
&emsp;&emsp;经过三年的历练，我早已不是当初那个胆怯害羞的女孩了。  
  
&emsp;&emsp;他径直坐到我的身旁，笑着和我打招呼，我也礼貌地点头示意。  
  
&emsp;&emsp;后来有人叫他，他只好离开。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;校庆结束后，我走出礼堂大门。  
  
&emsp;&emsp;付晨忽然从后面赶过来，拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「能聊聊吗？」他说。  
  
&emsp;&emsp;从我们在咖啡厅坐下，他就一直跟我道歉，说当年负了我。  
  
&emsp;&emsp;他还说自己后悔了。  
  
&emsp;&emsp;可能是带着点真心吧，因为说着说着他居然流泪了。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看他哭。  
  
&emsp;&emsp;他说，在我离开以后他才慢慢发现，真正喜欢的人是我。  
  
&emsp;&emsp;我是他第一个喜欢的人，也是最喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;他说，当初不够成熟，不能分辨什么是真正的爱情。怪他自己优柔寡断，左右摇摆。  
  
&emsp;&emsp;说到最后他泣不成声：「宝宝，我把你弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑了一下站起身：「回去陪你老婆吧，听说她快到预产期了。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;当初，我离开不到一年的时间，付晨和余娇娇就结婚了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼是在一个风景优美的海岛举办的，浪漫奢华。  
  
&emsp;&emsp;这些都是王冉冉告诉我的，她甚至不知道从哪搞到现场的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上，新郎和新娘彼此对望，满脸幸福。  
  
&emsp;&emsp;后来，王冉冉幸灾乐祸地告诉我，付晨结婚一年就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;他跟大学同学聚餐时吐槽，说余娇娇就是个疯子，控制欲极强。在公司里不让任何女人靠近他，一位女同事走路时不小心撞了他一下，她非说人家是故意的，是想吸引他的注意力，吵着闹着把那女同事开除了。  
  
&emsp;&emsp;每天余娇娇恨不得检查他手机八百遍，不给她看她就说他肯定有事瞒着他，接下来每天都是走哪跟哪，连他去厕所她都在外面等着。  
  
&emsp;&emsp;付晨说，自从结婚后，他连一口自由新鲜的空气都没有呼吸过。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，解气吗？」王冉冉当时问我。  
  
&emsp;&emsp;我只是耸耸肩：「确实有一点。」  
  
&emsp;&emsp;后来，余娇娇怀孕了。王冉冉又跟我爆料，说付晨喝醉酒了跟他哥们说的，他是故意让余娇娇怀孕的，想让她没那么多精力去管他。  
  
&emsp;&emsp;付晨还说，他真的想离婚了，可两家是世交，现在生意上又有很多深入合作，他俩捆绑太牢，已经没法分开了。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;既然没法离婚，老婆还即将生产，我不知道付晨来找我痛哭忏悔是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;对于我来说，的确想来看一下他的笑话。毕竟就是这个人，当时伤了我半条命。  
  
&emsp;&emsp;走到咖啡厅外时，付晨又追了出来。  
  
&emsp;&emsp;他正要说话，忽然看到一个又高又帅的年轻男孩走向我。  
  
&emsp;&emsp;他就这么看着我挽上了帅哥的胳膊，向他介绍：「这是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;在他的目瞪口呆中，我挥手离去。  
  
&emsp;&emsp;是的，我又谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;男朋友是我们单位一个领导的儿子，当时跟我一起调去了外省，是我的顶头上司。  
  
&emsp;&emsp;那时候我为了尽快从情伤里走出来，一头扎进工作里。每天强迫自己学习工作，在办公室一待就待到半夜十一二点。  
  
&emsp;&emsp;用男朋友当时的话说，就没见过这么玩命工作的人。  
  
&emsp;&emsp;后来他就开始追我，追了将近两年，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;他比我小一岁，但思考问题的方式比我成熟多了，他在工作上帮了我很多，我跟着他也学会了很多。  
  
&emsp;&emsp;自从在一起后，我们两个相处很愉快，三观相符，能聊的话题也很多，目前为止还没吵过架。  
  
&emsp;&emsp;之前的那段感情耗尽了我所有的元气，让我久久无法释怀。  
  
&emsp;&emsp;我没跟任何人说过，刚去外地的那段时间，我每天浑浑噩噩，经常自暴自弃，觉得自己糟糕透了别人才会甩了我，甚至有过轻生的念头。  
  
&emsp;&emsp;只有拼命用工作麻痹自己，我才能逃离那种让人窒息的痛感。  
  
&emsp;&emsp;还好，再难熬的日子都熬过来了。  
  
&emsp;&emsp;等到从里到外真正痊愈后，我发现自己又恢复了爱人的能力，我终于又变回了正常人。  
  
&emsp;&emsp;偶尔回忆过去，我也变得更通透了，其实那段感情也不是全然失败，至少当初的相爱是真的，他对我的感情也是真的。  
  
&emsp;&emsp;而且，他还带我去学演讲，让我有机会进入现在的单位，这也是我的收获。  
  
&emsp;&emsp;那段感情的结局不好，但我不否认过程中有很多美好。  
  
&emsp;&emsp;只是，人的感情会变，后来他变心了也是真的。  
  
&emsp;&emsp;我就是运气不好，初恋的时候碰到了个渣男。  
  
&emsp;&emsp;我也庆幸，我没有因此一蹶不振，也没有失去爱别人的能力。  
  
&emsp;&emsp;付晨一个人不代表所有的男人，他也不配让我从此不再相信爱情。  
  
&emsp;&emsp;我还年轻，有过一段失败的感情算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我始终相信，我乐观、自信、努力、上进，我这么好的女孩，怎么会等不到真正的爱情呢？  
  
&emsp;&emsp;我一定会得到属于我的，长长久久的幸福。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1oA26Qd0Fl2j95MSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7281  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection