# 煤老板靠塌房爆红啦  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;我是煤老板，投资的顶流明星都塌房了。  
  
&emsp;&emsp;正准备躺平退出娱乐圈，一档名字叫《富人的生活》的全球综艺找上了我。  
  
&emsp;&emsp;一号阿拉伯小王子，英俊帅气，家里有王位等着继承。  
  
&emsp;&emsp;二号美国互联网精英，哈佛高材生，白手起家，身家百亿。  
  
&emsp;&emsp;三号全球知名巴西球星，每三个月换一个名模女朋友。  
  
&emsp;&emsp;四号英国王室公主，人美肤白，气质高雅。  
  
&emsp;&emsp;五号女承父业煤老板——我。  
  
&emsp;&emsp;刚一官宣，我就被嘲拉低了节目的格调。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，无所谓，前半生太卷了，我已经下定决心躺平了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「怎么又塌房了？」  
  
&emsp;&emsp;看着微博上黑红的爆字，我心里一痛，果然我根本没有什么投资眼光。  
  
&emsp;&emsp;我全部的天赋都点在了寻矿上。  
  
&emsp;&emsp;前几年全球旅行的时候，我一路边玩边买山头，各个大洲都有我家的矿。  
  
&emsp;&emsp;本来还想进军娱乐圈玩玩的，结果手黑得不行，投资一个扑一个，看好一个塌一个。  
  
&emsp;&emsp;以前是粉丝求着我看看他们的哥哥姐姐，如今我成了人人嫌弃的倒霉金主。  
  
&emsp;&emsp;全网的粉丝们一起联合，希望我不要再乱投资，赶快退出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;罢了，我就如他们所愿，准备来个全球旅行缓解一下心情。  
  
&emsp;&emsp;留学时的朋友，如今的世界知名导演布鲁找我帮忙，参加一档综艺。  
  
&emsp;&emsp;看着他恳切的表情，我心一软直接答应了。  
  
&emsp;&emsp;至于求我退出娱乐圈的粉丝们。  
  
&emsp;&emsp;哼，这次我投资我自己还不行吗，我就不信我自己都能塌房。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;谁能想到综艺先导片一出，我就塌房了。  
  
&emsp;&emsp;微博热搜第一，#乔时塌房#。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，我这次就是自己参加个综艺，这都能塌房？  
  
&emsp;&emsp;点开评论一看，我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;原来我以前在网友心目中的形象是这样的——美丽+愚蠢，单纯+倒霉。  
  
&emsp;&emsp;总结：人傻钱多、不学无术的败家子。  
  
&emsp;&emsp;可是先导片中的我，能流利地用八国语言介绍自己，毕业于世界 top3 的名校，各种证书，奖杯更是一一展现出来。  
  
&emsp;&emsp;这也算塌房？  
  
&emsp;&emsp;我只是展现了我微不足道的优点而已。  
  
&emsp;&emsp;再点开外网的评论区，早就吵翻了，这次总共邀请了五个人参加综艺。  
  
&emsp;&emsp;其他四个人可都是有很大知名度的，只有我好像显得那么平平无奇。  
  
&emsp;&emsp;「这个五号，是哪个大集团的隐藏千金，竟然能和这四个人上一档综艺？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是找导演走关系了，据可靠消息透露，他们曾是大学同学。」  
  
&emsp;&emsp;「她好像就是一个普通的煤老板，身价肯定不高。」  
  
&emsp;&emsp;「高端人士透露一个消息，她几乎没出现在什么高级场所过。」  
  
&emsp;&emsp;「导演找不到人，我可以来啊，家里有点薄产，但也比这个煤老板强。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，看到这些网上的嘴强王者，我平淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;我现在佛了，如果是以前我立马花钱雇佣大批水军给我击溃他们。  
  
&emsp;&emsp;《富人的生活》这档综艺采取直播形式，我们每个人从自己的国家先赶往第一站北极小岛。  
  
&emsp;&emsp;而现在我身边就有大批工作人员开始直播。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;参加这个综艺的人，都不缺钱，一部分是想提高自己的知名度，更多的则是为了富豪之间的相互接触。  
  
&emsp;&emsp;所以都按照节目组的要求，在拍摄时间不玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我完全是看导演布鲁的面子参加的，所以当然也遵守规则了。  
  
&emsp;&emsp;这下有点可惜了，我还想看大家的实时弹幕呢！  
  
&emsp;&emsp;「我看其他四个嘉宾都有自己的私人飞机，我们煤老板不会没有吧！」  
  
&emsp;&emsp;「一架私人飞机，价格就上亿，一年保养下来也要上千万，她能负担得起，也不至于这么浪费吧！」  
  
&emsp;&emsp;「看吧，她走向机场了，呜呜，果然我们的煤老板先输了。」  
  
&emsp;&emsp;身后跟拍的工作人员，希望我和观众互动一下。  
  
&emsp;&emsp;互动？行吧，那我就简单介绍一下吧。  
  
&emsp;&emsp;正好从这个机场开始。  
  
&emsp;&emsp;整理了一下头发，对着镜头微微一笑：「大家好，我是乔时，现在我们要去北极小岛度假，我们这次搭乘的航空公司是华侨航空，安全性很高，好了现在我要登机，一会再说。」  
  
&emsp;&emsp;一上飞机，为了安全，所有的设备都关掉了。  
  
&emsp;&emsp;我也终于放松下来，还是有点不适应镜头生活。  
  
&emsp;&emsp;现在到了飞机上，我有自己专门的卧室，冲了一个澡，吃着五星大厨做的甜点，瞬间感觉幸福了。  
  
&emsp;&emsp;随行的工作人员，也被照顾得很好。  
  
&emsp;&emsp;看着他们一副蒙的表情，其中一个人还掐了一下自己：「乔小姐，咱们上的不是华侨航空的飞机吗，怎么待遇这么好？」  
  
&emsp;&emsp;「华侨航空是我家开的，这架飞机，平时也只有我一个人用。」  
  
&emsp;&emsp;等我解释完之后，不顾众人惊讶的表情，直接美美地休息去了。  
  
&emsp;&emsp;却不知道此时，微博的一大批网友都在心疼我。  
  
&emsp;&emsp;「我们美丽的煤老板，只能坐客机，心疼了。」  
  
&emsp;&emsp;「外网那些人都嘲疯了，说我们不配参加。」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹们，外网见！」  
  
&emsp;&emsp;我在飞机上安稳地睡了一觉，等快要下飞机时，外网关于我的战斗还在继续。  
  
&emsp;&emsp;「坐客机去参加综艺，真是丢人！」  
  
&emsp;&emsp;「没有本钱，就别强行往富人的圈子凑。」  
  
&emsp;&emsp;「我们煤老板这叫节约资源。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，煤老板爱护环境第一人。」  
  
&emsp;&emsp;终于下飞机，直播设备也开了，飞机上的所有人员都下来和我告别。  
  
&emsp;&emsp;机长走到我的面前：「乔小姐，需要我们机组人员在这儿等候您回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，顺带对着镜头介绍：「华侨航空是我家，这是我的私人飞机……」  
  
&emsp;&emsp;我短短的一句话，网友们炸了！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「煤老板，你究竟还有多少惊喜是我们不知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，煤老板人设再次小塌一下。」  
  
&emsp;&emsp;「煤老板，给我冲冲冲，狠狠打脸那些说你不行的国外黑子。」  
  
&emsp;&emsp;「不就是有一架自己的私人飞机吗，也不知道你们有什么骄傲的，其他四个人谁都有私人飞机好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「重要的是飞机吗？是华侨航空都是她家的。」  
  
&emsp;&emsp;内网上的网友们你来我往地大战，同时微博第一热搜是#乔时华侨航空#。  
  
&emsp;&emsp;下飞机之后，身旁的工作人员开始介绍这次来到的北极小岛。  
  
&emsp;&emsp;这次来的北极小岛名为极光岛，是观光极地风景最佳的岛屿。  
  
&emsp;&emsp;这里是私人岛屿，因此每年只接待一些政要名流来这里旅行聚会。  
  
&emsp;&emsp;呃，听到工作人员满脸自豪地介绍这座极光岛的高端之处。  
  
&emsp;&emsp;我都不好意思告诉他这座岛是我买的。  
  
&emsp;&emsp;三年前来北极玩的时候，我就发现这座岛上有金刚石矿，然后立马买了下来。  
  
&emsp;&emsp;买下来的目的，不是挖矿，而是单纯地欣赏北极风景。  
  
&emsp;&emsp;后来，有很多朋友都来我这儿玩，就打造了一个小型的娱乐区。  
  
&emsp;&emsp;不过为了保护生态，我也一直没有对外开放营利，这次也是因为看到申请人是导演布鲁，我才答应，不过我也没有告诉他这座岛是我的，不喜欢炫富。  
  
&emsp;&emsp;等工作人员介绍完之后，拍了一下四周的环境。  
  
&emsp;&emsp;天空湛蓝，北极的风微冷，我羽绒服上的白色绒毛随风摇摆。  
  
&emsp;&emsp;「哇哦，突然发现煤老板的颜值好高哦！！！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上太肤浅了，我更看重煤老板的内在。」  
  
&emsp;&emsp;「估计是第一次到北极来吧，她的表现好不自在哦。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，你们去看看隔壁的阿拉伯小王子阿曼，都已经准备好亲自打猎了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，其他几个人都来得很早，就她最后一个到，一会直接吃白食。」  
  
&emsp;&emsp;「你们煤老板真是自私，只顾着拍照片，让别人等她。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着，都快正午了，旁边的摄影师还在拍来拍去。  
  
&emsp;&emsp;我肚子都饿了，上前提醒他和其他人集合的时间快到了，得尽快出发。  
  
&emsp;&emsp;没想到他一脸尴尬，解释说，来接我们雪橇车出了点小意外。  
  
&emsp;&emsp;所以我们得等下一辆雪橇车。  
  
&emsp;&emsp;细细追问之下，才知道原来拉雪橇的人身体有点不舒服，现人在机场附近的医院里。  
  
&emsp;&emsp;他的雪橇车也只能留在机场里。  
  
&emsp;&emsp;节目组的大家也没有人驾驭得了驯鹿，所以只能联系其他人。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼寒风中瑟瑟发抖的众人，旁边的工作人员也是满脸的愧疚之情。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，还是得靠我啊。  
  
&emsp;&emsp;和工作人员低声说了几句，等他把事情办妥回来之后。  
  
&emsp;&emsp;我们大家一起走向了那辆停放在不远处的驯鹿雪橇车。  
  
&emsp;&emsp;在工作人员不可思议的眼光下我走向了两只高大的驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;用手抚摸了一下它们毛茸茸的背。  
  
&emsp;&emsp;这些驯鹿都是经过人工驯养的，脾气一般比较温和。  
  
&emsp;&emsp;我前几年来这里的时候，都亲自动手学过驾驭雪橇车。  
  
&emsp;&emsp;所以这次让工作人员和原主人沟通过后，我决定自己动手赶回去。  
  
&emsp;&emsp;下一辆来的雪橇也不知道什么时候，不过看工作人员回答我时那个一言难尽的表情，我懂了，正好我也手痒了。  
  
&emsp;&emsp;岛内的驯鹿雪橇，位置比较大，算上我也能将随行的工作人员放下。  
  
&emsp;&emsp;坐上铺着厚绒的驾驶位，我双手拽上缰绳。  
  
&emsp;&emsp;身后的工作人员，也上了雪橇，举起了自己手中的摄像机。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧？煤老板这都会？」  
  
&emsp;&emsp;「我的全能煤老板，还有什么是她不会的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，乔时也太爱表现了吧，竟然敢驾驭驯鹿车？」  
  
&emsp;&emsp;「节目组还是上点儿心吧，人身安全最重要。」  
  
&emsp;&emsp;嘲讽的话还没说几句，画面就开始动起来了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;距离上次驾驭驯鹿雪橇也才过了一年，可是我内心还是会有那种兴奋感。  
  
&emsp;&emsp;身前是两头雄壮有力的公驯鹿，身旁是寂静清冷的北极风光。  
  
&emsp;&emsp;一路上我的全部心神都投入到了驾驭驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;身旁的工作人员和镜头早就被我选择性遗忘了。  
  
&emsp;&emsp;一路平平安安到达我们的集合地后，工作人员在镜头后都给我竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「乔，没想到你还有这项技能？」  
  
&emsp;&emsp;刚下雪橇，等候已久的导演布鲁十分热情上前和我问候一番。  
  
&emsp;&emsp;只不过我看出他的面色有点难看。  
  
&emsp;&emsp;等我进入集合大厅后，才发现厅内只有两个人。  
  
&emsp;&emsp;原来巴西那位球星球队临时集训，所以他又飞回去了。  
  
&emsp;&emsp;身穿白色休闲羽绒服一脸温和笑意的金发中年男子，他此时正在热情地和旁边气质高雅的浓颜系美女搭话。  
  
&emsp;&emsp;女子明显有点烦他，一看到我出现立马站起身和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我回应了一下她，从她的自我介绍中我知道她就是英国王室那位人气极高的小公主。  
  
&emsp;&emsp;艾莎，也是王室的第四顺位继承人。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道布鲁请她来综艺了，不过见到她我还是很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;正好她也一脸期待地向我询问中国文化。  
  
&emsp;&emsp;我正打算回她，坐在旁边的金发中年男子，端着一杯红酒，假模假样地摇晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;上前打断了我的话语，开始对着我诉说他的身家以及他创立的公司。  
  
&emsp;&emsp;我装作礼貌地也自我介绍了一下。  
  
&emsp;&emsp;便继续开始和艾莎聊天，无视身旁鼻孔朝天的男人。  
  
&emsp;&emsp;「煤老板底气就是硬，连金融大佬里斯的面子都不给。」  
  
&emsp;&emsp;「给他面子干吗，一个利用老婆的钱发家，然后转身又出轨名模的男人？」  
  
&emsp;&emsp;「里斯不是都辟谣了吗？而且他也没和名模在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「别洗了，据小道消息他是为了那位小公主才来参加综艺的，所以早早便和那位名模分手了，分手费 2 个亿。」  
  
&emsp;&emsp;「黑粉又开始了，好好的直播间被你们弄得乌烟瘴气的，本来正嗑着杀伐果决的金融大佬和甜宠娇嫩小公主的 CP。果然乔时在的地方就腥风血雨。」  
  
&emsp;&emsp;「我是公主的粉，首先我们承认公主甜，但是她创办了自己的品牌，很有事业心也很酷好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别吵了，有这时间不如去看看隔壁的小王子，那边场面才劲爆呢，正在猎杀驯鹿。」  
  
&emsp;&emsp;和公主聊了一会，我才发现旁边的导演在接完一个电话之后脸色越发难看。  
  
&emsp;&emsp;我和艾莎对视一眼，两人上前询问了一下导演。  
  
&emsp;&emsp;才知道，原来那个阿拉伯小王子看到岛上的驯鹿后，便想拿着自己身边保镖的枪猎杀。  
  
&emsp;&emsp;被节目组制止，并且将保镖私藏下来的枪拿走后，他又悄悄地作妖。  
  
&emsp;&emsp;竟然花大价钱和当地的牧民买了一把猎枪。  
  
&emsp;&emsp;身旁跟拍的工作人员再次阻拦他，他却打了一个电话，说自己和这座极光岛的主人认识。  
  
&emsp;&emsp;已经打好招呼了，岛的主人都允许他狩猎驯鹿了。  
  
&emsp;&emsp;导演虽然逼不得已地同意了，不过私下联系了岛主人，却没有收到确切消息。所以脸色看起来不太好。  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我继续维持着脸上的笑容。  
  
&emsp;&emsp;并且提出了我想近距离观看狩猎过程，希望节目组不要厚此薄彼。  
  
&emsp;&emsp;话语刚落，布鲁眼睛里流露出浓浓的疑惑，我走到他身前，拍了拍他的肩膀，让他安心。  
  
&emsp;&emsp;木屋中的其他两位嘉宾也要和我一起，不同的是艾莎是一脸担忧的表情，里斯则是一副雄心勃勃的样子，恨不得自己露两手来吸引我们的注意力。  
  
&emsp;&emsp;岛上没有什么现代交通工具，所以还是我驾驭着驯鹿车，带着他们赶往打猎的地方。  
  
&emsp;&emsp;「她一个小女孩去看这么血腥的场面干嘛，乖乖在家等着吃肉不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她一个小女孩，一点儿爱心都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说乔时和导演有点什么吧，你们看到刚刚乔时和导演的互动了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「咋？那个什么王子打猎，就英武帅气，我们煤老板去看看就是没有爱心。」  
  
&emsp;&emsp;「做人别太双标了。」  
  
&emsp;&emsp;做人真的不能太双标了，但是有时候双标一下很爽啊。  
  
&emsp;&emsp;艾莎无视对她盛情相邀的里斯，直接坐在了我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;「乔，极光岛这里我来过几次，现在完全不是狩猎驯鹿的时间，我们过去先劝说一下他？」  
  
&emsp;&emsp;劝说？我表面假装是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;实际刚刚我早就联系了我留在岛上的代理岛主，他是这里原来土著部落的一个普通少年，后来被我提携。  
  
&emsp;&emsp;所以一直以来人还比较忠心的。  
  
&emsp;&emsp;不一会便根据工作人员的提示到达了驯鹿林，远远地便看见一个穿着臃肿、头上戴着白纱的男人，正在鬼鬼祟祟地瞄准猎物。  
  
&emsp;&emsp;工作人员示意我们到的时候，他总算放下了猎枪，走向了我们。  
  
&emsp;&emsp;只不过对里斯是满脸笑意，对我们则是很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;一脸烦闷的样子，他邀请里斯和他一起狩猎驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;然后又假装绅士地让我和艾莎两人先回木屋等一等，一会直接吃鹿肉即可。  
  
&emsp;&emsp;我可不惯着他，直接用英语反问他：「你不知道现在是驯鹿禁猎期吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说完这句话后，他愣了一下，表面装作听不懂我的话，看向了自己身旁的翻译。  
  
&emsp;&emsp;等翻译说完话后，他一脸无辜开始用英语地和我表示歉意，说我的英语不太标准，然后又巴拉巴拉地说希望我能好好锻炼一下自己的口语。  
  
&emsp;&emsp;他那口蹩脚的英语一出，身边的工作人员都无声地笑了。  
  
&emsp;&emsp;身边的艾莎更是上前为我说起了话。  
  
&emsp;&emsp;我都气笑了，这是个什么人啊！然后我直接无视他。  
  
&emsp;&emsp;和我身后的保镖招了招手，他递给我一把弓箭。  
  
&emsp;&emsp;林子附近野兔比较泛滥，刚刚我就发现野兔的踪迹了。  
  
&emsp;&emsp;拉弓射箭，一气呵成，一只灰白野兔就被我射穿在地。  
  
&emsp;&emsp;阿曼见状，又走到我身边，冲着他的翻译叽里呱啦说了一会。  
  
&emsp;&emsp;其实我会阿拉伯语，但是就是不想搭理他。  
  
&emsp;&emsp;看到我无视他的话语，阿曼眼中闪过暗光。  
  
&emsp;&emsp;脸上却露出了看似阳光的笑容对着镜头：  
  
&emsp;&emsp;「乔，你不是说这里禁猎吗？哦，看看那只可怜的兔子。」  
  
&emsp;&emsp;听到他的话，我终于忍不住翻了一个白眼。这是什么小王子？  
  
&emsp;&emsp;「现在是驯鹿禁猎期，而且这里的兔子属于泛滥物种，鼓励大家猎杀，阿曼，来之前工作人员再三和我们强调过。」  
  
&emsp;&emsp;阿曼脸上闪过一丝不自然之色，语气却十分嚣张：「我来之前已经和这座岛的主人取得联系，要不然你以为我的猎枪是从哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;说完他就指了一下他身旁的当地人。  
  
&emsp;&emsp;刚刚发生的这些，都被摄像记录下来了。  
  
&emsp;&emsp;「该说不说，阿曼不愧是阿拉伯小王子，你看看人家这人脉，直接联系到岛主了。」  
  
&emsp;&emsp;「煤老板就不要继续打扰我们了，赶快回家去卖煤吧!」  
  
&emsp;&emsp;「本来好期待能够看到狩猎驯鹿的过程，结果就被这个女人毁了，扫兴。」  
  
&emsp;&emsp;「你们就没看出，阿曼好像有点不尊重女性吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫不尊重，让她们两个人不要在外边受冷，直接等着吃鹿肉就是不尊重吗？」  
  
&emsp;&emsp;「和一些无脑吹没办法说话。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕又开始大战了，不过很快大家都无心发弹幕了，场中情势发生了巨大的变化。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我的代理岛主终于到了，他身后跟着一群身穿皮毛的当地人，手里还有枪。  
  
&emsp;&emsp;我和他打过招呼，先隐藏我的身份。  
  
&emsp;&emsp;这么一群壮汉气势汹汹地一来，不只那个小王子阿曼蒙了，就连导演组也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;代理岛主直接上前将阿曼租借的猎枪收缴，并且一脸严肃地要驱逐他们离岛。  
  
&emsp;&emsp;翻译把这话翻译给阿曼的时候，他一脸愤怒不可置信。  
  
&emsp;&emsp;一边推嚷一边说自己和岛的主人认识，关系非常好，所以被允许狩猎驯鹿。  
  
&emsp;&emsp;代理岛主隐晦地看了我一眼，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;确实是认识，但是不熟。  
  
&emsp;&emsp;阿曼也看着代理岛主不为所动，便掏出自己的手机，开始打电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通后，他一脸自信地将手机递给代理岛主，代理岛主将手机外放。  
  
&emsp;&emsp;手机中的另一个人不就是一个经常来这儿住的亲王吗？  
  
&emsp;&emsp;我都记不住他，这里的产业都是交给别人打理的。  
  
&emsp;&emsp;这个亲王倒是会冒充我的好友，来让一些人误会。  
  
&emsp;&emsp;我不想再让这件事情浪费我太多的时间，我来参加综艺是为了享受。  
  
&emsp;&emsp;可不是为了上演这些狗血剧情。  
  
&emsp;&emsp;我直接走到岛主面前，将手机拿过来，挂断。  
  
&emsp;&emsp;然后还给阿曼。  
  
&emsp;&emsp;此时场内所有人的表情都很震惊。  
  
&emsp;&emsp;尤其是阿曼，还非常地愤怒：「乔，你太没有礼貌了，怎么能直接挂断我的电话？」  
  
&emsp;&emsp;随即将眼神看向代理岛主，带着一丝挑拨的意思：「你们就这样让一个女人在你们的地盘为所欲为？」  
  
&emsp;&emsp;岛主没有搭理他，反而弯下身体向我鞠躬，同时他身后的众人也齐齐弯腰，一致喊我岛主。  
  
&emsp;&emsp;我扶起他，转身看向了此刻疑惑的阿曼：「这座极光岛是我的私人产业，我不认识你的什么叔叔，也不欢迎违反条例的人继续留在这里。」  
  
&emsp;&emsp;局面变得这么僵，导演布鲁的面上也有点尴尬，不过还是赞同我的决定。  
  
&emsp;&emsp;艾莎则是一句话也没有说，不过默默站到我身后了。  
  
&emsp;&emsp;至于里斯，则是当起了和事佬：「乔，阿曼也是无心的，你不要再咄咄逼人。」  
  
&emsp;&emsp;阿曼也适当地装作弱势，和我以及岛民认错了，并且乖乖交了罚款。  
  
&emsp;&emsp;行吧，毕竟我不能让布鲁下不来台，这档节目还是要做下去的。  
  
&emsp;&emsp;说实在的，我真的不想暴露自己太多的资产，主要是我比较低调。  
  
&emsp;&emsp;阿曼不再每天想着狩猎驯鹿了，我们也可以尽情地享受极光岛的美丽。  
  
&emsp;&emsp;节目组的计划是在极光岛玩 3 天，让观众体验一下北极风光。  
  
&emsp;&emsp;自从我自爆身份后，布鲁算是赖上我了，让我做这三天的计划。  
  
&emsp;&emsp;我们打算白天一起去跟着当地人参加他们的冰钓。  
  
&emsp;&emsp;这里的新鲜鳕鱼可是极其鲜美的，纯天然无公害。  
  
&emsp;&emsp;本来节目组安排好了船，但是为了能更原汁原味地体验当地居民的生活。  
  
&emsp;&emsp;我们四个人穿着极其防寒的衣物，带着钓具和当地人一起开始钓鱼。  
  
&emsp;&emsp;有的人就是喜欢攀比，还没有正式开钓呢，阿曼就开始提议我们一起玩个游戏。  
  
&emsp;&emsp;设一个赌局，让导演当裁判，每个人往赌局里压一样东西，钓鱼最多的那个人便可以全部拿走。  
  
&emsp;&emsp;里斯和艾莎两人看起来都比较有兴趣，我倒是不想欺负这三人，毕竟我运气一向很好。  
  
&emsp;&emsp;耐不住阿曼已经把自己的赌注说出口了。  
  
&emsp;&emsp;他将自己的渔具一甩，语气自信：「既然要玩就要刺激一点，我有一块还没有打造的纯天然的冰种玉石，价值大概 600 万美金。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的里斯对着艾莎挑了一下眉，语气温和：「哈哈，正巧，我想送一位女士饰品，我会把这块玉石亲手赢下来，这样更有意义。」  
  
&emsp;&emsp;阿曼倒是给里斯面子，立马问他要下注的物品是什么。  
  
&emsp;&emsp;里斯摸了摸鼻子：「我在法国有一个酿酒庄园，就赌这个吧！」  
  
&emsp;&emsp;看来这两个男人都很自信。  
  
&emsp;&emsp;艾莎已经听懂了里斯的言下之意，展眉一笑：「首饰我多得很，自己亲手赢下才更有意义，至于我的赌注嘛，一只出自皇家马场血统优异的赛马。」  
  
&emsp;&emsp;三人齐齐将目光看向我，我也只能答应了。  
  
&emsp;&emsp;只是我有那么藏品，该挑哪个出来做赌注呢？  
  
&emsp;&emsp;思考一会后，我准备把自己众多藏品中的一幅莫奈的油画作为赌注。  
  
&emsp;&emsp;阿曼却没有等我出口，就直接把我先架起来：「乔，你想这么长时间，不如就赌你这座极光岛的一年经营权吧！」  
  
&emsp;&emsp;他这句话刚落，艾莎和布鲁两人微微皱眉，示意我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;里斯却十分赞同这个提议：「对啊，乔，这是个游戏而已，说不定你都能赢回来。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我还不知道这两个人的盘算，看似只是极光岛的一年经营权，可是背后那些名流政要都是潜藏的资源。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不怎么用得上，可是对于他们两人可是有很大吸引力了。  
  
&emsp;&emsp;不过，比钓鱼这种与运气有关的比赛，我从来都没输过。  
  
&emsp;&emsp;不顾艾莎和布鲁的眼神示意，我答应下来了。  
  
&emsp;&emsp;同时导演也将这幕拍下来了。  
  
&emsp;&emsp;「煤老板赚大便宜了，另外三人的赌资太高了。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上是个蠢货，煤老板才亏了，其他人只是赌财富，煤老板赌的是人脉。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哦，精彩的戏码来了，这就是富人的游戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;「游戏？这是一场博弈罢了，你以为阿曼小王子是无脑提出这个游戏的吗？他可是钓鱼重度爱好者。」  
  
&emsp;&emsp;「里斯和艾莎两人也经常参加钓鱼比赛，我的煤老板就是上前送菜的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「心疼煤老板一分钟。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;比赛一开始，所有人都将注意力放到自己的身前的钓竿上。  
  
&emsp;&emsp;就连拍摄的工作人员也安静下来了。  
  
&emsp;&emsp;极光岛的生态一直保护得很好，所以这里的鱼还是比较多的。  
  
&emsp;&emsp;比赛刚开始，艾莎就上了一条七八斤左右的鳕鱼。  
  
&emsp;&emsp;里斯面色严肃，专注于自己的钓竿。  
  
&emsp;&emsp;阿曼这个小王子，还是有两把刷子的，不一会也开始上鱼了。  
  
&emsp;&emsp;目前没有收获的就我和里斯，里斯开始自我调侃：  
  
&emsp;&emsp;「乔，看起来今天我们两人的运气比较差。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完这句话，他的钓竿就动了，是一条鱼。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，看来今天运气不好的只有乔了。」  
  
&emsp;&emsp;我回了里斯一个微笑：「不着急，也许我的运气一会儿就会来。」  
  
&emsp;&emsp;我个人不喜欢钓鱼这个活动，一点挑战都没有，从小到大，只要我心里想上鱼，那么鱼就会排着队咬我的钩子。  
  
&emsp;&emsp;看不惯阿曼算计我的那副样子，我先给他点希望，等一会再出手。  
  
&emsp;&emsp;「家人们，还有一个小时，就要结束比赛了，煤老板还一条鱼都没上。」  
  
&emsp;&emsp;「现在赢家就在艾莎和阿曼之间诞生了，里斯目前只钓到两条小鳕鱼，应该没有什么希望。」  
  
&emsp;&emsp;「可怜我煤老板就是个打酱油的。」  
  
&emsp;&emsp;布鲁提醒我们比赛还有一个小时后，阿曼和艾莎两人对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;里斯也放下了手中的鱼竿，开始观战。  
  
&emsp;&emsp;「乔，我都放弃了，你就不要再挣扎了，艾莎现在已经钓到了 7 条鳕鱼。阿曼虽然只有 5 条，但是他可是钓到了一条 30 多斤的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我们这次比赛最后会统一计算重量，总渔获最重的那个人获得胜利。  
  
&emsp;&emsp;我坐直了身体，开始认真钓鱼。  
  
&emsp;&emsp;里斯见我还不放弃，又走到我身前，想劝说我。  
  
&emsp;&emsp;嘴还没张开，我就上鱼了，一条 10 多斤的鳕鱼。  
  
&emsp;&emsp;里斯转了一个话锋：「乔，你现在也比不过他们两人，我估计他们最少得有 100 斤，这么短的时间，你不能赢的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我再次拉起自己的钓竿，将自己收获的鳕鱼摘下。  
  
&emsp;&emsp;接下来短短一个小时，身边的工作人员都惊呆了，里斯更是直呼不可能。  
  
&emsp;&emsp;我总共钓上来 15 条鱼，最后一条鱼更是足足有 50 斤，差点没拉上来。  
  
&emsp;&emsp;后来者居上，所有的奖品都归我了。  
  
&emsp;&emsp;比赛结束后，我估计鳕鱼鲜美的滋味就我和艾莎两人品尝到了。  
  
&emsp;&emsp;阿曼和里斯两人大概也吃得没滋没味，真是暴殄天物。  
  
&emsp;&emsp;「煤老板又塌房了，她竟然是个钓鱼高手！！！」  
  
&emsp;&emsp;「谁能想到最后的一个小时，她都能反败为胜。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，其实煤老板的钓鱼技巧并不好，全靠运气上鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「阿曼和里斯的表情管理不怎么好，两人鳕鱼吃得也不香吧！」  
  
&emsp;&emsp;反正这次的鳕鱼我吃得很香，吃饱喝足后，就开始放松一下了。  
  
&emsp;&emsp;极光岛，这里有一座人工打造的极地半室外温泉。  
  
&emsp;&emsp;可耗费了我不少心血，不过享受的时候还是很惬意的。  
  
&emsp;&emsp;一边泡着热汤，一边有雪花落下，再一起喝上几口红酒。  
  
&emsp;&emsp;这段就不适合直播了，不过明天的活动可以直播。  
  
&emsp;&emsp;明天我打算带着他们去户外，去看看北极熊，顺便合个影，希望别出什么幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;出乎我意料的是非常顺利。  
  
&emsp;&emsp;晚上住宿则是透明玻璃打造的屋子，可以看到屋外的风景，一睁眼说不定屋外还有一只恶狼盯着你。  
  
&emsp;&emsp;「网友们，我就想问一句，这样的房子多少钱一晚？」  
  
&emsp;&emsp;「别问了，你住不起的价格，目前不对外开放。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，再请问一下，和北极熊合影需要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「这个倒是可以实现，你可以花几十万报一个北极团，然后合影。」  
  
&emsp;&emsp;「开始期待明天他们会干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「明天是最后一天，应该会更刺激吧！」  
  
&emsp;&emsp;马上就是我们在北极的最后一天，我已经想好该去哪了。  
  
&emsp;&emsp;里斯又开始找存在感：「两个月后，我再请大家一起到北极吃大餐。」  
  
&emsp;&emsp;阿曼真是一个合格的捧哏：「哦！里斯你竟然这么早就约到了世界尽头餐厅，我都排到一年之后了，到时候一定要带我们来。」  
  
&emsp;&emsp;艾莎也颇有兴趣地参与到这个话题中：「世界尽头餐厅非常不错，我还是一年前去过一次，就是太难预约了。」  
  
&emsp;&emsp;里斯又把话题转到我身上了：「乔，你是极光岛的主人，那么极光岛附近的尽头餐厅你应该经常去吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「对啊，尽头餐厅的主厨是我的好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;然后阿曼便提议让我带他们去。  
  
&emsp;&emsp;「阿曼，尽头餐厅这月不接待任何客人。」艾莎站出来为我解围。  
  
&emsp;&emsp;阿曼耸了耸肩：「好吧，我还以为乔的能量很大呢！」  
  
&emsp;&emsp;里斯出来打圆场：「还是两个月之后我们再来吧！」  
  
&emsp;&emsp;我一句话还没说，他们就把我安排好了。  
  
&emsp;&emsp;「尽头餐厅这个月是不接待客人，但是我已经和主厨商议好了，今天他会接待我们。」  
  
&emsp;&emsp;艾莎无奈一笑：「乔，你每次都能带来这么大惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;世界尽头餐厅，建造于三年前，是一间半开放的餐厅，这座餐厅是每个来极光岛的人必来的地方，每年有大量名流就是专门飞到北极来吃这顿饭的。  
  
&emsp;&emsp;餐厅主厨是米其林三星厨师，并且曾经是王室的御用厨师。  
  
&emsp;&emsp;这里的食物都是最新鲜的当地食材，每个时节出现的菜谱都不一样，水果是空运来的。  
  
&emsp;&emsp;一到餐厅，主厨就热情地和我拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我也将自己带来的红酒交给他。  
  
&emsp;&emsp;今天的食材都不错，渔获都是刚刚从船上下来的，还有刚刚捕获到的雪兔和松鸡。  
  
&emsp;&emsp;餐厅每个月都有捕获驯鹿的名额，今天也准备上了。  
  
&emsp;&emsp;脚下是湿软的地藻，旁边挂着的火炉上烤的驯鹿腿开始滋滋地冒油，燃烧的木材是雪松独有的清香，熬炖的野生菌汤发出浓郁的香气。  
  
&emsp;&emsp;抬眼望去，天高气爽，海面湛蓝，近处则是低矮的小雪山。  
  
&emsp;&emsp;这样的美景配上美食足矣。  
  
&emsp;&emsp;我品尝美食的时候都不喜欢说话，不过阿曼是个能说的，对着镜头一顿点评。  
  
&emsp;&emsp;听到他的解说，我都想笑，翻来覆去就是好吃、非常好吃这几个词。  
  
&emsp;&emsp;「炙烤驯鹿腿，处理得非常到位，主厨并没有放过多的调味品破坏它的原汁原味，一口下去，一种野性的感觉绽放在口腔之中。」  
  
&emsp;&emsp;「鱼是巨型鳕鱼，不同于我们那天吃生鱼片时的入口即化，这道鳕鱼被切成规则的小块，通     过专门定制的厨具煎，表面金黄，内里酥软，这就是食材与厨艺最完美的结合。」  
  
&emsp;&emsp;「浓郁清香的野生菌汤，非常地鲜美，主厨加的调味品应该是取自当地，喝下之后身体暖洋洋的，感觉这就是北极的春天。好了我就说这么多了，我要继续品尝雪兔和松鸡了。」  
  
&emsp;&emsp;对着镜头解说了几句之后，热气腾腾的雪兔上餐桌了，我全身心投入到美食中了。  
  
&emsp;&emsp;「煤老板再解说几句，实不相瞒听她解说我的口水已经下来了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个景色吃个方便面也是人间大餐啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这就是有钱人的生活吗？他们喝的红酒 20 万美金一瓶。」  
  
&emsp;&emsp;「只有我还在震惊煤老板好全能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不只你一个人，只是我的目光被美食吸引了。」  
  
&emsp;&emsp;「好期待下期去哪里啊。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;《富人的生活》北极行结束了，回到家中休息的时候，我发现自己微博涨了 2000 万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;还有好多品牌找我代言，这是什么操作，我自己靠自己塌房红了。  
  
&emsp;&emsp;不过我将自己参与综艺，布鲁给的 100 万美金片酬都捐了，那点钱对我来说不算什么。  
  
&emsp;&emsp;下一站旅途本来是要去法国百年酒庄的，结果阿曼那小子看我在极光岛上大出风头，便提议先去非洲草原。  
  
&emsp;&emsp;他已经给我们办好了狩猎证，到时候要在非洲猎狮。  
  
&emsp;&emsp;好吧，一些人就喜欢攀比，这倒激起了我的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;非洲草原上不知道有没有什么矿啊？  
  
&emsp;&emsp;里斯视角  
  
&emsp;&emsp;我白手起家身家百亿，这次本想在综艺上提高自己公司的正面形象，顺便也和艾莎交好。  
  
&emsp;&emsp;结果还没来得及表现，风头都被那个乔抢走了。  
  
&emsp;&emsp;不过她很有钱，长得也好看，这次非洲之行，也许我可以转换目标。  
  
&emsp;&emsp;艾莎视角  
  
&emsp;&emsp;这次参加综艺真是意外之喜，极光岛的景色真的很美，最主要的是认识了乔这样的朋友，本来我只打算参加一期，不过听说乔也会去非洲，那我当然要去了。  
  
&emsp;&emsp;阿曼视角  
  
&emsp;&emsp;我一个王子，竟然在这个女人这里丢脸了，不过极光岛是她的地盘，非洲可是我常去玩的地方，这次我一定能比乔吸更多的粉，获得更多人的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpRdnt8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8069  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection