# 熊娃娃  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;你知道「人熊」吗？  
&emsp;&emsp;给人灌下哑药，再披上熊皮，稍加修饰就是一头「人熊」。  
&emsp;&emsp;五年前，我弟弟在看马戏的时候失踪了，毫无半点下落。  
&emsp;&emsp;五年后，马戏团重回旧地，票房大卖。  
&emsp;&emsp;只是因为多了一只会写字会画画的小熊。  
&emsp;&emsp;（一）  
&emsp;&emsp;「洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀，一二一……」  
&emsp;&emsp;家里的气氛压抑到窒息，母亲走过来关停了我手中的音乐盒：「别放了，越听越难受。」  
&emsp;&emsp;我抬头，眼里黯淡无光：「这是涛涛最喜欢的儿歌。」  
&emsp;&emsp;母亲叹了口气：「都五年了，也不知道涛涛现在是活着还是……」  
&emsp;&emsp;「涛涛一定还活着！」  
&emsp;&emsp;我抬头笃定道：「我们血脉相连，我能感觉到涛涛一定还活着。」  
&emsp;&emsp;只是就算活着，也一定吃了不少苦头。  
&emsp;&emsp;涛涛是五年前走失的。  
&emsp;&emsp;那时候县里来了一个奇趣马戏团，极受欢迎。  
&emsp;&emsp;他们表演的不是普通的马戏，除了传统的动物演出外，还有花瓶中长出的少女、六只眼睛的畸形等奇异表演……  
&emsp;&emsp;这些足以让奇趣马戏团得到全县的瞩目。  
&emsp;&emsp;当时父亲公司发了一大笔奖金，我们全家去看马戏庆祝。  
&emsp;&emsp;这是我们一家做过最后悔的事情。  
&emsp;&emsp;因为我弟弟涛涛就是在看完马戏的时候，在混乱的人群中被拐走的。  
&emsp;&emsp;当时他才五岁，长得白白胖胖，伶俐可爱。  
&emsp;&emsp;也许是被人贩子看上，直接趁乱抱走了。  
&emsp;&emsp;全家人疯了似的寻找未果，只在垃圾桶里翻到了涛涛从不离身的小熊音乐盒。  
&emsp;&emsp;我把小熊音乐盒送去警局检验，警察检查后发现里面的 DNA 被脏东西破坏，根本查不出什么。  
&emsp;&emsp;绝望之下，我想去找马戏团的团长看看能不能问出线索，却发现奇趣马戏团第二天就离开县城去巡演了。  
&emsp;&emsp;五年里，我们全家尝试了各种方法，全都无济于事。  
&emsp;&emsp;父母白了头，却从未放弃。  
&emsp;&emsp;我也换了一份薪水低一些的工作，就是为了有更多时间去寻找涛涛和照顾父母。  
&emsp;&emsp;该死的人贩子，毁了整个家庭！  
&emsp;&emsp;我摇头摆脱思绪，去厨房给母亲做饭。  
&emsp;&emsp;饭刚做好，玄关处就传来了钥匙开门的声音。  
&emsp;&emsp;「是你爸回来了。」母亲一边整理碗筷一边说道。  
&emsp;&emsp;果然，门一打开就传来了父亲激动的声音。  
&emsp;&emsp;「今天公司门口有人发传单，说奇趣马戏团又要来我们县巡演了！咱们也许能从马戏团那问出涛涛的下落！」  
&emsp;&emsp;「真的？」我手里的动作一顿，瓷碗掉落在地上摔成碎片。  
&emsp;&emsp;「千真万确！」父亲直接从包里抽出传单。  
&emsp;&emsp;传单上写着：奇趣马戏团携神奇「熊娃娃」开启新一轮巡演，敬请期待！  
&emsp;&emsp;附上了团长抱着憨态可掬的小熊开怀大笑的照片。  
&emsp;&emsp;我和母亲对视一眼，都从彼此的眼睛里隐隐看到泪光。  
&emsp;&emsp;敏锐的第六感告诉我，也许我真的能从奇趣马戏团得到弟弟的下落。  
&emsp;&emsp;全家人本来准备一起去看奇趣马戏团的演出。  
&emsp;&emsp;可奇趣马戏团现在身价暴涨，一票难求，价格堪比明星演唱会。  
&emsp;&emsp;父亲找黄牛高价也只买到了一张。  
&emsp;&emsp;最后思来想去，还是把票给了我。  
&emsp;&emsp;「我俩年纪大了，腿脚不便，你年轻，脑子活泛，等演出结束后跟团长找机会聊聊，看看能不能问出涛涛的下落。」  
&emsp;&emsp;我郑重点头，把票揣进了包里。  
&emsp;&emsp;这时候的我还不知道，我这一去差点就丧了命！  
&emsp;&emsp;（二）  
&emsp;&emsp;奇趣马戏团开演的那天，基本上全县的人都去看演出了。  
&emsp;&emsp;有门票的进去近距离看，没有门票的在门外钻缝看，要么就站在外面听个响。  
&emsp;&emsp;大家都挺想看看这头「熊娃娃」到底神在哪里。  
&emsp;&emsp;前面依旧是以前的那些节目，观众兴致不高，全都伸着脖子等着熊娃娃的压轴出场。  
&emsp;&emsp;到了压轴戏时，整个马戏团突然漆黑一片，一束光打在了舞台上。  
&emsp;&emsp;随着轻快的伴奏声响起，团长牵着憨态可掬的熊娃娃闪亮登场。  
&emsp;&emsp;说来也是奇怪，这个熊娃娃居然学人一样满脸微笑。  
&emsp;&emsp;而且笑容灿烂到有几分诡异。  
&emsp;&emsp;想想也是，这么大的笑容不就违背动物本来的面部构造吗？  
&emsp;&emsp;立刻有观众大喊道：「我说张团长，你这只小熊到底有什么过人之处，简直把我们胃口吊足了！」  
&emsp;&emsp;张团长哈哈一笑，让熊娃娃在舞台上转了个圈。  
&emsp;&emsp;「别着急啊，我这只熊崽子可不一般，极其通灵，你让它干啥它就干啥。这可是我从国外高价买到的，从小就带在身边调养，简直就跟我亲儿子一样。」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;从被钉穿的鼻环、极其明显的驯化痕迹，还有张团长似有若无的打手势威胁来看，他可没善待这只熊。  
&emsp;&emsp;张团长拍了拍手，立刻有人抬上一条长长的白布。  
&emsp;&emsp;白布放好后，张团长踹了一脚熊娃娃。  
&emsp;&emsp;「憨憨，去给大家道个喜！」  
&emsp;&emsp;熊娃娃被踢得一个踉跄，脸上却依旧保持笑容，摇摇晃晃地走向白布。  
&emsp;&emsp;熊掌弯曲成一个诡异的角度抓起大毛笔，一笔一划地在白布上划拉。  
&emsp;&emsp;毛笔上不知沾的是什么透明墨水，熊娃娃划拉了半天，观众也没看出来写的是什么。  
&emsp;&emsp;熊娃娃落笔后，张团长哈哈一笑，叫人往上面泼了一桶「神奇水」。  
&emsp;&emsp;那块白布上居然显现出蓝色的「恭喜发财」四个大字！  
&emsp;&emsp;短暂的沉寂过后，场内响起雷鸣般的掌声。  
&emsp;&emsp;「太神了，你这只熊崽子成精了！」  
&emsp;&emsp;「团长，你从哪找到这么个宝贝啊！」  
&emsp;&emsp;「我觉得还行吧，这几个字训练几年就能写，没什么特别的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;观众开始七嘴八舌地讨论起来。  
&emsp;&emsp;张团长清了清嗓子：「憨憨可不止会写这点字，你们想写什么都可以。」  
&emsp;&emsp;立刻有观众提出质疑。  
&emsp;&emsp;张团长大手一挥，随机选了几名幸运观众让他们说四字成语，结果熊娃娃居然都写了出来！而且字迹十分工整！  
&emsp;&emsp;太神奇了！  
&emsp;&emsp;在众人惊讶的目光中，张团长得意道：「憨憨不仅会写字，还会画画跳舞呢！」  
&emsp;&emsp;张团长声音一落，场馆很快就响起了悠扬的儿歌。  
&emsp;&emsp;「洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀，一二一……」  
&emsp;&emsp;听到这首涛涛最喜欢的儿歌，我眼眶一酸。  
&emsp;&emsp;熊娃娃像是享受歌声一样，笑得更用力了，牵起团长的手就开始随着音乐跳舞，脚步轻快就像个孩童。  
&emsp;&emsp;我看着熊娃娃跳舞的样子，不知怎么地就想起了涛涛。  
&emsp;&emsp;涛涛也总喜欢在听到「一二一」的时候，原地拍手一下。  
&emsp;&emsp;这个熊娃娃居然也有这样的习惯。  
&emsp;&emsp;我叹口气，摆脱脑海里那点荒谬的想法。  
&emsp;&emsp;我真是疯了，怎么能觉得一只熊像我弟弟呢。  
&emsp;&emsp;跳完舞，熊娃娃又用彩色的蜡笔画出各种各样的卡通画。  
&emsp;&emsp;简直让观众大开眼界，全都对张团长心服口服。  
&emsp;&emsp;（三）  
&emsp;&emsp;熊娃娃表演完，张团长开始带着熊娃娃和观众互动。  
&emsp;&emsp;为了让观众安心，张馆长用锁链拴住熊娃娃的脖子，像遛狗一样遛着熊娃娃走向观众席。  
&emsp;&emsp;第一排的观众立刻发出惊呼声：「这熊崽子真的好像人啊！」  
&emsp;&emsp;张团长眉眼飞扬：「那当然，憨憨极其通灵，自从被我驯化后就越来越像人了，说不定都已经成精了！」  
&emsp;&emsp;很多人啧啧称奇地围了过去和熊娃娃合照，争先恐后地摸着熊娃娃。  
&emsp;&emsp;熊娃娃十分温顺，一点抵触都没有，反而十分亲近别人的触摸。  
&emsp;&emsp;我的座位是最后一排，看不清熊娃娃的五官轮廓，心里也十分好奇。  
&emsp;&emsp;「唉，张团长，话说你这只神奇的熊崽子怎么不叫啊，我倒是还想听听它的叫声的。」一个观众问道。  
&emsp;&emsp;张团长叹了口气：「说来也是我照顾不周，憨憨小的时候嗓子被硬物扎了，之后就再也发不出来声音了。」  
&emsp;&emsp;观众皆一脸惋惜。  
&emsp;&emsp;毕竟这么神奇的熊，如果会发出声音的话，说不定还能和人交流呢。  
&emsp;&emsp;有人打开直播，想要靠熊娃娃增加粉丝。  
&emsp;&emsp;按理说这是一件双赢的事，可张团长却罕见地露出怒色，面容狰狞地一把夺过那人的手机摔在地上。  
&emsp;&emsp;这样的张团长，吓到了在场观众。  
&emsp;&emsp;面对观众的埋怨，张团长依旧板着一张脸。  
&emsp;&emsp;「手机我会赔你，但是我这里的演出是商业机密，不准外传！」  
&emsp;&emsp;听说能得到一个新手机的赔偿，别人也不生气了，主动给张团长道歉，嘻嘻哈哈中这个小插曲就过去了。  
&emsp;&emsp;我在后排翘首张望了好久，张团长才慢悠悠地拴着熊娃娃走近。  
&emsp;&emsp;看清熊娃娃的面容后，我整个人如石化般地僵在了原地，一下子惊出一身冷汗。  
&emsp;&emsp;身为兽医，我一眼就看出来。  
&emsp;&emsp;熊娃娃之所以一直面带笑容，那是因为它的嘴角被硬生生地割裂了，那里有明显的人工痕迹。  
&emsp;&emsp;割裂的手法十分粗暴，就像是对待一件死物。  
&emsp;&emsp;这样的痛苦，一只活生生的熊真的可以忍受住吗……  
&emsp;&emsp;我伸出手摸了一下熊娃娃，这毛皮之间，居然有缝接的痕迹。  
&emsp;&emsp;难道这只熊娃娃是什么东西披上了熊皮吗？  
&emsp;&emsp;而随着我的动作，那只熊娃娃也注意到了我。  
&emsp;&emsp;一下子变得十分激动。  
&emsp;&emsp;熊娃娃拼了命地要摆脱张团长的锁链，身子疯了似的朝我这个方向用力，喉咙里还发出「嗬……嗬……」的声音。  
&emsp;&emsp;这是整场表演下来，熊娃娃第一次出声。  
&emsp;&emsp;声音倒不像是猛兽，比较尖细，听上去无助又脆弱。  
&emsp;&emsp;我叹气，也许这只熊是感受到我的抚摸，想要找我求助。  
&emsp;&emsp;我看了一眼张团长的反应。  
&emsp;&emsp;张团长脸上再一次露出那种狰狞的神色，并且居然夹杂着一丝慌张。  
&emsp;&emsp;他从口袋里迅速摸出一只麻醉针用力扎在了熊娃娃的后脖颈上，手都因为用力过猛而变红了。  
&emsp;&emsp;熊娃娃的眼睛死死地看着我，哪怕在晕倒的前一刻还在依旧努力叫着：「嗬……嗬……」  
&emsp;&emsp;我这下就有些看不懂了。  
&emsp;&emsp;动物在受到伤害时，第一反应是防御姿态保护自己。  
&emsp;&emsp;而这只熊娃娃却一直死盯着我，似乎并不是要我做什么，而是在努力给我传达一种我看不懂的信号。  
&emsp;&emsp;关键是，为什么在场这么多观众，它偏偏选中了我？  
&emsp;&emsp;张团长把麻醉的熊娃娃像扔垃圾一样扔到地上，看着我满脸歉意。  
&emsp;&emsp;「不好意思小哥，把你吓到了吧？憨憨有的时候就是这样调皮，它其实是想跟你玩，没有恶意的。这样，今晚你的门票会全数退款，也算是我们奇趣马戏团的一点补偿。」  
&emsp;&emsp;我算是明白刚才那个观众平息怒火为什么那么快了，张团长果然财大气粗，为人大气爽快。  
&emsp;&emsp;我表面上笑呵呵地接受了补偿，心里却清楚那只熊娃娃的意图绝不是张团长轻描淡写的这样。  
&emsp;&emsp;（四）  
&emsp;&emsp;熊娃娃被麻醉了，但是还有很多观众没有近距离互动。  
&emsp;&emsp;张团长就找了几个高大的男团员上来，把昏迷的熊娃娃抬举起来，让观众近距离接触。  
&emsp;&emsp;虽然没法和清醒的熊娃娃互动，但是这样也免去了安全隐患问题，于是观众都放心大胆地摸了摸熊娃娃。  
&emsp;&emsp;所有人都看完后，熊娃娃就被抬下去了。  
&emsp;&emsp;张团长又依次把前面表演过的花瓶美人、六眼畸形等都抬上来一起谢幕。  
&emsp;&emsp;散场后，我坐在座位上迟迟不动，脑海里不停回想着熊娃娃刚才发出的声音。  
&emsp;&emsp;「嗬……嗬……」  
&emsp;&emsp;它到底想告诉我什么？  
&emsp;&emsp;观众七嘴八舌地议论今天的演出，纷纷往门口走去，我也起身，想要去后台问问张团长。  
&emsp;&emsp;看看能不能问出涛涛的下落。  
&emsp;&emsp;我逆流而上，寻着张团长的背影跟了过去。  
&emsp;&emsp;可人流很快把我冲得东倒西歪，我好不容易站稳了身体，再抬头已经不见了张团长的身影。  
&emsp;&emsp;犹豫片刻，我寻着一个方向摸了过去。  
&emsp;&emsp;我掀开红色幕布，发现外头的天色已经大黑。  
&emsp;&emsp;我只能借助手机的亮光，一点点探索着走。  
&emsp;&emsp;很快，听到了一点人声。  
&emsp;&emsp;好像是马戏团里的临时厨房。  
&emsp;&emsp;「什么味道这么香啊？」是一个小女孩的声音。  
&emsp;&emsp;另一个声音似乎是厨师。  
&emsp;&emsp;「今晚票房不错，团长说要给大家加餐，你小子来得正是时候，鸡腿刚出锅。来，快给我搭把手。」  
&emsp;&emsp;「大伯，能不能多给我一个鸡腿啊，我想去给憨憨哥，表演一晚上了，他也饿着肚子呢。」  
&emsp;&emsp;厨师沉默了一会才说：「去吧，别让团长知道，他也怪可怜的，披着个熊皮当畜生给人挣钱，还不能上桌吃饭。」  
&emsp;&emsp;女孩应了一声就往外跑，却一下子撞见门口听得心惊肉跳的我，瞪圆了眼珠子就要叫出声。  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，一把捂住女孩的嘴，把他拉到黑暗角落处。  
&emsp;&emsp;「我不是坏人，没有恶意，本来只是想问些事，一不小心听到了你们的谈话，我先说声对不起。」我继续捂着女孩的嘴，「你要是答应我不叫出声，就眨两下眼睛。」  
&emsp;&emsp;女孩飞快地眨了两下眼睛。  
&emsp;&emsp;我慢慢把手放下。  
&emsp;&emsp;（五）  
&emsp;&emsp;女孩缓过神来，身体靠在墙角，一脸警惕地看着我不说话。  
&emsp;&emsp;我问道：「你们刚才说的那个憨憨，难道是今天表演的那个熊娃娃？」  
&emsp;&emsp;女孩神情更加紧张，出声道：「这和你没关系。」  
&emsp;&emsp;「你不说我也知道，这个憨憨其实就是披着熊皮的人对不对？」  
&emsp;&emsp;我故意说出我的猜想，趁机观察女孩的反应。  
&emsp;&emsp;女孩飞快地反驳我：「不是，憨憨就是熊，才不是人。」  
&emsp;&emsp;她脸上的心虚被我看进眼里，证实了我的猜想。  
&emsp;&emsp;「你在说谎！」  
&emsp;&emsp;我彻底松了对女孩的钳制，威胁道：「你们马戏团以人充熊骗钱，这是欺骗消费者，我要告你们，让你们赔钱！」  
&emsp;&emsp;我故意拿出手机在女孩面前晃了晃。  
&emsp;&emsp;女孩十分紧张地抓住我的手：「不要，不要让我赔钱，我没钱的。」  
&emsp;&emsp;「不赔钱也可以，你得如实回答我几个问题。」我放下了手机。  
&emsp;&emsp;其实我根本对这什么以人充熊的骗局毫无兴趣，无非就是张团长高价聘请别人配合自己演出，最后分成而已。  
&emsp;&emsp;至于那只熊娃娃身上被虐待的痕迹，也许只是博同情的商业噱头。  
&emsp;&emsp;这都与我无关。  
&emsp;&emsp;我更关心的，是涛涛的下落。  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？在这个马戏团待多久了？」  
&emsp;&emsp;「我叫十一，来三年了。」  
&emsp;&emsp;「五年前，奇趣马戏团来过这里表演，在那次演出后，我的弟弟走失了，你在团里有没有听别人提起过相关的事？」  
&emsp;&emsp;十一一脸茫然地看着我，努力思索半天，最后摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我抓住十一的肩膀：「十一，这件事对我很重要，麻烦你再好好想想，真的没有听说过吗？  
&emsp;&emsp;「当时走失的时候，我弟弟涛涛才五岁，大概这么高，白白胖胖的，怀里抱着一个音乐盒……」  
&emsp;&emsp;我努力描述着涛涛的特征，可还是一无所获。  
&emsp;&emsp;十一看上去也很想帮忙：「要不我带你去问问我大伯吧，我大伯跟团十年了，是这里的厨师，他知道的应该会多一些。」  
&emsp;&emsp;我点点头，跟着十一进了屋子。  
&emsp;&emsp;厨师被吓了一跳，听十一仔细解释过后才稍微放松下来：「我在这里待了这么久，所有的人我都认识，没有见过你说的这个孩子。」  
&emsp;&emsp;我不甘心地追问道：「那五年前可有发生什么奇怪的事？」  
&emsp;&emsp;「奇怪的事……」厨师努力回忆道，「憨憨倒是五年前被团长领进来的新成员，说是捡来的孤儿，性格比较孤僻，让我们没事不要去和他接触……」  
&emsp;&emsp;我心里一跳，「请问你们见过这个叫憨憨的人具体长什么样子吗？」  
&emsp;&emsp;十一立刻说：「没有，团长从来不让憨憨哥在外人面前脱下熊皮，因为熊皮脱穿起来很麻烦，马戏团以人充熊的事知道的人越少越好。」  
&emsp;&emsp;厨师补充道：「而且，团长说憨憨是个哑巴，所以没有人听憨憨讲过自己的来历，我们所知道的一切都是从团长那里听来的。」  
&emsp;&emsp;一个大胆的猜想在我脑中成型，我的心里如同掀起惊涛骇浪，久久不能平息。  
&emsp;&emsp;一模一样的音乐，似曾相识的拍手姿势，十分巧合的时间节点……  
&emsp;&emsp;也许，熊娃娃当时嗓子里发出的「嗬嗬」声，就是在叫「哥哥」！  
&emsp;&emsp;（六）  
&emsp;&emsp;我让十一带我去见一见那个叫憨憨的熊娃娃，十一很快就答应了。  
&emsp;&emsp;看得出来，她也很想帮忙。  
&emsp;&emsp;「这一排是奇珍表演专门的房间，他们平时住一起，我每天都给他们送饭的。」  
&emsp;&emsp;十一边说着边打开了一扇门。  
&emsp;&emsp;我往门里看去，一下子看到了正中间放着的花瓶美人。  
&emsp;&emsp;花瓶上长了个美人头，正一脸好奇地望着我。  
&emsp;&emsp;再往右看，是六只眼睛、三只鼻子的大汉，正在旁边喝粥。  
&emsp;&emsp;还有永远也长不大的侏儒人，正抱着被子准备睡觉。  
&emsp;&emsp;我试着和他们打招呼，十一却扯了扯我的袖子。  
&emsp;&emsp;「他们都是哑巴。」十一朝里面的单间努了努嘴，「喏，憨憨哥就住在里面。」  
&emsp;&emsp;我颤抖着手推开了门。  
&emsp;&emsp;熊娃娃还是昏迷的状态，像丢垃圾一样被随意地摔在地上，毛皮上都是灰尘。  
&emsp;&emsp;此刻，它身上那些受过虐待的痕迹落在我眼里格外刺眼。  
&emsp;&emsp;我用从厨师那里借到的剪刀剪开了熊皮，属于涛涛的脸一点点暴露在空气中。  
&emsp;&emsp;他被拐走的时候五岁，现在已经十岁了。  
&emsp;&emsp;整整遭受了五年的心理和生理上的双重折磨！  
&emsp;&emsp;以前的涛涛长得冰雪可爱，白嫩的脸蛋谁看了都想捏一把。  
&emsp;&emsp;可现在由于大面积不透气，涛涛的皮肤长满了凹凸状的红斑。  
&emsp;&emsp;MD，我连杀了张团长的心都有！  
&emsp;&emsp;剪熊皮的过程中，涛涛似乎很痛苦，皮肤接触到冰冷的空气还瑟缩了一下。  
&emsp;&emsp;感官刺激让涛涛醒了过来。  
&emsp;&emsp;涛涛先是呆愣地捏了捏我的脸，确认不是幻觉后，使劲抓住我的袖子，嗓子用力地发出声音，生怕我再一次把他弄丢了。  
&emsp;&emsp;「嗬……嗬……」  
&emsp;&emsp;我的眼眶一酸，「哥哥在，哥哥现在来接涛涛了。」  
&emsp;&emsp;涛涛拿起床边的纸笔，让我把房间里的其他人也救出去。  
&emsp;&emsp;他说花瓶美人本来是一个健康的婴儿，被张团长从人贩子那里买来后就塞到瓶子里用药物吊着长大，也是个苦命人。  
&emsp;&emsp;侏儒症是张团长买来就灌了药物才停止生长的。  
&emsp;&emsp;还有六眼大哥，其实是张团长的亲儿子，生下来先天不足，有畸形，但是张团长却不愿意做手术为其治疗，而是利用其畸形把他变成赚钱工具。  
&emsp;&emsp;因为害怕自己做的事被揭发，这个房间里的所有人都被毒哑了。  
&emsp;&emsp;我当机立断，迅速报了警。  
&emsp;&emsp;如果要带这么多人出去，光靠我自己不太行。  
&emsp;&emsp;我刚挂断电话，就看见涛涛一脸惊恐地望着我身后。  
&emsp;&emsp;下一瞬，我的后脑勺传来剧痛。  
&emsp;&emsp;晕倒前，我模糊地看到站在我面前的张团长一脸冷漠地举着木箱，而十一则是站在他旁边安然无恙。  
&emsp;&emsp;「十一，幸亏你这次报信及时，这个金链子就送你了。」  
&emsp;&emsp;「谢谢团长！」  
&emsp;&emsp;（七）  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉地醒来，感觉手脚都被绳子捆住了。  
&emsp;&emsp;整个身体用不上力气，似乎也是被打了麻醉之类的药物。  
&emsp;&emsp;整个屋子黑漆漆的，不过能确定的是，我应该还在涛涛的屋子。  
&emsp;&emsp;而涛涛却不知所终。  
&emsp;&emsp;「Hey,Siri……」  
&emsp;&emsp;我试着呼唤，手机毫无动静，看来是被张团长搜走了。  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
&emsp;&emsp;突然一阵冷笑声传了过来，我吓得赶紧闭上嘴巴。  
&emsp;&emsp;张团长打开一束手电筒，朝我照射过来，我看到他那一双凶狠的眼睛，心口一缩。  
&emsp;&emsp;「你这样是非法拘禁！赶紧放了我！」  
&emsp;&emsp;话一出口我就后悔了，这张团长已经为了赚钱做了那么多惨无人道的事情，区区一个非法拘禁根本就不会震慑住他。  
&emsp;&emsp;果然，张团长哈哈大笑，根本就不把我说的话放在眼里。  
&emsp;&emsp;「非法拘禁？你说得没错。小伙子，你知道了我这么多事情，我为什么还要留你一命呢？」  
&emsp;&emsp;说着，张团长的手中端着一杯冰凉的液体，一步步靠近我，让我毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;「小伙子，别怕，我不会杀了你。」  
&emsp;&emsp;我浑身发抖：「你想干什么？」  
&emsp;&emsp;「喝了它。」张团长脸上的表情变得狰狞，「和你的弟弟一起，做奇趣马戏团的第二头人熊。」  
&emsp;&emsp;什么！  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，难以置信地看着张团长：「你……」  
&emsp;&emsp;「小伙子，听话，这是你唯一的选择。你弟弟的命掌握在你自己手里，你如果敢不喝，那你们就只能一起死了！」  
&emsp;&emsp;张团长的声音阴森森地响彻耳畔，让人毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;我的身体颤抖不已，手脚冰凉，心中充满了恐惧。  
&emsp;&emsp;怎么办？怎么办？怎么办？  
&emsp;&emsp;我吓得全身瘫软在椅子上，却突然感觉袖口处有什么东西扎了我一下，让我瞬间清醒了很多。  
&emsp;&emsp;仔细一摸，居然是刚才那把用来剪熊皮的剪刀！  
&emsp;&emsp;我用剪刀不动声色地剪开了绳子。  
&emsp;&emsp;张团长的手慢慢靠近，眼见他就要触碰到我的时候，忽然一股强烈的危机感袭遍全身。  
&emsp;&emsp;我猛然睁大眼睛，用力踹了一脚身前的桌子。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;张团长被桌子撞了一下，身体微微往后倾斜了一点，手里的杯子也掉落到地上。  
&emsp;&emsp;我抓紧机会从椅子上爬起来，跌跌撞撞跑到门边拉门。  
&emsp;&emsp;门已经被锁了，我试图用身体去撞，却根本没有任何效果。  
&emsp;&emsp;我的心越跳越快，眼泪不由自主地流淌而下。  
&emsp;&emsp;「小伙子，我劝你别白费工夫了。你逃不掉的，你的命运已经注定！乖乖听话，也能少吃点苦头。」  
&emsp;&emsp;身后响起张团长的声音。  
&emsp;&emsp;如果是正常情况下，我一个年轻力壮的青年人分分钟就能撂倒张团长，可是现在在中了麻药的情况下，我就是那只被人宰割的羔羊。  
&emsp;&emsp;我转过头，只见张团长的眼神闪烁着残忍，脸色狰狞可怖。  
&emsp;&emsp;我心中一惊，张口就骂：「你他妈的畜生！你不得好死！」  
&emsp;&emsp;「当畜生又怎么了，我吃香的喝辣的，什么都用得最好的。」张团长轻蔑地看了我一眼，「你知道我这件衣服多少钱吗，三万块！全都是你的宝贝弟弟帮我挣的。」  
&emsp;&emsp;「你这混蛋！」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;张团长猛地抬手就给了我一个响亮的巴掌，打得我脑袋嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;「我就算死，我也不会让你如愿的！」  
&emsp;&emsp;我捂着火辣辣的脸，恶狠狠地盯着他。  
&emsp;&emsp;张团长狠狠地踹了我一脚，看到我像条死狗一样躺在地上，露出了残忍的笑容。  
&emsp;&emsp;「可惜药洒了，还得再调一杯。」  
&emsp;&emsp;说完，他便离开了房间。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;重重的关门声响起。  
&emsp;&emsp;我心中涌出绝望和愤恨，恨不得冲出去咬死他。  
&emsp;&emsp;但我现在连站起来的力气都没有，更何况冲出去？  
&emsp;&emsp;我只能等待救兵，暗暗期望警察快点找到这里。  
&emsp;&emsp;我蜷缩着身体，努力保持着镇定。  
&emsp;&emsp;可我到底还只是个普通人，心里还是充满了对未知的恐惧。  
&emsp;&emsp;（八）  
&emsp;&emsp;张团长没有再一次回来，警笛声终于响了起来。  
&emsp;&emsp;「警察同志，快救救我！快！」  
&emsp;&emsp;我激动地喊道。  
&emsp;&emsp;张团长的手段实在太狠毒，我真担心涛涛会出事。  
&emsp;&emsp;警察把张团长死死钳制住，六眼大哥却不知道从哪里冒出来，趁着警察不注意，当众冲上去狠狠地捅了张团长一刀。  
&emsp;&emsp;如果六眼大哥没有被毒哑，现在嘴里应该都是祖安话。  
&emsp;&emsp;所有人都愣住了，张团长更是目瞪口呆地看着六眼大哥，他唯一的亲儿子。  
&emsp;&emsp;这一切都发生得太快了，以至于所有人都没有反应过来。  
&emsp;&emsp;警察率先回过神来，夺过六眼的刀子想要控制住他，却被六眼用一股蛮力甩开。  
&emsp;&emsp;六眼用力把张团长推倒在地上，张嘴朝他的喉咙咬去。  
&emsp;&emsp;张团长拼命挣扎，但无济于事，还在不断抽搐着，鲜红的血液流满了整个胸膛。  
&emsp;&emsp;六眼大哥喉咙里用力发出怪异的叫声，双眼通红。  
&emsp;&emsp;从他这副要拼个你死我活的架势来看，所有人都不难猜出他恨透了张团长。  
&emsp;&emsp;警察连忙给六眼打了一剂镇静剂，把他铐上手铐塞进车里。  
&emsp;&emsp;然后另一个警察去探了探张团长的鼻息，最后下结论。  
&emsp;&emsp;「已经没气了。」  
&emsp;&emsp;所有人都沉默了下来。  
&emsp;&emsp;张团长这一辈子为了赚钱坏事做尽，末了被自己的亲儿子给杀了。  
&emsp;&emsp;我出声道：「警察同志，能不能帮我找找我的弟弟涛涛，他被张团长藏起来了。」  
&emsp;&emsp;警察点点头，正要对马戏团展开地毯式搜索，十一却走了出来：「我知道涛涛在哪里！」  
&emsp;&emsp;我神色复杂地看了一眼十一。  
&emsp;&emsp;这个孩子其实本性不坏，但是也许是跟张团长待久了，心性有所变化。  
&emsp;&emsp;十一其实很聪明，如果以后好好教育，是能做个对社会有用的人。  
&emsp;&emsp;十一带路找到了涛涛。  
&emsp;&emsp;涛涛身上都是鞭痕，看上去之前被张团长又抽了一顿。  
&emsp;&emsp;此刻看见我和警察就像是溺水之人抓住了一根浮木一般，眼泪哗哗流淌。  
&emsp;&emsp;看着自己的弟弟哭成这样，我心里也很难受。  
&emsp;&emsp;警察对涛涛进行简单问答之后，表示了关切慰问。  
&emsp;&emsp;涛涛紧紧抱住我，无声痛哭起来。  
&emsp;&emsp;我轻拍着他的肩膀，柔声安慰道：「没事了，都没事了，别怕！跟哥哥回家了。」  
&emsp;&emsp;（九）  
&emsp;&emsp;我同警察去警局做了笔录，详细讲了我知道的情况。  
&emsp;&emsp;警察表示会帮忙救助花瓶女孩、侏儒症等人。  
&emsp;&emsp;至于六眼大哥，他被检测出了精神疾病，免于死刑，但是将被送去精神病院治疗。  
&emsp;&emsp;回家前，我给了厨师一笔钱，算是感谢他今天帮助我，并嘱咐他好好教育十一。  
&emsp;&emsp;厨师表示已经做好打算送十一上学了。  
&emsp;&emsp;我才放心地带着涛涛回家了。  
&emsp;&emsp;「涛涛！」  
&emsp;&emsp;站在楼下，我抬头看到头发花白的父母依偎在窗台边，冲着楼下的我们俩拼命招手。  
&emsp;&emsp;我一瞬间眼眶就湿润了。  
&emsp;&emsp;我不敢想象，如果今天稍有不慎，父母一下子失去了我和涛涛，他们还能支撑多少时日。  
&emsp;&emsp;「爸！妈！你们看呐，咱们涛涛回来了！」  
&emsp;&emsp;我一下子把涛涛高高地举起来，大步上楼，回家让他们看个够。  
&emsp;&emsp;父母都站在门口迎接我们回家。  
&emsp;&emsp;母亲的眼睛一直盯着涛涛，看着涛涛这副样子心疼得直流眼泪。  
&emsp;&emsp;父亲看到涛涛一直张口努力说话的样子，问道：「涛涛这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「他被那个团长毒哑了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;父母大惊失色，立刻跑过来仔细检查涛涛身体各部位。  
&emsp;&emsp;母亲更加难受地捂住嘴巴，泪水顺着指缝滴落。  
&emsp;&emsp;「那个畜生敢这么对我儿子，我要去宰了他！」  
&emsp;&emsp;父亲通红着眼要冲到厨房拿菜刀，被我一把拦下来了：「爸，已经没事了，那个团长已经死了。」  
&emsp;&emsp;父亲沉默了良久，最后佝偻着背，缓缓说了一句：「算了，能活着回来就好。」  
&emsp;&emsp;我抱着涛涛，看到父亲憔悴的面容和满是沧桑的胡茬，心里也不好受。  
&emsp;&emsp;「爸，你放心吧，现在医学那么发达，一定能治好涛涛的。」  
&emsp;&emsp;（十）  
&emsp;&emsp;整整一年的时间，我带着涛涛跑遍了各大皮肤病医院。  
&emsp;&emsp;索性涛涛的皮肤病不重，很快他身上的红斑就好得七七八八。  
&emsp;&emsp;至于嗓子的问题，涛涛年龄比较小，辅以中医针灸治疗，也有痊愈的可能性。  
&emsp;&emsp;我把涛涛送进了学校，让他平时用语音机按键发声和同学交流。  
&emsp;&emsp;涛涛很聪明，很快就从一年级跳到了三年级。  
&emsp;&emsp;可尽管如此，他的年纪在同班同学中还是显得有点大了，而且因为他的身体残疾，经常遭到同学的嘲笑。  
&emsp;&emsp;涛涛回家从来报喜不报忧，但是我还是看出他变得越来越孤僻了。  
&emsp;&emsp;对于这种情况，我看在眼里，急在心里，也只能多让老师关照涛涛，并且鼓励涛涛多和同学交流。  
&emsp;&emsp;直到涛涛上了五年级的时候，突然有一天他就变得话多开朗了起来。  
&emsp;&emsp;而且，整个人也变得越来越活泼了。  
&emsp;&emsp;我心里又高兴又好奇。  
&emsp;&emsp;有一天晚上放学我去接涛涛，看到涛涛身边的小女孩，一下子就明白了。  
&emsp;&emsp;我笑道：「十一，要不要去我家坐坐。」  
&emsp;&emsp;（十一番外）  
&emsp;&emsp;我叫十一，六岁那年被我大伯接到身边，也成了奇趣马戏团的一份子。  
&emsp;&emsp;我最好的朋友，是一只叫憨憨的熊。  
&emsp;&emsp;表面上是熊啦。  
&emsp;&emsp;其实憨憨，只是个披着熊皮的小男孩。  
&emsp;&emsp;大伯说除了团长，没有人见过憨憨长什么样子，这话是错的。  
&emsp;&emsp;憨憨曾经在我的百般央求下，脱了熊皮让我看到他的样子。  
&emsp;&emsp;很好看很好看的小男孩。  
&emsp;&emsp;后来被团长知道了，狠狠地折磨了憨憨一顿。  
&emsp;&emsp;不过团长这个大坏蛋，也有好的一面。  
&emsp;&emsp;他为了让憨憨挣钱，会教憨憨识字画画。  
&emsp;&emsp;团长教他，他教我。  
&emsp;&emsp;憨憨经常会在纸上写字跟我交流。  
&emsp;&emsp;他说他有个哥哥，总是喜欢把他举得高高的，他现在吃的这些苦不算什么，他哥哥总有一天会来接他回家。  
&emsp;&emsp;我心里又为他高兴又有点失落。  
&emsp;&emsp;后来，巡演到 B 城，憨憨高兴地跟我说这里就是他的老家。  
&emsp;&emsp;我就偷偷溜出了马戏团，想看看憨憨哥出生的地方是什么样子的。  
&emsp;&emsp;我看到一个满头白发的大叔，在电线杆上贴憨憨哥的照片，脸上的表情很痛苦。  
&emsp;&emsp;这里是高楼大厦，这个大叔好像在这里工作，看上去应该是憨憨哥的家人。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会，从口袋里掏出奇趣马戏团的传单，塞到了他手里，飞快地跑了。  
&emsp;&emsp;希望他能明白我的意思。  
&emsp;&emsp;后来，演出的时候，我在后台悄悄看到，憨憨哥看到一个青年十分激动，而这个青年和那个大叔长得很像。  
&emsp;&emsp;我就知道，他的哥哥来了。  
&emsp;&emsp;后来他的哥哥果然找到后台来了，我故意在厨房很大声，把他哥哥吸引了过来，又故意提到憨憨哥的名字。  
&emsp;&emsp;可他哥哥却一点反应都没有。  
&emsp;&emsp;后来实在没办法，我只好利用大伯来引导他。  
&emsp;&emsp;可眼看着他们一家子要团聚了，我透过门缝却看到张团长往这个方向走过来了。  
&emsp;&emsp;而他哥哥还在报警打电话。  
&emsp;&emsp;无奈之下，我主动出去跟张团长七拉八扯以拖延时间，尽量让他哥哥有足够的时间报警。  
&emsp;&emsp;但是张团长太精明了，很快就套出了我的话，把他哥哥抓住了。  
&emsp;&emsp;我提出绑绳子，张团长答应了，于是我趁机塞了一把剪刀进去，希望能帮到他哥哥。  
&emsp;&emsp;幸好他哥哥够聪明，为自己争取了一点时间。  
&emsp;&emsp;我从暗处跑过去，把拿药的张团长反锁在屋里头。  
&emsp;&emsp;然后把马戏团大门打开，让警察顺利进来。  
&emsp;&emsp;看着憨憨哥被他哥哥接走了，我心里一块石头落地，也不知道以后还能不能见到憨憨哥了。  
&emsp;&emsp;后来大伯说要送我去上学，我想起了憨憨哥他爸公司附近有所小学，试着碰运气让大伯把我送进去。  
&emsp;&emsp;幸运的是，憨憨哥也在这所学校，而且我很容易就打听到憨憨哥所在的班级。  
&emsp;&emsp;作为一个残障的小孩，憨憨哥受到的关注前所未有地多。  
&emsp;&emsp;我在开学典礼那天蹿上台，抢过校长手里的话筒，声情并茂地给大家讲了憨憨哥为了保护小女孩大战团长老妖的故事，并因此光荣负伤。  
&emsp;&emsp;全校同学看憨憨哥的眼神都充满了尊敬。  
&emsp;&emsp;校长表面上气急败坏地把我赶下台去，可我却并未从他眼里看到半点怒意。  
&emsp;&emsp;憨憨哥的人缘越来越好，而我永远是他最好的朋友。  
&emsp;&emsp;真好，嘻嘻。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzOGFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1848  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection