# 燕归来  
## 出自专栏: 《人间千百味：生活的酸甜苦辣咸》  
&emsp;&emsp;奶奶偷偷把我的布洛芬换成过期药，导致我痛经加剧晕倒在路上。  
  
&emsp;&emsp;冬天的夜晚，我的身体很快被冰雪覆盖。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，弟弟降生了。  
  
&emsp;&emsp;他们都忙着庆祝，没有人知道我已经被冻死在离家两公里的地方。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;放寒假这天，我因为痛经错过了末班公交车。  
  
&emsp;&emsp;看了眼手机里的余额，我妈还是没有给我转生活费。  
  
&emsp;&emsp;我拨通她的电话。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;「你妈快生了，有什么事等生完再说！」  
  
&emsp;&emsp;接电话的是我爸，他说完就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我又打给我姐，「姐，我来大姨妈太难受，没赶上公交，你能不能转点钱？我想打车回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是有生活费吗？跟我要钱干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「妈上周没给我打钱，我已经没有生活费了。」  
  
&emsp;&emsp;高三时间紧迫，学校实行大小周，上周是小周，只休息一天。  
  
&emsp;&emsp;又因为期末考提前到这周，考完就提前放假，所以我没回家。  
  
&emsp;&emsp;上周五我打电话问我妈要生活费，她口头应下，却一直没给我转账。  
  
&emsp;&emsp;我只能紧着积攒下来打算买真题的三十块钱过了一周。  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，那头就传来我爸的吼声：  
  
&emsp;&emsp;「打什么车？没赶上公交就走路！这点破事也打电话，话费不要钱？」  
  
&emsp;&emsp;我姐的语气颇为无奈，「爸都这么说了，那你就走回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;走回去……  
  
&emsp;&emsp;学校离家有八公里。  
  
&emsp;&emsp;天气预报说今晚有大雪，再加上我的身体状况……  
  
&emsp;&emsp;寒风凛凛，小腹又开始抽痛。  
  
&emsp;&emsp;我回头望了眼已经落锁的学校大门，决定打给班主任求助。  
  
&emsp;&emsp;但就当我再次打开手机，只听「嘀」的一声，电量不足自动关机了。  
  
&emsp;&emsp;一定是刚才太难受，才没有注意到电量。  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉的天愈发暗下来，我只得裹紧外套，咬牙上路。  
  
&emsp;&emsp;学校在县城边上，这条路平时就没什么人，碰上这样的天气，更是荒凉得要命。  
  
&emsp;&emsp;我独自在昏暗中走着，几次被冷风灌倒。  
  
&emsp;&emsp;这条路艰难得不像是回家的路。  
  
&emsp;&emsp;在又一次摔倒之后，我忍无可忍抱着行李箱放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;哭声被风声淹没，大哭除了让我丧失体力，加剧不适，没有起到任何作用。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地翻出一粒布洛芬吞下，起来继续赶路。  
  
&emsp;&emsp;好像是从上个月开始，这药对我不怎么管用了。  
  
&emsp;&emsp;以前只需要在来的第一天吃上一粒就足够，但现在吃一粒只能减轻一点点症状。  
  
&emsp;&emsp;吃完之后还总是恶心反胃，喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我照样会疼得没法动弹，久久不能缓解，所以才错过了末班车。  
  
&emsp;&emsp;我忍着胃里涌上来的酸意往前挪动，不知走了多久，周遭终于不再是一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;看着熟悉的十字路口，我跺了跺几乎失去知觉的双脚，想加快步伐。  
  
&emsp;&emsp;然而刚走出几步，只觉眼前一黑，我一头栽进了路边的灌木丛。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想起来，却抓了一手泥。  
  
&emsp;&emsp;四肢早就被冻僵了，这会儿根本使不上劲。  
  
&emsp;&emsp;我的脸贴着冰凉的泥土，呼吸间全是土腥味。  
  
&emsp;&emsp;胸口仿佛被人攥住，一时间，我竟分不清是胸口更疼还是小腹更疼。  
  
&emsp;&emsp;在闭上眼的前一刻，一股凉意落在我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;几团白影在空中晃晃悠悠。  
  
&emsp;&emsp;小城下雪了。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼时，疼痛消失了，身体轻盈得宛如我也是一片雪花。  
  
&emsp;&emsp;看着自己的身体被白雪覆盖，我知道自己已经死了。  
  
&emsp;&emsp;死在了离家两公里的地方。  
  
&emsp;&emsp;我朝着家的方向飘去，原本艰难的路程变得轻巧异常。  
  
&emsp;&emsp;家里漆黑一片，我才想起我妈在医院生产，现在应该全家人都在医院。  
  
&emsp;&emsp;循着家人的气息，我飘到了产房门口。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;奶奶双手合十，对着天花板念念有词：  
  
&emsp;&emsp;「老天保佑，一定要生个大胖小子，老天保佑，观音菩萨保佑！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶生了两个儿子，「传宗接代」的任务叔叔已经完成了，但我爸是长子，没给她生个孙子是奶奶这一生的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;所以政策一放开，爸妈就冒着生命危险拼起了三胎。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是冒着我妈的生命危险。  
  
&emsp;&emsp;可是她甘之如饴，因为这也是她的心愿。  
  
&emsp;&emsp;那时我姐已经两岁，家里托关系给我妈做产检得知是个儿子，爷爷就早早取好了名字。  
  
&emsp;&emsp;王志国。志存高远，报效国家，真是个好名字。  
  
&emsp;&emsp;可生下来才知道，是脐带缠在了某处，才导致我看上去多了个「把」。  
  
&emsp;&emsp;我妈还没出月子，爷爷又因为干农活摔倒，脑出血去世，从此我就背上了「丧门星」的名号。  
  
&emsp;&emsp;没有人肯花心思给「丧门星」取名字。  
  
&emsp;&emsp;我就这样，顶着「王志国」这个充满年代气息和男性特征的名字，孤独地活了十七年。  
  
&emsp;&emsp;七岁生日那天，爸爸打完牌回来，手里拎着半扇排骨。  
  
&emsp;&emsp;我以为他终于要给我过生日了，小心翼翼地扯扯他的裤腿，「爸爸，我们今晚吃糖醋排骨好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他用浸染烟渍的手掐掐我的脸蛋：  
  
&emsp;&emsp;「老李的大女儿嫁到外地，光彩礼钱就十二万，啧啧啧。等过几年，咱们家这俩大了，也不能少了这个数。」  
  
&emsp;&emsp;他把排骨拎给我妈，又转过头打量我，「今天手气不错，吃顿好的，吃好了才能长个！」  
  
&emsp;&emsp;他不记得我的生日。  
  
&emsp;&emsp;买排骨只是因为打牌赢了钱。  
  
&emsp;&emsp;我永远也忘不了他当时的眼神，目光熠熠宛如一匹精明的狼。  
  
&emsp;&emsp;在这个家里，唯一记得我生日的人是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;五岁那年家里户口本丢了，妈妈带着她去赶集，顺道去派出所补办户口本。  
  
&emsp;&emsp;回来后她用奇怪的眼神看着我，「原来你是 5 月 18 号生的，我还以为你没有生日呢。」  
  
&emsp;&emsp;她可能不知道，我也是那个时候才知道自己的生日的。  
  
&emsp;&emsp;第二年她送给我一个底座缺了一角的水晶球。  
  
&emsp;&emsp;「我过生日的时候小伙伴送我的，摔坏了，送给你吧。你都没有生日礼物，怪可怜的。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是她不要的东西，但我还是高兴地接过。  
  
&emsp;&emsp;如果不是她，我会在很长一段时间里连自己的生日都不知道。  
  
&emsp;&emsp;尽管我们姐妹俩的关系并不好，但这件事在我荒凉的生命里，仍是难得的温暖的回忆。  
  
&emsp;&emsp;村里人说，我刚出生那会儿奶奶想把我送人。  
  
&emsp;&emsp;但我妈舍不得，而我爸为了彩礼，才勉强答应留下。  
  
&emsp;&emsp;可惜在奶奶的责备和爸爸的冷漠之下，妈妈最终变得和他们一样，开始后悔留下我这个祸害。  
  
&emsp;&emsp;我的出生是她苦日子的开始，所以我不能像姐姐一样庆祝生日，我的生命里永远缺一根蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;上学以后，我因为名字遭到同学的嘲笑，鼓起勇气去问我妈：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，姐姐叫倩楠，我能不能叫倩倩呀？」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪了我一眼，「你名字是你爷取的，我可不敢改，要改名，找你爷去！」  
  
&emsp;&emsp;那时的我不知道这话是让我去死的意思，又去问我爸：  
  
&emsp;&emsp;「爸，如果我改了名字，爷爷会不高兴吗？清明节的时候可不可以给爷爷多烧点纸钱呀？」  
  
&emsp;&emsp;「晦气！」  
  
&emsp;&emsp;我爸给了我一巴掌，把手里的钱揣进裤兜，骂我的样子像是凶神恶煞。  
  
&emsp;&emsp;「老子要去赢真钱，你特么跟我提纸钱？今天要是没回本，看我回来打不死你！」  
  
&emsp;&emsp;我怕挨打，躲到了阁楼的玉米堆里。  
  
&emsp;&emsp;结果一不小心睡着了，被家里人发现后还是没逃掉一顿打。  
  
&emsp;&emsp;我妈边打边吼，「叫你半天听不见是不是？早知道把你留下来要受这么多气，当初一生下来就该狠下心把你掐死！」  
  
&emsp;&emsp;妈，如你所愿，这次我真的死了。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点多，产房的门终于开了。  
  
&emsp;&emsp;「冯萍家属，恭喜生了个小公子，五斤八两，母子平安。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶连念了几声「阿弥陀佛」。  
  
&emsp;&emsp;爸爸接过弟弟掀开确认过后，笑出一脸褶子。  
  
&emsp;&emsp;姐姐早已冲到妈妈面前，眼里满是心疼。  
  
&emsp;&emsp;真是其乐融融的一家人。  
  
&emsp;&emsp;谁也不会想到，当他们享受着弟弟降生的喜悦时，我身上的雪又厚了一层。  
  
&emsp;&emsp;第一个发现我尸体的，是环卫工人。  
  
&emsp;&emsp;警察很快联系上我爸，起初他当成诈骗电话挂断，后来电话又打到我妈那里，仍被他挂掉。  
  
&emsp;&emsp;直到我姐也接到电话，他们才意识到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我姐被派回家，在发现家里空无一人之后，她才匆忙赶去警局。  
  
&emsp;&emsp;「我们查看了路口的监控，结合你妹当时的身体状况和天气，认定她的死属于意外，你们随时可以把人领走送去火化。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐木讷地听着，然后面无表情地出了警局，回到医院时才显露几分不安。  
  
&emsp;&emsp;妈妈靠在床上，蹙眉确认：「怎么说，真是你妹？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐点点头。  
  
&emsp;&emsp;「她……昨天那个来了，警察说她体力不支才会晕倒，再加上下了雪，没有被人及时发现，才会出意外。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了会儿，低声责备：  
  
&emsp;&emsp;「她不说身体不舒服，我们怎么会知道？是她非要硬撑着，能怪谁？」  
  
&emsp;&emsp;我爸拉长着脸，「这个赔钱货！昨天还打电话来要钱打车，就那么几步路都走不动，可不就是活该？」  
  
&emsp;&emsp;听到我爸的话，我妈惊讶地望了他一眼，随即又快速收回视线。  
  
&emsp;&emsp;「她之前是跟我要过生活费来着，但那时候老三就快出生了，我哪还有心思去想别的？  
  
&emsp;&emsp;她要是省着点花，也不至于连回家的钱都没有！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐连忙轻拍妈妈的后背：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你现在可不能激动。小志老是熬夜看书，肯定是抵抗力低下才会这样的，怨不了别人。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶掰着手指不知在算什么，此刻若有所思地问道：  
  
&emsp;&emsp;「警察有没有说她是什么时候没的？」  
  
&emsp;&emsp;「他们说从冻僵的程度看，应该是今天凌晨没的，和，和弟弟出产房的时间差不多……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐似乎想到了什么，神情变得诡异，飞快瞟了熟睡的弟弟一眼。  
  
&emsp;&emsp;奶奶立即起身，「我去准备东西，两件事撞一块，可得送送，别叫去了的那个影响到我大孙子！」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁笑他们愚眛，我这一辈子已经过得够苦了，怎么还会投胎到这个家里来？  
  
&emsp;&emsp;他们都在极力和我的死摆脱关系，可他们每一个人都是凶手。  
  
&emsp;&emsp;从我出生那一刻起，他们就开始杀我了，到我倒下的那一刻止，他们终于成功了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我去世的第三天，我爸和姐姐去宿舍收拾我的东西，然后把我送去火化。  
  
&emsp;&emsp;一路上，他骂完我又骂我姐，说她一把年纪了还不嫁人，再过几年就不值钱了。  
  
&emsp;&emsp;他们盘算得很精细，供我们姐妹俩上完高中，就可以抬高彩礼，如果要念大学，就得自己打工挣学费和生活费。  
  
&emsp;&emsp;如果我们大学顺利毕业的话，彩礼也会跟着涨，他们做的是稳赚不赔的「买卖」。  
  
&emsp;&emsp;只是没算到我会死。  
  
&emsp;&emsp;两年前我姐没考上什么好大学，想到要自己挣钱上学，索性没去报到，拎上行李独自外出打工去了。  
  
&emsp;&emsp;这次是回来看望我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈对她总是比对我更好一些，她挂念也是人之常情。  
  
&emsp;&emsp;姐姐和妈妈互为依靠，奶奶和爸爸母子同心，只有我无依无靠，像个外人。  
  
&emsp;&emsp;我妈出院这天，奶奶在医院门口的大树下给我烧了纸钱。  
  
&emsp;&emsp;但我没被这些把戏送走，我跟着他们回了家。  
  
&emsp;&emsp;一进屋，奶奶就对着我的遗照上香。  
  
&emsp;&emsp;「志国，志国，尘归尘土归土，你走你的阴间路，阳间的事莫回头，去你该去的人家吧！」  
  
&emsp;&emsp;看着黑白的自己，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;遗照是我学生证上的照片，好丑。  
  
&emsp;&emsp;我爸为了省钱，没在我的墓碑上印照片。  
  
&emsp;&emsp;幸好没有。  
  
&emsp;&emsp;「妈，照片还是别摆了吧？要不然以后老三过生日，多晦气！」  
  
&emsp;&emsp;我爸扫了黑白照一眼，眉宇间嫌恶尽显。  
  
&emsp;&emsp;奶奶拧眉摇头，「你们不懂，正是日子凑巧，才得供着呢。等过了尾七，我找大师来做完法事，再收起来也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句她压低了声，仿佛这样我就听不到了。  
  
&emsp;&emsp;我妈却神色骤变。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我还没出月子，不想家里闹哄哄的。照片不用供，法事也没必要做，再怎么说我也养了她一场，难道她还能回来报复我不成？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈生了弟弟，语气都硬了。  
  
&emsp;&emsp;可是妈，你没有亏待我的话，为什么害怕看见我的照片呢？  
  
&emsp;&emsp;几人争论间，主卧传出啼哭。  
  
&emsp;&emsp;他们一窝蜂涌进去，围着弟弟轻声轻语哄了起来。  
  
&emsp;&emsp;可哭声就是不止。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住摸了摸他的小脸，竟然能触碰得到？  
  
&emsp;&emsp;我是灵魂，明明触碰不了任何东西……  
  
&emsp;&emsp;他竟然还笑了。  
  
&emsp;&emsp;难道他能看见我？  
  
&emsp;&emsp;弟弟伸出手来抓我，小小的手臂在空中挥舞，咿咿呀呀的叫声逗乐了大家。  
  
&emsp;&emsp;「他这是要玩具呢。」我姐说。  
  
&emsp;&emsp;我爸从袋子里翻出几样玩具挨个逗他的宝贝儿子开心，奥特曼，卡车，恐龙。  
  
&emsp;&emsp;如果这次生的还是个女孩，她的童年恐怕只能在男孩子的玩具里将就着度过了。  
  
&emsp;&emsp;她还会像我一样，拥有一个男孩的名字。  
  
&emsp;&emsp;弟弟叫王弘远，是爸爸早就取好的，寓意他心怀壮志，前程远大。  
  
&emsp;&emsp;他满足了他们的期待，我为他感到庆幸，他的人生肯定不会像我一样。  
  
&emsp;&emsp;「看爸爸这儿，喜欢这个吗？还是喜欢恐龙？」  
  
&emsp;&emsp;我爸拿着玩具在他面前晃，但弟弟没有理他，一对圆溜溜的小眼睛又黑又亮，只盯着我看，口水在嘴边结成一个气泡。  
  
&emsp;&emsp;我姐回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她当然看不见我，又收回视线。  
  
&emsp;&emsp;「怎么老盯着窗帘？那儿啥也没有啊……」  
  
&emsp;&emsp;我姐话音刚落，奶奶就脸色一沉，突然转身出去，不一会儿拿进一把剪刀。  
  
&emsp;&emsp;「塞枕头底下，要不然小孩瞧见了不干净的东西，晚上有得哭！」  
  
&emsp;&emsp;我妈冷下语气，「妈，小孩子哪有不哭的？这东西不安全，你拿出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶自顾自走到床前，「拼了老命生下来的儿子，你倒好，一点不心疼！我的宝贝孙子，你不疼，我疼！」  
  
&emsp;&emsp;可能是被奶奶凶巴巴的语气吓到，弟弟又哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我爸一眼，似乎是想让我爸把剪刀拿走，但我爸却瞪了回去。  
  
&emsp;&emsp;「妈还不都是为儿子好，你瞪什么瞪？」  
  
&emsp;&emsp;原来在我爸看来，没有什么迷信不迷信。  
  
&emsp;&emsp;不让摆我的遗照是觉得弟弟过生日晦气，现在在枕头底下放剪刀，也是为了让我弟睡个安稳觉。  
  
&emsp;&emsp;他和奶奶是一路人，虽然有时会出现分歧，但最终目的都是要让他们的宝贝儿子，宝贝孙子健康长大。  
  
&emsp;&emsp;他们好爱他。  
  
&emsp;&emsp;「妈，给我。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拿过剪刀，把它挂在床头，一脸骄傲：  
  
&emsp;&emsp;「这不就行了？有什么可吵的？自己没长脑子，就知道说妈的不是。」  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着弟弟，一面轻拍他的背，两眼空空望着床头的剪刀发怔，我爸吼了她一句「蠢婆娘」，她也毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;妈，你是不是终于发现，生了儿子也不会改变你在这个家的地位？  
  
&emsp;&emsp;你该恨的不是我，而是这对野蛮冷漠的母子。  
  
&emsp;&emsp;「我要哄小宝睡觉，你们都出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，我妈才开口。  
  
&emsp;&emsp;我跟着我姐回了房间。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;方方正正的屋子里摆着两张床，中间一个书桌，床尾一个衣柜。  
  
&emsp;&emsp;初二那年家里田地被征用，爸妈拿着补偿金去县城买下了这套房，又凑了点钱开了家快餐店。  
  
&emsp;&emsp;那时姐姐已经在城里念高中，他们都搬到了城里，只有我还在镇上念初中。  
  
&emsp;&emsp;爸妈给我申请住校，到了周末就回城里的家。  
  
&emsp;&emsp;很普通的三室一厅，我和姐姐一个房间，爸妈和奶奶各一个房间。  
  
&emsp;&emsp;虽然这是我和姐姐共同的房间，但只有周末才回家的我像个外人般，总是小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;衣柜里姐姐的衣服挂得整整齐齐，我那可怜的几件则塞在最底层的小隔间里。  
  
&emsp;&emsp;其实那几件也是她的。  
  
&emsp;&emsp;一直以来我穿的都是她的旧衣服，旧鞋，用她用旧的书包，扎她不要的头绳，冬天皮肤冻得生疼，也只能问她要一点面霜缓解。  
  
&emsp;&emsp;离开家去打工那天，她收空了衣柜，站在床边对我冷言冷语：  
  
&emsp;&emsp;「以后我不在，衣柜和书桌都是你的了，你很高兴吧？  
  
&emsp;&emsp;「不过别高兴太早，你要是拿不到奖学金和补助，还是得像我一样灰溜溜地出去打工挣钱。」  
  
&emsp;&emsp;她说着竟然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我也挨过爸的打，也被奶奶骂，只有妈妈对我好。你只知道你的名字是男孩的，可是王倩楠就好听吗？欠男啊！」  
  
&emsp;&emsp;「为了让你是个男孩，他们牺牲了我的名字，这些难道是我应该承担的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她觉得如果我是个弟弟的话，爸妈和奶奶就没这么重的怨气，她的日子会比现在更舒坦……  
  
&emsp;&emsp;可她不知道的是，她离开后我的衣服并不足以填满衣柜，她至少还有妈妈爱她，而我连妈妈的爱也不曾得到过。  
  
&emsp;&emsp;我颓然伸手，去触碰堆在地上的课本，虽然知道没用。  
  
&emsp;&emsp;但课本竟被我翻开了！  
  
&emsp;&emsp;我不仅能被弟弟看见，还能摸到我自己的东西？  
  
&emsp;&emsp;我又去碰我的枕头，校服，毛衣，毛衣不行，那是我姐的旧衣服。  
  
&emsp;&emsp;只有属于我的，才和我有感应。  
  
&emsp;&emsp;那弟弟为什么能看见我？  
  
&emsp;&emsp;我拿起笔想写字，但我无论如何也控制不住，每每握起，笔总会从我手里掉出。  
  
&emsp;&emsp;好像冥冥之中有个不成文的规矩，我无法向活着的人传递消息。  
  
&emsp;&emsp;「小，小志……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐惊慌失措冲出房间，等她带着爸爸和奶奶回来的时候，一切又恢复了原样。  
  
&emsp;&emsp;我静静看着她被指责，感到一种前所未有的痛快。  
  
&emsp;&emsp;她贴在门边，眼神惊恐，「我，我不要一个人睡这里。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶和爸爸对视一眼：「行吧行吧，那你跟我睡！」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，姐姐捂着肚子在客厅翻找。  
  
&emsp;&emsp;「妈，家里没药吗？我来那个了，肚子有点疼……」  
  
&emsp;&emsp;奶奶拎着床单去卫生间，路过时狠狠剜了她一眼，「大清早的吵什么？忍忍就好了，吃什么药？」  
  
&emsp;&emsp;「这种事怎么忍……」她倏地起身，下一秒眉心一皱又靠在柜子上。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，你是不是又把药藏起来了？」  
  
&emsp;&emsp;「跟你说了多少次，药就是生病的时候吃的，该吃的时候不吃，放到过期扔了又心疼，怎么就是不听哪？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶神色微变，「谁说过期了就要扔？都是你妈惯的，不知道节俭！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐不再和她争辩，转身去奶奶房里找药。  
  
&emsp;&emsp;奶奶见状，扔下床单追过去制止。  
  
&emsp;&emsp;声音惊动了爸妈，两人睡眼朦胧过来查看情况。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐举着从衣柜里翻出的布洛芬片质问：  
  
&emsp;&emsp;「都过期一年多了你还藏着，那没过期的在哪？快给我！」  
  
&emsp;&emsp;「一瓶药也值得大惊小怪。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸伸了个懒腰就转身出去。  
  
&emsp;&emsp;妈妈拿过姐姐手里的药，看了瓶身几眼，对奶奶说道：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你也是女人，怎么就不能体谅？这瓶药我扔了，你不肯把好药拿出来，我给楠楠买瓶新的就是。」  
  
&emsp;&emsp;「不许浪费，这就是好药，你要吃就拿去，吃不死你！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶夺回药塞进姐姐手里。  
  
&emsp;&emsp;姐姐恼怒不已，「你看好了，有效期到……」  
  
&emsp;&emsp;「我没瞎！」奶奶挥手打开，又犹豫了片刻，才开口：  
  
&emsp;&emsp;「这是我从志国那里拿的，瓶子是旧的，药可没过期。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈神情一顿，仿佛想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;她来到我的房间，从书包翻出我的那半瓶布洛芬，比对之后震惊不已。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你换了小志的药？」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;奶奶不以为然，「不都是药？我只不过替她保管着，等旧的吃完了，再吃新的！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐也怔住了，「小志说是因为痛经才错过了公交，可是过期药怎么能止痛……」  
  
&emsp;&emsp;是啊，过期药不仅不能止痛，还会让我心律失常，恶心反胃。  
  
&emsp;&emsp;难怪药不管用了，原来是有人连我每个月一片止痛药的权利都要剥夺。  
  
&emsp;&emsp;奶奶两眼一瞪，对着姐姐高声惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「难不成是我害死了她？警察都说了是意外，可别赖我身上！」  
  
&emsp;&emsp;她边说边快步走向门口。  
  
&emsp;&emsp;我一气之下掀翻了那堆课本。  
  
&emsp;&emsp;巴掌大的英汉词典滚到她脚边绊了一下，她一头撞到门沿，额头顿时青了一角。  
  
&emsp;&emsp;「给你们娘俩脸了是吧……」  
  
&emsp;&emsp;奶奶揉着额头回过身，叫骂声在触及妈妈和姐姐惊讶的神情时戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;她念着「阿弥陀佛」逃似地跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;姐姐微微发抖的手攀上妈妈的胳膊，「妈……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈深深看了我的书包一眼，「你不是难受吗？吃了药就去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;她把两瓶药都递给姐姐，然后蹲下身捡起散落的册子。  
  
&emsp;&emsp;「书不要堆太高，容易倒。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶不敢再靠近我的房间，姐姐也搬到客厅睡。  
  
&emsp;&emsp;只有妈妈，每天都到我床上坐一会儿，不知想些什么。  
  
&emsp;&emsp;没几天，妈妈就回奶了。  
  
&emsp;&emsp;奶奶要炖补汤催奶，但我妈不愿喝她那些「土法子」，提出要去看医生。  
  
&emsp;&emsp;为了弟弟，我爸同意了。  
  
&emsp;&emsp;我妈见到医生的第一句话不是说自己的症状，而是问道：  
  
&emsp;&emsp;「医生，人吃了过期的布洛芬，有什么副作用吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸愣了几秒，不等他反应过来，我妈又道：  
  
&emsp;&emsp;「如果连续两个月痛经的时候都吃了过期的布洛芬，会，会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;医生扶了下眼镜，眼神充满警惕：  
  
&emsp;&emsp;「一般情况下，少量服用过期的布洛芬不会致死，但是无法缓解病情，具体的副作用因人而异，不能完全排除死亡的情况。」  
  
&emsp;&emsp;「是谁吃了过期药物？吃了多少？目前什么症状？」  
  
&emsp;&emsp;我妈又摇摇头，「没，没事了，我就是问问。」  
  
&emsp;&emsp;「问这个干啥？看要紧的！」我爸催促。  
  
&emsp;&emsp;然而和医生聊完，对方建议她去看精神心理科。  
  
&emsp;&emsp;我爸满口质疑：「这不是好好的吗？生个孩子还能生出精神病来？」  
  
&emsp;&emsp;医生是个中年女人，人很温柔，但在听到我爸的话后神色骤然冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「回奶是很常见的，更值得关注的是回奶的原因。产妇的心理健康很重要，如果你们遇到了不开心的事，一定要及时疏解，否则对大人小孩都不好。」  
  
&emsp;&emsp;我爸犹豫了一会儿，拽起我妈往外走，「看，看，没有奶水不看咋办！」  
  
&emsp;&emsp;我妈跟着他走了一段路，突然停下。  
  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，看就看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「要来医院的是你，现在又矫情个什么劲？有毛病。」  
  
&emsp;&emsp;诊断室里，只有我妈和医生。  
  
&emsp;&emsp;在医生的柔声询问下，她终于把我去世的事缓缓道来。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意不给她打生活费的，我只是一时忘记了，如果当时我接到了电话，我肯定不会让她一个人走回来……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道婆婆不喜欢她，但我没想到她会连孩子的药都换掉，从小到大，她受的委屈一定比我看见的，要多……」  
  
&emsp;&emsp;医生许是见惯了形形色色的人和事，并没有过多的情绪，他只是语气平稳地说道：  
  
&emsp;&emsp;「你来医院是想进一步确认，你女儿的死到底谁的过错更大。同时你还认为，如果自己转了生活费，无论她有没有吃过期的药，都不会出事。」  
  
&emsp;&emsp;「这其实不是坏事，说明你终于要直面这件事，不再逃避，正是走出伤痛的第一步。」  
  
&emsp;&emsp;我妈哭成泪人。  
  
&emsp;&emsp;可是，妈，你再伤心，也终究是弥补不了我了。  
  
&emsp;&emsp;初三那年冬天，我得了重感冒，你扔给我几袋冲剂，说，「你带着回学校吃，餐馆忙，我们没空带你去医院，吃几天就好了。」  
  
&emsp;&emsp;后来我咳嗽不止，下一个周末回家时发起烧来，你给了我一粒退烧药，「捂身汗就退了，这个季节感冒发烧再正常不过。」  
  
&emsp;&emsp;但我明明告诉过你，「我在学校就发了两天烧了，这个药老师给我吃过，吃完没多久就又难受了。」  
  
&emsp;&emsp;对于我的感受，你从来都是视而不见，对于我的事，向来没什么耐心。  
  
&emsp;&emsp;直到我咳嗽加重，学校老师给你打电话，你才允许我请假去城里治病。  
  
&emsp;&emsp;当医生说我得了细菌性肺炎的时候，你脱口而出的是，「只吃药不打针能好吗？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;你不愿花时间在我身上，最后是我独自去医院挂了 7 天吊瓶。  
  
&emsp;&emsp;护士姐姐心疼我一个小孩不容易，每天送我一个水果，而你，只会责怪我生病还要吃水果。  
  
&emsp;&emsp;上了高中以后，我变得更加孤僻。  
  
&emsp;&emsp;班主任说高考在 600 分以上，或者排名全校前 5，学校会发奖学金，最多的完全足够支付大学的学费。  
  
&emsp;&emsp;于是我埋头苦读，只有念书是我唯一的出路。  
  
&emsp;&emsp;第一学期的期末考试，我排在年级十五。  
  
&emsp;&emsp;在我们这样小县城的普通高中，成绩差距很大，每年上 600 分的没有几个，前五名或许可以勉强跻身重点大学。  
  
&emsp;&emsp;而后面的人，在学校里会被戏称一声学霸，实际上被重点高中的人甩了不知道几条街，可能连好学校的最低分数线都达不到。  
  
&emsp;&emsp;我拼不过家世好人又聪明的年级第一，像我这样的普通人，只能用最笨的方法——多花时间。  
  
&emsp;&emsp;只要进了前五，即使拿不到最高一档的奖学金，也不至于没钱去大学报到。  
  
&emsp;&emsp;第二个学期，我终于进了年级前十。  
  
&emsp;&emsp;但我的心理状况却大不如前了。  
  
&emsp;&emsp;我不仅仅是敏感、郁闷，我开始恐惧和人交流。  
  
&emsp;&emsp;就连班主任找我谈话，我也感到焦躁不安，不等她把话说完我就跑出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;你言传身教，不要对阻碍自己实现目的的事花时间。  
  
&emsp;&emsp;你的目的是挣钱，而我的目的则是考上好大学。  
  
&emsp;&emsp;我觉得和人说话也很耽误时间，会影响学习，如同你不愿意对我花时间一样，我也不再愿意对学习以外的任何事花时间。  
  
&emsp;&emsp;但却适得其反。  
  
&emsp;&emsp;文理分科后，我的成绩掉出年级前二十，身体也变差，经期开始紊乱，每回都疼得死去活来。  
  
&emsp;&emsp;网上说心情不好会有所影响，可以吃中药调理。  
  
&emsp;&emsp;但是奶奶说，女孩子哪有不痛的？忍忍就过去了。  
  
&emsp;&emsp;而你，也告诉我，你年轻的时候可没这么矫情，让我自己买止痛药吃。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷去过一次中医院，但缴费单上的数字远远超出了我的生活费，得省吃俭用攒一学期才够。  
  
&emsp;&emsp;这还只是一个疗程的药，医生也说不准吃多久才能好。  
  
&emsp;&emsp;于是我只好安慰自己，忍忍就过去了。  
  
&emsp;&emsp;我熬过了那年的肺炎，熬过了这几年的痛经，但没熬过今年的大雪，以及日复一日的忽视和偏心。  
  
&emsp;&emsp;我妈被确诊为产后抑郁，医生建议她整理我的遗物，好好祭祀我一次，让压抑的情绪得到释放。  
  
&emsp;&emsp;回到家，她把弟弟交给爸爸和奶奶照顾，带着姐姐整理起了房间。  
  
&emsp;&emsp;妈妈打开我的行李箱后愣了愣，「她只有这么点东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐沉默了片刻，「她……节俭惯了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈没再说话，整理完我少得可怜的几件衣服，又打开了抽屉。  
  
&emsp;&emsp;里边有几样文具，以及磕坏了的水晶球。  
  
&emsp;&emsp;姐姐神情一顿，喃喃低语：「竟然一直留着。」  
  
&emsp;&emsp;我妈好像对水晶球很感兴趣，捧在手心看了又看。  
  
&emsp;&emsp;「这里边的小人，像不像你妹？我记得她小时候也有一件这样的衣服。  
  
&emsp;&emsp;那年冬天很冷，我给你们俩一人买了一件新棉袄，你的是黄色，她的是粉色。」  
  
&emsp;&emsp;她把水晶球放在身侧，「就把它摆在客厅吧，这个家里总要有点她的痕迹。」  
  
&emsp;&emsp;可是妈妈，你怎么能忘了那年冬天你原本只买回一件棉袄，姐姐穿上紧了些，你才把它给我。  
  
&emsp;&emsp;粉色是姐姐喜欢的颜色，后来她因为自己的尺码没买到粉色，还拿彩笔在我的衣服上画了只乌龟。  
  
&emsp;&emsp;收拾到最低层的抽屉时，妈妈摸出一个墨绿色外壳的本子。  
  
&emsp;&emsp;我下意识去抢。  
  
&emsp;&emsp;本子从她手里脱出，两人都吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;妈妈缓缓拾起，摊开的那页开头是一句诗：  
  
&emsp;&emsp;「无可奈何花落去，似曾相识燕归来。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有来生，我想做一只燕子，因为人们总是期待燕子归来。」  
  
&emsp;&emsp;「如果可以，我会去改名字，我不再是王志国，我要叫燕燕，被人期待的燕燕。」  
  
&emsp;&emsp;那是我初二时写下的日记。  
  
&emsp;&emsp;我用语文课本里最喜欢的诗句给自己取名，我渴望通过读书改变命运。  
  
&emsp;&emsp;我原以为将来某一天，我可以骄傲地告诉他们，以后请叫我燕燕。  
  
&emsp;&emsp;可现在我的秘密被提前公布，我再也没有机会实现它。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕……好，做燕子好，想去哪里就去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈低喃着，轻轻抚过泛黄的纸张，又在眼泪落下前迅速抬手擦去。  
  
&emsp;&emsp;姐姐看着日记本眼神闪烁，似乎有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;张了几次嘴，她才终于出声：  
  
&emsp;&emsp;「妈，那天警察还说，小志的手机关机前，最后一通电话是，是打给我的……」  
  
&emsp;&emsp;「她说她痛经错过了公交，让我转点钱打车回去，可是，可是爸说让她自己走回来……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，对不起，如果我知道她会……我一定会转的……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈双眼通红，凑到姐姐跟前，「你知道？你既然知道她身体不舒服，为什么要听你爸的？你明知道你爸对她……」  
  
&emsp;&emsp;她忽然噤声，豆大的泪珠滚到我的日记本上，晕出几点墨斑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我错了，你打我吧，只要你别气坏了身子，怎么样对我都行！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抽泣着摇摇头，和姐姐相拥在一起。  
  
&emsp;&emsp;「是妈错了，我没有保护好她，是妈错了……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈重新给我办了葬礼。  
  
&emsp;&emsp;在墓碑前摆满供品和鲜花，还请了人来诵经。  
  
&emsp;&emsp;碑上的名字改成了「王燕燕」。  
  
&emsp;&emsp;奶奶念叨许久的「法事」终于得以进行，尽管不是为了她所期望的「驱邪」，她也高兴不已。  
  
&emsp;&emsp;仿佛葬礼一结束，他们的错误就可以被抹去，他们的生活就会变得更好。  
  
&emsp;&emsp;世人安慰自己的把戏总是层出不穷，他们有一万种方法给自己脱罪。  
  
&emsp;&emsp;但没有任何一种方法可以真的弥补受害者。  
  
&emsp;&emsp;经受苦难的那些时光，永远无法重来。  
  
&emsp;&emsp;我抚过黄色的花瓣。  
  
&emsp;&emsp;绒绒的触感划过指尖，这次我能碰得到。  
  
&emsp;&emsp;所以……花是真心给我买的，是属于我的？  
  
&emsp;&emsp;可是花过几天就枯萎了。  
  
&emsp;&emsp;妈，姐姐，等花枯萎了，你们的歉意还会存在吗？  
  
&emsp;&emsp;爸爸，奶奶，你们的歉意又要等到什么时候才能看到？  
  
&emsp;&emsp;我打落花束，供品被带倒。  
  
&emsp;&emsp;此时恰巧刮起一阵风，散落的花瓣四散飘开。  
  
&emsp;&emsp;姐姐连忙躲到妈妈身后，我爸护在几人身前，神情凝重，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;奶奶连忙让那位「法师」念经，但他早扭头跑了。  
  
&emsp;&emsp;我正要再吓一吓我爸和奶奶，但被一阵铃声打断。  
  
&emsp;&emsp;是我的班主任。  
  
&emsp;&emsp;「小志妈妈，我想了很久，觉得还是应该给你们打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;「期末考试成绩早就出来了，小志考了 602 分，年级第四，班级第一，是她高三以来考得最好的一次，比上一次模拟考进步了整整二十分！  
  
&emsp;&emsp;「她真的是个很优秀的孩子。小志妈妈，可以听到吗……」  
  
&emsp;&emsp;我妈在听到 602 分的时候就已经泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，你看，我这只笨鸟，也是可以飞在前列的，我这个女儿也是可以为你争光的。  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸焦躁地夺去手机，「人都没了，就是考 700 分都没用，陈老师，家里还有事，我就先……」  
  
&emsp;&emsp;「陈老师，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我妈抢回手机的同时用力推了我爸一下，眼里的怒意毫不掩饰。  
  
&emsp;&emsp;她把供品和花束重新摆放好。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，你听到了吗？老师说你考得很好，如果你还在，那该多好……」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈想着生完弟弟，就不再较劲了，要好好补偿你，可是已经来不及了，你原谅妈妈好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，你原谅妈妈就摘一片花瓣，妈就当你收下这束花了，你，你摘一片！就一片，妈求你了……」  
  
&emsp;&emsp;我再次抚上那束花，摘下一片花瓣对于我来说，轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;可是原谅她，我做不到。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着毫无动静的花束，再次崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;我爸粗暴地把她从地上拽起。  
  
&emsp;&emsp;「差不多得了，三宝还在家，就老二媳妇看着我不放心，咱们现在有儿子了，又不是没指望，求她干什么？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他就被奶奶打了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「没忌讳的东西！这就送走了，别又惹恼了她！」  
  
&emsp;&emsp;骂完我爸，她又去摆弄没点燃的香烛和供品。  
  
&emsp;&emsp;那些东西是她准备的，我根本碰不到。  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸不耐地点点头，放开了我妈。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，就当是为了三宝，你还要说什么就说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你够了！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐搀住妈妈，压抑许久的怒火终于爆发了：  
  
&emsp;&emsp;「你就知道儿子，既然一心只想要儿子，你以后就指着弟弟过吧，别让我这个女儿给你养老！」  
  
&emsp;&emsp;我爸愣了一瞬，回过神后抬手朝我姐扇去。  
  
&emsp;&emsp;被我拿花束挡住了。  
  
&emsp;&emsp;惯性使然，他后退了几步，恰好退到台阶边，身子朝后一仰就滚了下去。  
  
&emsp;&emsp;奶奶急忙追过去，我提起花束轻轻拍了她后背一下，她就吓得脚底一滑，也摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我爸右腿骨折，奶奶这把老骨头反而没事。  
  
&emsp;&emsp;可是做检查的时候医生瞧她脸色不对，让她去做全身体检。  
  
&emsp;&emsp;她当然是不愿意去的，直到医生说可能得癌症，才手忙脚乱地检查。  
  
&emsp;&emsp;这一查，还真查出点东西。  
  
&emsp;&emsp;直肠癌，中期。  
  
&emsp;&emsp;她说便血有一段时间了，可觉得只是上火了，忍一忍就会好，没必要花冤枉钱。  
  
&emsp;&emsp;因为发现不算太晚，医生建议及时手术，可以延长 5 年寿命，治愈也是有可能的。  
  
&emsp;&emsp;至于费用，只能估算个大概，需要准备好至少 10 万元。  
  
&emsp;&emsp;奶奶把叔叔叫到病床前，旁边的病床上躺着爸爸。  
  
&emsp;&emsp;她平时不舍得看病花钱，但到了这个节骨眼上，却转变了想法。  
  
&emsp;&emsp;「老大老二，这要是个小病小痛，我忍忍就过去了，但这是癌症，不治就会死人。  
  
&emsp;&emsp;老婆子我还想听我的小孙子叫一声奶奶！这笔钱你们合计合计，各家担一半还是能拿得出的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸被固定在床上动弹不得，只能稍稍偏过头。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这话不在理。就因为老二家生了两个儿子，爸去世时把存折都给了他保管，这几年咱也没算过这笔账。现在到了用钱的时候，他也该拿出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，我儿子还没断奶，将来用钱的地方多着呢。现在快餐店的生意也不好，不像老二家孩子都大了，收入又稳定，压力可比我们小得多。」  
  
&emsp;&emsp;一听这话，叔叔不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;「那我两个儿子，将来娶媳妇儿不要钱？你们家老大也二十来岁了，还不嫁人，你要是早早收笔彩礼钱，还愁养活不了小的？」  
  
&emsp;&emsp;反驳完我爸，他又指责起奶奶：  
  
&emsp;&emsp;「妈你也是，小病小痛花不了几个钱，非要拖成大病，这不是成心折腾人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我折腾人？我累死累活把你们拉扯大，你说我折腾人？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶使出她的绝技，边哭边喊，喊去世的爷爷，喊列祖列宗，将自己的心酸往事细数了个遍。  
  
&emsp;&emsp;直到护士进来提醒，才不情不愿止住。  
  
&emsp;&emsp;奶奶啊，你看到了吧？  
  
&emsp;&emsp;养儿能不能防老，不在于生儿子还是生女儿，在于良心。  
  
&emsp;&emsp;你引以为豪了一辈子的两个儿子，在关键时刻都放弃了你。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸和叔叔不同意手术，奶奶第二天就出院了。  
  
&emsp;&emsp;回到家，她提出要和我妈住一屋，要日夜守着她的宝贝孙子。  
  
&emsp;&emsp;我妈不同意，到了晚上带着弟弟去了我的小床睡。  
  
&emsp;&emsp;奶奶追到门口犹豫了一会儿，没有跟进来。  
  
&emsp;&emsp;到了半夜，弟弟哭闹起来，妈妈正要喂奶，奶奶就闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;「我就说这屋子不干净，快给我，以后三宝和我睡！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐把她推到门口。  
  
&emsp;&emsp;「你欺负了我妈二十年，还不够吗？你要孙子，现在我妈生了，你不安分呆着，闹什么闹？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶没了往日的霸道，低声求道：  
  
&emsp;&emsp;「我就想看看乖孙，楠楠，你就劝劝你妈，回主屋去睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我楠楠，我已经想好了，要去改名字，王倩楠这种名字，谁爱叫谁叫！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶被赶出去后仍不死心，第二天一早妈妈刚起床，她就抢着要给弟弟换尿布。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷声拒绝：「妈，别过了病气给孩子。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，奶奶提起一口气，指着我妈的鼻子骂，「你也嫌我病是不是？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟被吵醒，哭声犹如警报，搅得人心不安。  
  
&emsp;&emsp;「妈，二十年了，咱家到今天的地步，你真的觉得自己一点错都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶避开她的审视，「我有什么错？天底下就没有媳妇挑婆婆错处的道理。」  
  
&emsp;&emsp;说完，许是看妈妈神情不对劲，又缓和语气，「我也不是逼你……」  
  
&emsp;&emsp;「现在我要给三宝喂奶，你先出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「喂奶有什……」  
  
&emsp;&emsp;「我让你出去。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶没再敢吭声，瘪着嘴出了房间。  
  
&emsp;&emsp;「你也出去，我想和三宝单独呆一会儿。」妈妈又对姐姐说道。  
  
&emsp;&emsp;等房门被姐姐从外关上，她才哑声开口：  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，你在对不对？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;她翻起弟弟的衣摆，里层缝着一道平安符。  
  
&emsp;&emsp;复杂的符文旁边，是一个「志」字。  
  
&emsp;&emsp;「之前你爸带我去庙里求平安符，我给你们姐妹都求了，本来想在过年的时候给你，可你走了，我就把它缝在了你弟的衣服上。」  
  
&emsp;&emsp;「这件衣服是他出生那天穿的，我承认有私心，我怕他会受到什么影响，就想着兴许这道符能压一压。」  
  
&emsp;&emsp;她抬起头扫视一圈，又颓然低下。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，妈妈真的想过补偿你，哪怕你不原谅我，我也还是要说，燕燕，妈对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;原来不是我弟能看见我。  
  
&emsp;&emsp;而是因为这道符是真心求给我的，出院那天他穿的也是这件衣服，所以才和我有了感应。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈，如果你生的是妹妹，会更加恨我吗？  
  
&emsp;&emsp;深夜，奶奶又来到我的房间门口。  
  
&emsp;&emsp;但这次，妈妈反锁了门。  
  
&emsp;&emsp;拧了几次没拧开，她急忙拍打起来。  
  
&emsp;&emsp;屋子里响起哭声的同时，姐姐开了门。  
  
&emsp;&emsp;「大半夜的你抽什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶身子一斜挤了进去，「我不过就是来看看孩子，快给我，奶奶抱抱就不哭了。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐冷哼一声，「别是来偷孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「再瞎说，看我不撕了你的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「都别吵了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈轻拍着弟弟的背，同时稍稍侧过身子，挡住奶奶的窥视。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你要是再这样，我就带着三宝回娘家住了。」  
  
&emsp;&emsp;这话不仅没唬住奶奶，反而点燃了她。  
  
&emsp;&emsp;「回什么娘家？休想带我孙子走！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一手按住妈妈的肩膀，另一只手去抓弟弟的衣服。  
  
&emsp;&emsp;姐姐上前制止，却被奶奶一脚蹬中膝盖，跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;拉扯间，弟弟撕心裂肺的哭声响彻黑夜。  
  
&emsp;&emsp;妈妈听到哭声，眼神一慌，猛然松开手。  
  
&emsp;&emsp;奶奶趁机抱着弟弟往外冲。  
  
&emsp;&emsp;然而她跑得太急，自己把自己绊倒，弟弟从她怀里掉出。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去抓。  
  
&emsp;&emsp;可是睡前姐姐给他洗了澡换过衣服。  
  
&emsp;&emsp;他从我的手掌穿过，先是脑袋着地，紧接着又被奶奶压在身下，哭声霎时间消失。  
  
&emsp;&emsp;随即响起的是更加锥心刺骨的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;和爷爷一样，脑出血。  
  
&emsp;&emsp;救护车还没赶到医院，弟弟就没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸得知消息，掐着奶奶的胳膊，吼得青筋暴起：  
  
&emsp;&emsp;「你刚回家两天，怎么就把我儿子弄没了！你说啊，我儿子怎么就没了？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶吓得浑身发抖，「我，我没有害死三宝，我只是想抱抱孩子……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸甩手一推，奶奶顺势躺倒在地嚎啕大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;悲欢并不一定相通，我只觉得他们吵闹。  
  
&emsp;&emsp;弟弟是无辜的，但他早早离开这样的家未必是件坏事。  
  
&emsp;&emsp;妈妈昏迷醒来后听到弟弟的死讯，两眼一闭又晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;她躺在爸爸旁边的病床上，我们「一家五口」齐聚一堂，让我想起弟弟刚出生的时候。  
  
&emsp;&emsp;当时他们听到我的死讯，可不像现在这么悲伤。  
  
&emsp;&emsp;爸爸眼里布满血丝，看着昏迷的妈妈长叹一声，然后对奶奶说道：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你搬回村里住吧，或者，去老二那住，别让孩他妈再看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;一向暴躁的他难得平静地说出这番话，惊得奶奶久久不能回神。  
  
&emsp;&emsp;连我也惊讶不已。  
  
&emsp;&emsp;原来爸爸对妈妈是有感情的。  
  
&emsp;&emsp;只是这份感情需要用一个生命的逝去才能唤醒的话，似乎也不怎么珍贵。  
  
&emsp;&emsp;「你要赶我走？老大，你再说一遍，是不是要赶我走？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你一直以来都偏心老二家，老二媳妇一句想过自己的小日子，你就跟着我住了二十年。我对你，够孝顺的了。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶怒气冲冲地站到病床前：  
  
&emsp;&emsp;「你既然说孝顺，那就拿钱出来给我治病！孩子没了就再生一个，赶我走，难道三宝就会活过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」  
  
&emsp;&emsp;我爸猛捶一下，病床发出一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;「你知道这个孩子怀得有多不容易吗？孩他妈带的好好的，你非要大半夜去抢他干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶脸上闪过一抹心虚，但嘴上仍然硬气：  
  
&emsp;&emsp;「现在你知道不容易了？当初我让你把志国送人，你要是肯听，早有儿子了！你们不给我治病，我再不多看孙子几眼，以后哪还有机会？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐带着浓重的鼻音纠正：「妹妹叫燕燕，不叫志国。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;妈妈醒来的第二天，爸爸也提前出院一起回家了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，奶奶就放下手里的东西：「你们先歇着，我去做饭。」  
  
&emsp;&emsp;我爸冷声回道：「妈你不用忙活了，老二一会儿就送你回村里。」  
  
&emsp;&emsp;送他们回家的叔叔立在一旁，神情漠然，仿佛一会儿只是要去完成一桩稀松平常的任务。  
  
&emsp;&emsp;奶奶故作镇定地摆摆手，「不用那么麻烦，明天就是年三十，还是等过完年再说吧，省得你们来回折腾。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔这才淡淡地开口：「妈，我今年回老丈人家过年。」  
  
&emsp;&emsp;我爸点燃烟猛吸一口，没有看她，「我腿脚不方便，就不回去看你了。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶难以置信地看着两人：「狼心狗肺的东西，你们这是要遭雷劈的知道不知道？」  
  
&emsp;&emsp;见两人没有理会，她干脆进屋反锁了门。  
  
&emsp;&emsp;「谁来接我都不走，别想我搬出去！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔看了爸爸一眼，拉上外套的拉链，「那就等妈愿意了再说吧，大哥大嫂，我还要准备年礼，就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;等叔叔离开，我爸摔了烟灰缸，狠狠抓了几下自己的头发，眼里净是绝望。  
  
&emsp;&emsp;妈妈倚在主卧的门边，呆愣愣地看完这场闹剧，然后抬抬手示意姐姐松开，独自进了屋。  
  
&emsp;&emsp;晚饭时，爸爸拄着拐杖一瘸一拐去到床边，手里的鸡汤撒了半碗。  
  
&emsp;&emsp;他将油腻腻的手往手服上一擦，温声道：「小萍，起来吃点。」  
  
&emsp;&emsp;印象里，爸爸从没有这么叫过妈妈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈身体不舒服时，也都是姐姐照顾。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，他不是不懂温柔，只是懒得对自己的妻子有好脸色。  
  
&emsp;&emsp;妈妈抱着弟弟的玩具侧身躺着，紧锁的眉头出卖了她，但她仍不肯正眼瞧他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「有句话说的好，迟来的深情比草还贱，现在你知道心疼，早干嘛去了？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐也端来热饭热菜，她将那半碗鸡汤摆到边缘的位置用力一放，白色的瓷碗登时见了底。  
  
&emsp;&emsp;「我要是不心疼你妈，当初就不会留下小，不会留下燕燕。你懂什么？送完饭就快出去！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐大摇大摆拉过椅子坐下，「凭什么听你的？」  
  
&emsp;&emsp;「这些年，你给过妈一个好脸色吗？关心过燕燕一次吗？除了打人骂人，你还会什么？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸攥紧拳头，脸色涨得通红，半晌才松开。  
  
&emsp;&emsp;「现在你倒会替她讨公道，以前也没见你们姐妹俩好到哪去！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐被这话噎住，只干瞪着眼睛，没再出声。  
  
&emsp;&emsp;两人僵持间，妈妈翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;姐姐欲言又止，最终只是叹了口气，踮着脚出了房间。  
  
&emsp;&emsp;爸爸在床边坐了许久，也一脸无奈地退了出来。  
  
&emsp;&emsp;入夜，当所有人都熟睡，妈妈来到客厅。  
  
&emsp;&emsp;路过电视机旁的柜子时，她停留了一会儿，随后找来一块布。  
  
&emsp;&emsp;原先摆放我遗照的地方摆上了这枚水晶球。  
  
&emsp;&emsp;她一边擦拭，一面轻声低语：「燕燕，你还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;冬天的深夜没有月光，尽管妈妈只有一道漆黑的身影，但仍看得出来，她单薄得如同欲坠的枯叶。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，妈妈的报应来了，老天爷要惩罚我，才让我接连失去两个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈对不起你们，下辈子，你们一定还要做妈妈的孩子，妈妈一定好好爱护你们。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸拄着拐杖从房间出来，张望几眼后朝妈妈缓缓过来。  
  
&emsp;&emsp;「大半夜不睡觉，你一人在那说些什么？」  
  
&emsp;&emsp;她仿佛没有看到般，对着水晶球笑了笑，然后转身走向阳台，推开纱窗跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;「小萍！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸撕吼着扑向阳台，下一秒就摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;他蹬着另一条腿奋力爬过去，可只有寒风灌进来，哪里还有妈妈的身影？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;相比于给我的火化单签字时的干脆利落，这一次，他签得有气无力，歪歪扭扭。  
  
&emsp;&emsp;刚签完，他就抱头大哭。  
  
&emsp;&emsp;「是我对你不好，我不该让你生儿子，我不该打你骂你，我不是个东西，我才该死，我才该死……」  
  
&emsp;&emsp;他猛扇了自己几个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;扇完继续抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;奶奶表情惊慌地缩在一旁，鼻涕眼泪抹了一脸，不知是吓的还是因为别的什么。  
  
&emsp;&emsp;姐姐双眼红肿，鄙夷地瞪了两人一眼，跟随管理员去挑骨灰盒。  
  
&emsp;&emsp;她操持着把妈妈和弟弟下葬，没有通知亲友，没让奶奶做法事，简简单单，一人供上一束花。  
  
&emsp;&emsp;最后深深躹了一躬，葬礼就算结束。  
  
&emsp;&emsp;躹完躬，她没等那对母子，而是快步离开。  
  
&emsp;&emsp;大年初一小县城比往常热闹。  
  
&emsp;&emsp;路灯上挂着中国结和红灯笼，车流来往间，不时飘过几声谈笑。  
  
&emsp;&emsp;姐姐独自走在回家的路上，黑色外套上积了一层碎雪，看上去格外落寞。  
  
&emsp;&emsp;她哈口气撮撮手，吸了吸鼻子轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「我才走这么一会儿都受不了，你是怎么走完那么远的路的……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐回到家的时候，疑惑地朝里张望。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和奶奶坐车，按理说应该早就到家了。  
  
&emsp;&emsp;不过她的疑惑只是一瞬。  
  
&emsp;&emsp;她脱下外套就去厨房煮面，似乎对母子两人的去处并不关心。  
  
&emsp;&emsp;等她吃完面，一阵急促的铃声打破沉闷。  
  
&emsp;&emsp;她赶到县一院的时候，奶奶已经盖上了白布，爸爸还在抢救，医生递来手术同意书：  
  
&emsp;&emsp;「病人右腿本就有伤，又遭到严重撞击，我们已经尽力止血了，但效果不佳，只有截肢才能……」  
  
&emsp;&emsp;听到「截肢」二字，姐姐爽快地签上了自己的大名。  
  
&emsp;&emsp;「该怎么截就怎么截，我没意见。」  
  
&emsp;&emsp;签完字，通知她来的警察递过去一包纸巾。  
  
&emsp;&emsp;「节哀顺变。」  
  
&emsp;&emsp;总共来了两个警察，其中一个正巧处理了我的案子，妈妈跳楼的事想必他也听说了，此时看姐姐的眼神充满了怜悯。  
  
&emsp;&emsp;三人找了处人少的椅子坐下。  
  
&emsp;&emsp;那人打量了姐姐几眼，像是在确认她的情绪是否稳定。  
  
&emsp;&emsp;姐姐深吸一口气，主动说道：「我没事，现在很想听听那老太婆是怎么死的。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一愣，答道：  
  
&emsp;&emsp;「他们乘坐的出租车在青年路口撞上一辆酒驾的摩托车，对方全责，你奶奶和摩托车司机当场死亡。  
  
&emsp;&emsp;出租车司机只是轻伤，等联系上摩托车司机的家属，我们会尽力帮你协商赔偿的事。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐沉默片刻，忽然间瞳孔微缩，眉心皱成川字，「是城郊，加油站斜对面那个青年路口吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;那个路口，是从学校和公墓回家的必经之路。  
  
&emsp;&emsp;我本来是要从学校回家的，可我命不好，一不小心就去了公墓。  
  
&emsp;&emsp;姐姐眼里蓄起泪水，嘴角却勾起一抹冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不把那个畜生也一起撞死？」  
  
&emsp;&emsp;叔叔一家接到姐姐的通知来处理奶奶的后事。  
  
&emsp;&emsp;两口子先是当着爸爸的面哭了一通，哭完就问起赔偿金的事。  
  
&emsp;&emsp;然而摩托车司机的家人已经替他收拾过不少烂摊子，这次他自己也搭进去了，对方并不愿赔偿。  
  
&emsp;&emsp;只把司机账户里的两万块钱转给了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;而爸爸一直听奶奶的，为了省钱两人都没有买保险。  
  
&emsp;&emsp;这次出事，只能自认倒霉。  
  
&emsp;&emsp;姐姐眼神轻蔑，满口鄙夷：  
  
&emsp;&emsp;「只给了两万块钱，您要是不嫌寒碜就拿去，不过那样的话我爸的手术费可就没钱交了，您看看打算分担多少？」  
  
&emsp;&emsp;叔婶听到这话就不再言语，借口有事打算离开。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶还在殡仪馆，丧事您看着办就行，只一点，别埋在我妈旁边。  
  
&emsp;&emsp;否则我就挖出来把骨灰给扬了！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔许是怕她受刺激太多，真做出不管不顾的事，一声没吭就走了。  
  
&emsp;&emsp;她又回过身对病床上的爸爸说道：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你还有钱，这两万块钱就别想了，等年后我的事儿办完了我就走，没什么大事就不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸沉声问：「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「改名字。」  
  
&emsp;&emsp;我想起两年前姐姐要外出打工的时候，对我说完那些恶毒的话以后，最后还对我说了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「等你满了十八岁，可以去申请改名，你最好争气点，活到十八岁，别整天半死不活的，死了就什么都没了，别犯傻。」  
  
&emsp;&emsp;我曾在日记里写过，我死了这个家会更好，所有人都会过得更好。  
  
&emsp;&emsp;那时我以为她只是看我不顺眼，才说了这么一句，现在想来她早就偷偷看过我的日记了。  
  
&emsp;&emsp;不过那句话确实起了作用。  
  
&emsp;&emsp;她提醒了我，死了就会永远成为那个不合群的「王志国」，只有活着，才有可能成为自由自在的「燕燕」。  
  
&emsp;&emsp;于是原本已经准备好割腕的我，又把水果刀放了回去。  
  
&emsp;&emsp;改名字，是考进年级前五外，我最大的愿望。  
  
&emsp;&emsp;我没能实现的事，姐姐要是做到了，也挺好的。  
  
&emsp;&emsp;爸爸出院这天，姐姐拿到了新的身份证。  
  
&emsp;&emsp;她拖着行李箱走到沙发前，俯视着胡子拉碴的男人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「我以后叫王妍，我会拿着新的身份证，去过新的人生，我要为自己，也替燕燕，好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「至于你，我祝你长命百岁，受尽苦难，孤独终老。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，电话铃响起。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」  
  
&emsp;&emsp;一道焦急的男声从手机漏出：  
  
&emsp;&emsp;「王哥，店里出事了！今早来了几个什么监管局的来采样，说是有人吃了咱们的饭菜上吐下泻进了医院，投诉到他们那儿了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸倏地从沙发上坐起，又捂着截肢了的膝盖龇牙咧嘴倒回去。  
  
&emsp;&emsp;「样品被采走了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「采了啊！昨天没卖完的那锅鸡肉今天他们来的时候正卖着呢。王哥，现在咋办啊？」  
  
&emsp;&emsp;他捶了沙发一拳，「妈的，都进医院了还能有空举报，真他妈够贱！」  
  
&emsp;&emsp;「听说是在外边上学的大学生，我刚才联系过想花钱了事，但他们不收钱，非要个说法，这是要搞死咱们哪！」  
  
&emsp;&emsp;「我先想想办法，挂了！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐靠着行李箱笑道：「你那破馆子已经被罚过两次款了，这次得吊销营业执照了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这就是上大学的好处，知道怎么维护自己的权益。可惜我不争气，也没那个命。」  
  
&emsp;&emsp;他作势要抬起巴掌，又颓然收手。  
  
&emsp;&emsp;「爸，以前我怕你，是因为我还小，因为妈妈会受欺负，因为你有奶奶做帮手。现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么都没了，让你像流浪狗一样狼狈不堪地活着，是老天爷对你的惩罚，你活该！」  
  
&emsp;&emsp;他和姐姐对视几秒，轻声哼笑起来，只是那笑意不及眼底。  
  
&emsp;&emsp;「这就是我的好女儿。早知道老子当初就该摔死你，再扔到野地里喂狼！」  
  
&emsp;&emsp;他撑起拐杖要朝姐姐扑去，姐姐后退躲开，身形高大的男人瞬间倒地，挣扎的样子宛如一头苟延残喘的老狼。  
  
&emsp;&emsp;姐姐抬脚踹去，然而就在碰到他肩膀的瞬间，脚腕被抓住，姐姐跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「老子掐死你个没良心的！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐惊慌之中被他擒住，脸被掐得通红，眼看着就要窒息。  
  
&emsp;&emsp;她还没有改名字，我不想她死。  
  
&emsp;&emsp;可我什么都碰不到，客厅里没有属于我的东西。  
  
&emsp;&emsp;我也慌了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我瞥见不远处的水晶球莹莹闪光。  
  
&emsp;&emsp;我抚上圆润的球体，冰凉的触感如此真实。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跳楼的那晚，擦过水晶球。  
  
&emsp;&emsp;所以她是真心怀念我的，现在水晶球才会和我有感应。  
  
&emsp;&emsp;一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;缺了一角的底座染上鲜血。  
  
&emsp;&emsp;水晶球滚落，白色的塑料泡沫在球体里涌起又缓缓落下，落在粉色衣服的女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;像极了我死的那天。  
  
&emsp;&emsp;得到自由的姐姐大口呼吸着空气，眼里不断涌出泪水。  
  
&emsp;&emsp;她迅速爬起来，抓起行李就往外冲。  
  
&emsp;&emsp;爸爸捂着后脑勺，瞪得两眼欲裂，「滚，滚得远远的，一辈子别回来！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐偏头看了一眼，然后加快了脚步。  
  
&emsp;&emsp;我一路跟着姐姐，公交驶向火车站的时候经过了那个路口。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我不由自主地飘向了学校的方向。  
  
&emsp;&emsp;高三早就开学。  
  
&emsp;&emsp;教室里老师正在讲题，大多数人都听得专心，只有后排的几个男生把课本堆过头顶偷偷玩手机。  
  
&emsp;&emsp;班主任站在后门一言不发地盯着几人。  
  
&emsp;&emsp;有个男生发现情况不对，连忙咳嗽几声，几人立马坐正。  
  
&emsp;&emsp;班主任白了他们一眼，站到走廊对面，和隔壁班同样在等下课的老师轻声聊起天。  
  
&emsp;&emsp;我的座位空着，桌上零散的几本习题集应该是同桌的。  
  
&emsp;&emsp;他苦恼地挠着头，好像不太理解老师所讲的做法。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，他们的未来还充满希望。  
  
&emsp;&emsp;我飘过班主任身边的时候，听到她叹了口气，  
  
&emsp;&emsp;「有机会的时候不好好学，想学的反而没机会，一想起我们班那个女生，我就觉得可惜。」  
  
&emsp;&emsp;我随着寒风飘飘荡荡，最后飘到了车站。  
  
&emsp;&emsp;姐姐正在过安检，我跟上去，就在我飘在她身旁的时候安检仪发出急促的「嘀嘀」声。  
  
&emsp;&emsp;姐姐被工作人员带到一旁打开行李。  
  
&emsp;&emsp;然而查完发现并没有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;正当工作人员疑惑间，姐姐眼神一亮，抬头望了望四周。  
  
&emsp;&emsp;我知道她在找我，但我进不去，有一道无形的墙将我挡住。  
  
&emsp;&emsp;她的视线扫过墙上的大屏幕，她好像意识到了什么，猛然转过头看着门口：  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，你……是不是要走了？」  
  
&emsp;&emsp;她的目光没有聚焦，她看不见我，但她知道我在这儿。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼大屏幕上显示的日期，今天正是我的尾七。  
  
&emsp;&emsp;传说执念太深的人，死后灵魂会在人间停留四十九天。  
  
&emsp;&emsp;这四十九天会一直在他去世的地方徘徊，无法离开去往别处，也不能投胎转世。  
  
&emsp;&emsp;不知道妈妈，弟弟，奶奶的灵魂去了哪里，但我应该是要彻底离开了。  
  
&emsp;&emsp;安检门的轮廓逐渐变得模糊，眼前的世界如水中倒影一般晃动起来。  
  
&emsp;&emsp;大包小包的人流，神色疲倦的工作人员，广播通知的声音，四处搜寻我的姐姐，都不见了。  
  
&emsp;&emsp;四周静得出奇。  
  
&emsp;&emsp;我在无边的黑暗中飘浮着，过去的画面一点点涌现在脑海里，又变成一道道虚影散去。  
  
&emsp;&emsp;记忆开始混沌，我不记得自己是谁，只觉得很困。  
  
&emsp;&emsp;当我醒来时，耳畔一片嘈杂，有个声音尤其响亮：「生了生了，是个女儿！  
  
&emsp;&emsp;我被这陌生的场面吓哭，他们却笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我的到来，他们已经期待了很久。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：阿桐  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9knfXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8145  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection