# 爱你更爱我自己  
## 出自专栏: 《情深缘浅：我们糟糕的恋爱》  
&emsp;&emsp;我在男厕所孕吐的时候，遇到了前夫。  
&emsp;&emsp;那时，我趴在公共卫生间的洗手台，一阵干呕，把胃酸都给吐出来了。  
&emsp;&emsp;突然有人递来纸巾，我感激地扭头道谢。  
&emsp;&emsp;心想，人间真是有大爱，到处都有好心人。  
&emsp;&emsp;等等，那只手怎么骨节分明，像是男人的？  
&emsp;&emsp;视线顺着他的胳膊往上，看到那人的脸，我心里咯噔一跳。  
&emsp;&emsp;「好心人」竟是我前夫——秦堰。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;秦堰看着我篮球一样的肚子，神色十分复杂。  
&emsp;&emsp;我虚浮着脚步跑到门口，在看到「男厕所」三个字的时候，终于确认，跑错厕所的人是我不是他。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你怀孕了？」  
&emsp;&emsp;秦堰的声音和半年前一样，清冷中带着一丝沙哑，听得人心里发痒。  
&emsp;&emsp;我捏了捏自己的衣角，艰难地扯出一个笑。  
&emsp;&emsp;「不是你的。」  
&emsp;&emsp;秦堰原本就不白的脸色，一下子更黑了。  
&emsp;&emsp;「没离婚的时候，你就跟萧楚搞在一起了？」  
&emsp;&emsp;我没说话，表示默认。  
&emsp;&emsp;秦堰的目光仿佛淬了冰，冻得我遍体生寒。  
&emsp;&emsp;我连忙别过头去不再看他，呼吸逐渐急促，心跳疯狂加速。  
&emsp;&emsp;我是骗他的。  
&emsp;&emsp;萧楚是我同母异父的弟弟，我哪可能怀他的孩子。  
&emsp;&emsp;秦堰皱着眉头解开了衬衫的袖扣。  
&emsp;&emsp;银白色，阿玛尼。  
&emsp;&emsp;还是去年我们还没离婚的时候，我送他的生日礼物。  
&emsp;&emsp;我后退一步，捂住自己的肚子。  
&emsp;&emsp;他可别恼羞成怒，冲过来打我一顿。  
&emsp;&emsp;幸好，在人来人往的商场，他顾及到自己的颜面，没有对我这个孕妇动手。  
&emsp;&emsp;而是拿出一包纸，面无表情地丢到我怀里。  
&emsp;&emsp;然后扭头就走。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我一边擦脸一边想，幸亏我大着个肚子，要不然秦堰很可能会打我。  
&emsp;&emsp;毕竟，他曾经因为我夸别的男人帅，就把我按在床上，狠狠揍了一顿屁股，又连着折腾了好几天。  
&emsp;&emsp;那时候，他捏着我的下巴，哑着嗓子威胁道：「如果再说这种混账话，腿给你卸了，让你这辈子都下不了床。」  
&emsp;&emsp;我被吓得抖了三抖。  
&emsp;&emsp;看到我这副怂样，他的嘴角微微勾起：「要看，也只能看我。」  
&emsp;&emsp;很少有人知道，秦堰长着一张禁欲的脸，私底下竟然这么病娇。  
&emsp;&emsp;他的白月光一定是觉得他变态，才不要他的。  
&emsp;&emsp;但是我不怕。  
&emsp;&emsp;非但不怕，还飞蛾扑火一样的，硬往他身边凑。  
&emsp;&emsp;不过这都是以前的事情了。  
&emsp;&emsp;现在，我给他戴了这么大一顶绿帽子，简直怕死他了，虽然出于道德底线，他暂时不会动我。  
&emsp;&emsp;但我还是怕。  
&emsp;&emsp;其实他心里难受，我一眼就能看出来。  
&emsp;&emsp;这个世界上，如果有人比他更了解他自己，那就是我。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我暗恋他整整十年，从小学到中学再到大学，都默默跟在他身后。  
&emsp;&emsp;看他从懵懂无知，到桀骜叛逆，再到稳重成熟。  
&emsp;&emsp;我知道他高冷的外表全是装的。  
&emsp;&emsp;内心根本就是个敏感又孤单的小可怜。  
&emsp;&emsp;我知道他喜欢一个漂亮的学姐。  
&emsp;&emsp;羡慕又嫉妒，心里全是苦涩。  
&emsp;&emsp;可是渐渐地，他眼睛里的光消失了。  
&emsp;&emsp;心情时常低落，偶尔会去酒吧里买醉。  
&emsp;&emsp;我又开始心疼，不舍得他遭受和我一样的苦楚。  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衫，清冷地扫视着周围的一切，端起酒杯一饮而尽的样子，就这样一次次撞击在我心上。  
&emsp;&emsp;我想，我一定是个疯子，是个花痴，是个恋爱脑，居然迷恋他到这种地步。  
&emsp;&emsp;那一次，我偷偷跟着他，刚刚拐进酒吧的门口，就有几个油腻的中年男人围住我，往我身上砸了一沓钱，硬要给我灌酒。  
&emsp;&emsp;突然，一道隐含怒气的男声出现。  
&emsp;&emsp;「滚。」  
&emsp;&emsp;是秦堰。  
&emsp;&emsp;他拿着酒瓶子，挡在我面前，逼退了那群人。  
&emsp;&emsp;然后转过身来，用那双微挑的眼眸，淡淡地看了我一眼：「这里，不是你这种小姑娘该来的地方。」  
&emsp;&emsp;这是他对我说的第一句话。  
&emsp;&emsp;我面红耳赤，半天才从嘴里憋出一句话：「我不是那种小姑娘。」  
&emsp;&emsp;他喝了一口酒，任那晶莹的液体随着喉结滑落。  
&emsp;&emsp;迷离又性感。  
&emsp;&emsp;和他身上原本的清冷孤傲融合在一起，既矛盾又和谐。  
&emsp;&emsp;勾人的不像话。  
&emsp;&emsp;「你是我们学校的钟晓晓吧，以后别来了，容易遇到危险。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，他竟然知道我的名字。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我喜欢他太久，久到已经成了一种习惯。  
&emsp;&emsp;秦。堰。  
&emsp;&emsp;两个字，无数次地出现在我梦里，成为我整个青春里唯一的信仰。  
&emsp;&emsp;那夜月明星稀，有暖风轻轻吹过我的脸颊，秦堰将手里的啤酒罐，精准地扔进垃圾桶里投了个三分。  
&emsp;&emsp;他回头看着我，眸子里全是细碎的星光。  
&emsp;&emsp;「你喜欢我么？愿不愿意和我结婚？」  
&emsp;&emsp;我当场傻住，一个字也说不出来，半晌才呆呆地点了点头。  
&emsp;&emsp;尽管我知道，他的白月光嫁人了，嫁的还是他堂哥。  
&emsp;&emsp;秦堰不过是憋得急了，才会找我填补内心的缺口。  
&emsp;&emsp;既然爱人太难，那么被爱也很好。  
&emsp;&emsp;好像这样，就可以光明正大的出现在人群面前，遮掩掉自己的伤痛。  
&emsp;&emsp;我好心疼他，如同心疼我自己。  
&emsp;&emsp;只要可以待在他身边，时时看着他，我甘愿做这样的缺口。  
&emsp;&emsp;那时候的我，满脑子都是秦堰，都是我未曾绽放的爱情。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;秦堰那张成熟的脸，和年少的脸逐渐重叠在一起。  
&emsp;&emsp;我这才意识到他去而复返。  
&emsp;&emsp;他神色复杂地看着我。  
&emsp;&emsp;「你把我给你的房子卖了？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「对」。  
&emsp;&emsp;年前我妈得了癌症，为了筹措手术费，我只好卖掉房子。  
&emsp;&emsp;「那你现在住在哪？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他有些懊恼，嘴角嘲讽地勾起。  
&emsp;&emsp;「瞧我问的是什么话？自然是和你的奸夫——萧楚住在一起了。」  
&emsp;&emsp;奸夫两个字说得又狠又重，我的指甲顿时陷在手心。  
&emsp;&emsp;秦堰看向我的目光，带有浓浓的审视。  
&emsp;&emsp;突然，他拽起我的包，将里面的纸一股脑全都倒了出来。  
&emsp;&emsp;「卖房子的钱呢？你一个身怀六甲的孕妇，为什么要来发传单？萧楚到底是干什么吃的！」  
&emsp;&emsp;我看着散落一地的传单，张了张嘴，却不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;秦堰见我不说话，皱着眉毛从钱包里拿出银行卡，一张又一张地往我身上扔。  
&emsp;&emsp;「放着好好的日子不过，你为什么要背叛我？」  
&emsp;&emsp;「现在跟着奸夫过得这么苦，后悔了吧？」  
&emsp;&emsp;「趁我现在对你还有点感觉，你还有机会的。」  
&emsp;&emsp;最后，他拽住我的手腕用力一扯，眼里翻滚着波涛一般的情绪。  
&emsp;&emsp;「只要打掉孩子，你就能回到我身边。」  
&emsp;&emsp;就在此时，肚子里的小家伙突然踢了我一脚，我眼前一花，死死咬住嘴唇，用尽全力靠着墙才没有倒在地上。  
&emsp;&emsp;秦堰面色发青，将我扶到附近的座位上，拿出手机打了个电话。  
&emsp;&emsp;没过几分钟，他的私人秘书和救护车就一起到了。  
&emsp;&emsp;我被抬进了离这里最近的医院，医生诊断说是低血糖加上营养不良。  
&emsp;&emsp;吃什么吐什么，每天夜里都要醒三次以上，白天还要到处奔波着赚钱，就是铁打的人也受不了，何况我一个孕妇。  
&emsp;&emsp;秦堰走的时候留了一张名片，上面写了一句话。  
&emsp;&emsp;「如果想好了，随时来找我。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼就将它扔进了废纸篓。  
&emsp;&emsp;没有人可以伤害我的孩子。  
&emsp;&emsp;就算是他，也不行。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我的银行卡上突然多了一百万。  
&emsp;&emsp;付款人是秦堰。  
&emsp;&emsp;我从卧室的床上爬起来，三摇两晃地钻进洗手间。  
&emsp;&emsp;哈哈哈！  
&emsp;&emsp;镜子里的女人丑到我想哭。  
&emsp;&emsp;蓬头垢面，脸部浮肿，眼底两片乌青的黑眼圈，嘴角的痘痘还没下去，鼻头就又冒出了一个。  
&emsp;&emsp;我撩起睡裙，看到肚子上的妊娠纹，像藤蔓一样爬得乱七八糟。  
&emsp;&emsp;还有臃肿的身形，浮肿的脚踝。  
&emsp;&emsp;秦堰到底有多瞎，才会对这样的我，说出「有点感觉」这四个字来的？  
&emsp;&emsp;简直离谱。  
&emsp;&emsp;老天待我真是残忍，非要我在这么狼狈的时候，遇上我英俊潇洒又有钱的前夫。  
&emsp;&emsp;老天待我真是温柔，我有钱的前夫，不但对丑成一只鬼的我余情未了，还给我转了一百万。  
&emsp;&emsp;其实我一直知道，秦堰的心很软。  
&emsp;&emsp;毕竟我偷偷喜欢他那么多年。  
&emsp;&emsp;我曾亲眼见他为了救一只流浪猫，不惜钻进下水道里。  
&emsp;&emsp;见他为了帮助身患绝症的老奶奶，将自己的钱全都拿给她治病。  
&emsp;&emsp;见他为了救被混混欺负的小姑娘，赤手空拳地和坏人们打架。  
&emsp;&emsp;无论他的脸色有多冷，嘴巴有多毒，做事方式有多不讨人喜欢。  
&emsp;&emsp;我都知道，在他的心里，住着一个天使。  
&emsp;&emsp;但那又怎样，他不是我的了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我曾以为，他可以是我的。  
&emsp;&emsp;暗恋他十年，嫁给他三年，就算是块石头，也该被我捂热了。  
&emsp;&emsp;他也的确是热了。  
&emsp;&emsp;一开始，他对我礼貌但是疏离。  
&emsp;&emsp;后来，他心情不好的时候会找我聊天。  
&emsp;&emsp;再后来，他会送我礼物，为我庆祝生日。  
&emsp;&emsp;还会为我吃醋，为我回家太晚而甩臭脸。  
&emsp;&emsp;「从今天开始，你只许看我一个人，只许喜欢我一个人，只许爱我一个人，不能跟别的男人说话，也不能觉得他们比我帅。」  
&emsp;&emsp;我哽了半天，才说了一句好。  
&emsp;&emsp;末了，我问他：「阿堰，你是不是有点喜欢我了。」  
&emsp;&emsp;一阵静默，他突然掰过我的脸，狠狠吻了下去。  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;我只觉得自己所有的付出都有了回报，爱他的每一分苦涩都值得。  
&emsp;&emsp;他解开我领口的衣扣，眼神一片晦暗。  
&emsp;&emsp;「晓晓，给我生个孩子吧。」  
&emsp;&emsp;我鼓胀的眼眶涌出阵阵涩意。  
&emsp;&emsp;「哭什么？你不愿意？」  
&emsp;&emsp;愿意的，怎么可能不愿意。  
&emsp;&emsp;他伸出拇指，抹掉我眼角的泪水。  
&emsp;&emsp;「不愿意也不行，你已经嫁给我了，一辈子都别想逃。」  
&emsp;&emsp;我搂住他的脖子，抖着嘴唇吻了下去。  
&emsp;&emsp;我不逃，我乖乖待在你身边，给你生娃娃。  
&emsp;&emsp;他们每一个都很软很可爱，长得像你又像我。  
&emsp;&emsp;夜很长，我融化在他怀里，感受他给我的重量和温度，感受爱意在我们彼此的呼吸中一点一点蔓延。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;昨晚基本没睡着，我憔悴的像一只鬼。  
&emsp;&emsp;与我形成鲜明对比的，是站在我出租屋门外的女人。  
&emsp;&emsp;秦堰的白月光——苏雪。  
&emsp;&emsp;她穿着白色的丝质长裙，头发乌黑又顺滑。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶：「是你？」  
&emsp;&emsp;她看到我不修边幅的样子，愣了一下，然后摆出得体的微笑。  
&emsp;&emsp;「是我，可以进去说话么？」  
&emsp;&emsp;为了省租金，我住的地方嘈杂而肮脏，与她这样出身良好的大小姐格格不入，因着她站在我门外，有不少好事的邻居探出头来观望。  
&emsp;&emsp;我点点头，将门打开。  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
&emsp;&emsp;往她手中递水的时候，我突然看到了她中指上的戒指。  
&emsp;&emsp;那枚，秦堰说过要当作生日礼物，送给我的戒指。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;当初，因为这个戒指，我和秦堰吵了好大一架。  
&emsp;&emsp;我们的婚结得仓促，在他眼里，我连个替身都算不上，自然什么仪式都没有办。  
&emsp;&emsp;后来，随着我俩感情升温，我也有了恋爱中小女人的那些脾气。  
&emsp;&emsp;闹着要花，闹着要礼物，闹着要约会，闹着要戒指。  
&emsp;&emsp;闹着要一点一滴他已经爱上我的证据。  
&emsp;&emsp;他搂着我的腰，宠溺的笑。  
&emsp;&emsp;「好，都补给你。」  
&emsp;&emsp;然后，他去找整个城市最有名的珠宝设计师，为我打造了一款独一无二的婚戒。  
&emsp;&emsp;那枚戒指名叫三生石，戒如其名，连续镶嵌着三颗钻石。  
&emsp;&emsp;这三粒石头分别代表过去、现在和未来，又代表爱、浪漫和诺言。  
&emsp;&emsp;然而，在我还没有拥有之前，它竟然出现在了白月光的朋友圈里。  
&emsp;&emsp;与之一同出现的，还有秦堰露出一半的手。  
&emsp;&emsp;滔天的恐慌将我淹没，她不是结婚了么？怎么又回来了？  
&emsp;&emsp;在我的逼问下，秦堰终于承认，昨天晚上，他确实跟苏雪在一起。  
&emsp;&emsp;原来，苏雪的丈夫在一场车祸中丧生，由于过度悲伤，她患了情感方面的疾病，这次回国就是来治病的。  
&emsp;&emsp;「晓晓，她已经很可怜了，那个戒指你就让给她吧。」  
&emsp;&emsp;一直懂事而温柔的我，这次一反常态地强硬。  
&emsp;&emsp;「不行，我现在就去要回来。」  
&emsp;&emsp;因为我总有种预感，假如这次放手，将来要我放手的，只会更多，更更多。  
&emsp;&emsp;秦堰很不高兴。  
&emsp;&emsp;「苏雪最近情绪不稳定，你不要去烦她，不过是枚戒指，我会让人再给你做一个。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;苏雪看了一眼我的肚子，若有所思。  
&emsp;&emsp;「什么时候的预产期？」  
&emsp;&emsp;我不觉得有和她拉家常的必要。  
&emsp;&emsp;「快了，所以容易累，你有什么话赶紧说，说完我要去睡觉。」  
&emsp;&emsp;苏雪从自己包里拿出一张支票。  
&emsp;&emsp;「这里有五十万，应该够你用一段时间了。」  
&emsp;&emsp;她抬头看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「拿了就离开这个城市，走得越远越好。」  
&emsp;&emsp;我一下子就笑了。  
&emsp;&emsp;「虽然我穷，但是拿钱来打发我这种事，怎么也轮不到你来做。」  
&emsp;&emsp;苏雪笑了笑。  
&emsp;&emsp;「我和秦堰要结婚了，希望你识趣。」  
&emsp;&emsp;我的呼吸顿时僵住了，眼前一片眩晕，双手死死捏住桌角。  
&emsp;&emsp;「关我什么事？我已经和他离婚了，还和别人有了孩子。」  
&emsp;&emsp;她的语气充满了质询。  
&emsp;&emsp;「哦？是么？」  
&emsp;&emsp;默了片刻，她将我从头到脚扫视了一遍，该是认为我这样的女人，彻底没有和她竞争的能力和资格，才舒了舒眉心。  
&emsp;&emsp;「既然你说是别人的，那就是别人的，你最好永远咬死这句话。」  
&emsp;&emsp;就在这时，门铃响了。  
&emsp;&emsp;是秦堰。  
&emsp;&emsp;他看到我房里的苏雪，神情严肃地问道：「你怎么会在这里？」  
&emsp;&emsp;苏雪嫣然一笑：「我听说晓晓怀孕了，特意来看看她，想来你也一样，我替你看过了，她挺好的，所以咱们走吧，别打扰人家养胎。」  
&emsp;&emsp;秦堰不耐烦地看了她一眼。  
&emsp;&emsp;「我不是说过，让你不要来烦她，你是不是听不懂？」  
&emsp;&emsp;苏雪优雅而得体的笑脸瞬间碎掉，她气哼哼地瞪了我一眼，拎起包来就走。  
&emsp;&emsp;秦堰没有追。  
&emsp;&emsp;我突然觉得滑稽。  
&emsp;&emsp;我们三个人之间，真他妈像场轮回。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;苏雪走了之后，气氛陷入至尬时刻。  
&emsp;&emsp;我一时不知道，是该让秦堰滚蛋，还是请他坐下。  
&emsp;&emsp;想到他刚转来一百万，我磨磨蹭蹭给他倒了杯水。  
&emsp;&emsp;「萧楚呢？」  
&emsp;&emsp;他突然发声，吓得我差点把杯子摔了。  
&emsp;&emsp;秦堰拧眉：「回答我。」  
&emsp;&emsp;作为我妈改嫁之后生的儿子，萧楚自然是和他亲爸住在一起，父子俩轮流去医院照顾我妈，哪可能待在我这儿？  
&emsp;&emsp;但是我不能说呀！毕竟，在秦堰的视角里，我为了萧楚，连婚都离了，当然应该和他凑成一对不要脸的 X 夫 X 妇，住在同一个屋子里面。  
&emsp;&emsp;于是，我把水给他端过去之后，揪着指头开始瞎掰。  
&emsp;&emsp;「额……萧楚他下楼了，我最近胃口不好，他特意去给我买点水果，最近的橘子有点酸，葡萄倒是新鲜的不得了，他昨天晚上给我买了好大两串，但没想到我现在喜欢吃酸的，所以就又跑下去给我买……」  
&emsp;&emsp;我抓心挠肝地编，让他知道我和别的男人有多恩爱，然后听不下去赶紧走。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你当我是智障么？」  
&emsp;&emsp;秦堰冰刀一样的视线差点能把我戳死。  
&emsp;&emsp;「整个鞋柜里，没有一双男士拖鞋。」  
&emsp;&emsp;「整个阳台上，没有一件男士睡衣。」  
&emsp;&emsp;「就连洗漱台，都只有一个牙刷。」  
&emsp;&emsp;「你根本就是一个人在住！」  
&emsp;&emsp;我默然无语，秦堰的观察力一向惊人，早知道他和苏雪会轮番来我家里轰炸，别说什么拖鞋和牙刷了，就连男士内裤，我都能在门口挂一排。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我向来喜欢买这些家居用品。  
&emsp;&emsp;看到那些毛茸茸，软萌萌的小摆件，就觉得很治愈。  
&emsp;&emsp;把家里装点得既温馨又可爱，是我生活中为数不多的乐趣之一。  
&emsp;&emsp;尤其是拖鞋和家居服，我有一段时间疯狂买这些玩意儿。  
&emsp;&emsp;只要发了工资，绝对会买情侣款的套件。  
&emsp;&emsp;什么杯子啦，碗筷啦，拖鞋啦，袜子啦，内裤啦，睡衣啦。  
&emsp;&emsp;只要能买到情侣款的，我统统都会剁手。  
&emsp;&emsp;仿佛这样就能证明，我和秦堰是一对，永远都会在一起。  
&emsp;&emsp;但是他根本就不给我面子。  
&emsp;&emsp;我买的袜子，他随便看了一眼就丢进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;「太艳。」  
&emsp;&emsp;我买的杯子，他放到橱柜的最顶部。  
&emsp;&emsp;「太丑。」  
&emsp;&emsp;他瞅着我买的家居服，眼神嫌弃到仿佛在看一坨屎。  
&emsp;&emsp;「你确定这是给男人穿的东西？」  
&emsp;&emsp;我扯了扯那件衣服头顶的耳朵。  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，老虎嘛，山林之王，啊呜——我的已经穿上了，是一只蹦蹦跳跳的小兔子。」  
&emsp;&emsp;说着，我揪着自己帽子上的长耳朵，在他面前转了个圈儿。  
&emsp;&emsp;我以为他会夸我可爱。  
&emsp;&emsp;结果他骂我白痴。  
&emsp;&emsp;还说，只有脑壳坏掉的人，才会穿这么奇葩的衣服。  
&emsp;&emsp;真，一点童趣都没有。  
&emsp;&emsp;要不是他笑起来的时候，那两个浅浅的酒窝，能让我回忆起他的少年时分。  
&emsp;&emsp;和这样毫无生活情趣的男人，我真是一天也过不下去。  
&emsp;&emsp;然而就是这样一个呆板又无趣的钢铁直男。  
&emsp;&emsp;在我感冒发烧的时候，却会衣不解带地照顾我。  
&emsp;&emsp;那个时候，我身体难受，又好不容易逮着了一点被他宠爱的机会，居然大着胆子试探他的底线，抱着枕头就开始哭，死活不肯好好吃药。  
&emsp;&emsp;当然，也确实不想吃。  
&emsp;&emsp;秦堰为了哄我，不情不愿地穿上了那件老虎睡衣。  
&emsp;&emsp;他端来退烧药，一勺一勺喂进我嘴里。  
&emsp;&emsp;我心想，有天底下最帅的老虎喂我吃药，这一趟病得挺值。  
&emsp;&emsp;秦堰黑着脸，喂药的动作逐渐凶狠。  
&emsp;&emsp;「看什么看，再丑你也不许笑。」  
&emsp;&emsp;我赶紧把笑憋了回去：「谁说丑，明明超可爱。」  
&emsp;&emsp;秦堰皱着眉，面上丝毫不见开心。  
&emsp;&emsp;「对男人来说，可爱就是丑，以后不许说。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，暗骂一句死直男，然后闹起了脾气，不再吃药，倒头就睡。  
&emsp;&emsp;秦堰被我惹急了，干脆将药含在嘴里，按着我的下巴就给我灌了下去。  
&emsp;&emsp;当时我连喘气都不会了。  
&emsp;&emsp;秒变小结巴：「你……你干嘛！」  
&emsp;&emsp;秦堰仍然是那副谁欠他八百万的表情。  
&emsp;&emsp;「喂药。」  
&emsp;&emsp;我看到，他的耳朵尖红了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「为什么要骗我？你离开我之后，到底发生了什么？」  
&emsp;&emsp;秦堰的质问将我从回忆里抽离。  
&emsp;&emsp;我瑟缩了一下，又壮着胆子挺起了肚子。  
&emsp;&emsp;「没错，我和萧楚吵架了，把他的东西全给扔了，这跟你又有什么关系？」  
&emsp;&emsp;秦堰盯着我的脸，三秒过后发出了一声嗤笑。  
&emsp;&emsp;「是跟我没关系，像你这种既眼瞎又没大脑的女人，就算所托非人，被渣男辜负，也是自己活该。」  
&emsp;&emsp;我被他气得火冒三丈，脑子一热就噼里啪啦地说道。  
&emsp;&emsp;「是！我眼瞎，我没大脑，我所托非人，我活该被渣男骗，我最蠢的事就是喜欢上……」  
&emsp;&emsp;幸好刹了车。  
&emsp;&emsp;为了把那个「你」字咽回去，我差点儿咬到自己的舌头。  
&emsp;&emsp;「喜欢上萧楚！」  
&emsp;&emsp;秦堰眼里的光，随着我说出的话，一下子熄灭了。  
&emsp;&emsp;我知道他这是难过了。  
&emsp;&emsp;心口蓦得堵了一下。  
&emsp;&emsp;爱他已经成为一种习惯，想要戒掉还真不太容易。  
&emsp;&emsp;就在这时，萧楚拎着两个大袋子出现在我门口。  
&emsp;&emsp;「晓晓，你在家么——呃，挺热闹啊。」  
&emsp;&emsp;说着，他将手里的袋子放到餐桌上，绕开秦堰的位置，躲到我身边。  
&emsp;&emsp;也不怪他紧张，当初被我抓壮丁，充当情夫的时候，秦堰可是将他按在地上狠狠揍了一顿。  
&emsp;&emsp;其实萧楚也不瘦，只是比较斯文，不太会打架而已。  
&emsp;&emsp;我愧疚地拍了拍他的胳膊，示意他别怕。  
&emsp;&emsp;萧楚回拍了我一下，示意我他不怕。  
&emsp;&emsp;秦堰的眼睛一下子就红了，冲上就要打萧楚。  
&emsp;&emsp;我虽然怕得要死，却还是赌秦堰有良心，绝不会对孕妇动手。  
&emsp;&emsp;毅然决然地挡在了萧楚身前。  
&emsp;&emsp;可是秦堰的拳风实在太霸道了，萧楚躲过了左边，却没躲过右边，结结实实挨了一下，然后捂着胸口没命地咳嗽。  
&emsp;&emsp;我的愧疚之心在这一刻达到了顶峰，也不知道哪里来的胆子，冲上去狠狠捶了秦堰一拳。  
&emsp;&emsp;「我已经跟你离婚了，你到底是以什么身份站在这里，又凭什么打他！」  
&emsp;&emsp;秦堰的眼里闪过波涛一般的情绪，难以置信地看着我。  
&emsp;&emsp;「晓晓，你打我？为了这么个野男人，你打我？」  
&emsp;&emsp;我喜欢他整整十三年，以前的时候，别说打他，就连重话都没有说过他几句。  
&emsp;&emsp;他在我心里如星如月，就连放屁都是香的，我自然千依百顺，除了偶尔冒出来的小脾气被他当作情趣，从来没有站在他的对立面过。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓缓闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;「秦堰，你难道忘了吗，我们已经结束了。」  
&emsp;&emsp;「是不是我对你好了太多年，你习惯了？看到我之后又舍不得了？」  
&emsp;&emsp;「但是你应该知道，我们回不去了。」  
&emsp;&emsp;就在这个时候，一阵刺痛从小腹传来，我一把抓住萧楚的胳膊。  
&emsp;&emsp;萧楚吓得不敢再咳嗽，连忙将我扶进了卧室。  
&emsp;&emsp;再出来的时候，客厅里已经空无一人。  
&emsp;&emsp;秦堰走了。  
&emsp;&emsp;我的心，也一下子变得空落落的。  
&emsp;&emsp;时至今日，他还能随意挑动我的情绪。  
&emsp;&emsp;这不是个好的信号。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;萧楚叹了口气。  
&emsp;&emsp;「晓晓，你这又是何必呢。」  
&emsp;&emsp;我强压下心头的涩意，强笑道：「秦堰他……看上去还是有点在乎我的，对吧？」  
&emsp;&emsp;萧楚：「一日夫妻百日恩，何况你们结婚三年，就算养条狗也会有感情的，明明两个人都不舍得，为什么……」  
&emsp;&emsp;我打断了他的话。  
&emsp;&emsp;「就像你说的，他对我的感情，是习惯，是被动地接受，我在他心里的位置，虽然比狗高出那么一点，却也高不了多少。」  
&emsp;&emsp;萧楚不解：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;我：「你应该有喜欢过女孩子吧？如果你喜欢的人，和喜欢你的人，同时掉下悬崖，你只能救一个，你会选谁？」  
&emsp;&emsp;萧楚皱着眉头，摆了摆手：「我一开始就不会让她们去爬山，又怎么会掉下悬崖？这个假设不成立。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「本来就是假设，就算你不说，我也知道，你肯定会选自己喜欢的人，对吧？」  
&emsp;&emsp;萧楚点点头。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气：「没有人愿意被放弃。」  
&emsp;&emsp;「晓晓，你说的这些我听不懂，我只知道，孩子总归是需要爸爸的，你一意孤行，非要和秦堰离婚，破坏了一个原本完整的家庭，这对你的孩子来说，是一种伤害。」  
&emsp;&emsp;他说的对。  
&emsp;&emsp;可是我能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;如果不走，就连孩子，都不是我的了。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;闺蜜曾经说过我是忍者神龟。  
&emsp;&emsp;我也确实很能忍。  
&emsp;&emsp;自从戒指事件发酵之后，秦堰对苏雪越来越照顾，经常陪她一起去医院看病，一起去公园散心，一起去读过的学校缅怀过去。  
&emsp;&emsp;我从来没有看到秦堰那么高兴过，仿佛一个生硬的木偶被注入了灵魂，他几乎天天都在笑。  
&emsp;&emsp;我连一个戒指都争不过，又怎么去争他这个大活人？  
&emsp;&emsp;秦堰喜欢苏雪这件事，我又不是不知道。  
&emsp;&emsp;我才是那个多余的人，我才该管好自己的心。  
&emsp;&emsp;我才应该退回原位，将他还给苏雪。  
&emsp;&emsp;可是我不舍得。  
&emsp;&emsp;我的父母离异后，又各自组建了家庭，我就是那个多余的人。  
&emsp;&emsp;从小漂泊着长大，我做梦都想有个自己的家。  
&emsp;&emsp;和秦堰结婚以后，在这个房子里，每一个抽屉，每一个柜子，每一个花盆，我都精心布置过。  
&emsp;&emsp;入眼之处的每一个方寸之间，都藏着我满满的爱。  
&emsp;&emsp;虽不浓烈，却也足够温馨。  
&emsp;&emsp;我好不容易有个家，真的不舍得放弃。  
&emsp;&emsp;后来，我眼睁睁看着——  
&emsp;&emsp;秦堰换掉了我给他买的情侣钥匙扣。  
&emsp;&emsp;秦堰将我的备注从老婆改成了全名。  
&emsp;&emsp;秦堰一次次用加班的理由很晚回家。  
&emsp;&emsp;甚至彻夜不归。  
&emsp;&emsp;我开始失眠。  
&emsp;&emsp;终于明白，房子本身，并不是家。  
&emsp;&emsp;一直装鸵鸟，又能装到什么时候？  
&emsp;&emsp;我受够了。  
&emsp;&emsp;我想摊牌。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;当我看到苏雪和秦堰，在楼下拉拉扯扯，甚至抱在一起的时候。  
&emsp;&emsp;终于听到，心里那根绷得最紧的弦，断掉了。  
&emsp;&emsp;我擦掉眼泪，写好离婚协议书，在末尾签下自己的名字。  
&emsp;&emsp;这场婚姻，本就是他的退而求其次。  
&emsp;&emsp;那我的离开，也不过是种成全。  
&emsp;&emsp;既然早晚要走，还不如体面一点。  
&emsp;&emsp;我想好了，也做出了决定。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;可是，就在这个时候，我怀孕了。  
&emsp;&emsp;看到 B 超里那颗小豆苗一样的阴影时，我整个人因为激动而颤抖。  
&emsp;&emsp;「医生，医生，能不能让我再看一眼。」  
&emsp;&emsp;产检的护士微笑着，将超声波的仪器放回我肚子上。  
&emsp;&emsp;「孩子很好，放心吧，回去补充点叶酸片，趁能吃的时候多吃点，保持心态平和，对宝宝发育好。」  
&emsp;&emsp;我激动地点着头，为要当妈妈这件事无比雀跃。  
&emsp;&emsp;回到家之后，那冷冷清清的房子，又让我犯了难。  
&emsp;&emsp;如果现在离婚，就要一个人将孩子带大，宝宝会不会因此而怨恨我？  
&emsp;&emsp;可是如果不离婚，看到一个并不爱妈妈的爸爸，宝宝难道会开心么？  
&emsp;&emsp;又如果……不要它？  
&emsp;&emsp;不，没有这种如果。  
&emsp;&emsp;它是上天送给我的礼物，和我命运相连，是我生命的延续。  
&emsp;&emsp;它会全心全意地爱我，是我在这个世界上最重要的人。  
&emsp;&emsp;原来，在还没有遇到它之前，我就已经开始爱它了啊。  
&emsp;&emsp;秦堰他说过让我给他生孩子，就算没那么喜欢我，也会好好对待我的孩子吧？  
&emsp;&emsp;可是，他能放下苏雪么？  
&emsp;&emsp;如果不能，我该怎么办？  
&emsp;&emsp;无论怎么选，都是错。  
&emsp;&emsp;我又当起了鸵鸟。  
&emsp;&emsp;把头埋在沙堆里，不看，不问，不想。  
&emsp;&emsp;仿佛这样，世界就很安全，一切都会保持原样。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;苏雪来找我了，坐在我对面的椅子上。  
&emsp;&emsp;她的脸颊因为白皙而显得有些透明，整个人像一块易碎的水晶。  
&emsp;&emsp;「虽然我知道对你很不公平，但还是想跟你聊一下。」  
&emsp;&emsp;我双手握拳，紧绷着脸。  
&emsp;&emsp;「我跟你，一不是同学，二不是朋友，应该没什么好聊的。」  
&emsp;&emsp;苏雪抿了抿嘴，缓缓说道：「对不起，阿堰说，要跟你离婚，我一直都是反对的，却禁不住他没日没夜的纠缠。」  
&emsp;&emsp;离婚。  
&emsp;&emsp;没日没夜。  
&emsp;&emsp;纠缠。  
&emsp;&emsp;每一个字，都像一把刀，狠狠刺向我的心脏。  
&emsp;&emsp;「我知道，你是无辜的，但是我失去了丈夫，除了阿堰，我一个人都无法相信，更无法接受。」  
&emsp;&emsp;我的嗓音，干涩到有些发哑。  
&emsp;&emsp;「你失去了丈夫，就要让别人也失去丈夫么？」  
&emsp;&emsp;苏雪抖动着长长的睫毛，就像童话故事里，受尽委屈的公主。  
&emsp;&emsp;「我和阿堰认识太多年了，你不明白我们之间的感情。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「太多年是多少年？三年？五年？还是十年。」  
&emsp;&emsp;苏雪沉下脸来。  
&emsp;&emsp;「既然你这样不识好歹，那我不妨跟你说实话。」  
&emsp;&emsp;「以前读书的时候，我在国外生过一场大病，到现在也一直都没好。」  
&emsp;&emsp;「医生说，我的身体太差，不适合孕育孩子，就算勉强怀上了，也很难留住，即使强行留住了，也会对我的身体造成极大的负担。」  
&emsp;&emsp;「你也知道，阿堰他是个很喜欢孩子的人。」  
&emsp;&emsp;「他喜欢孩子，又舍不得让我受苦，如果你是他，你会怎么做？」  
&emsp;&emsp;苏雪的一番话，仿佛惊雷一样，劈得我满耳轰鸣。  
&emsp;&emsp;我抖着手指，冲门外吼道：「你出去！」  
&emsp;&emsp;苏雪笑得优雅，眼角处的得意分外刺眼。  
&emsp;&emsp;「所以，你现在知道，为什么他迟迟不跟你提离婚了吧？」  
&emsp;&emsp;我的气血疯狂上涌，怒火几乎要将我整个人淹没。  
&emsp;&emsp;「我让你出去！」  
&emsp;&emsp;说着，将桌上的杯盏全都挥到了地上。  
&emsp;&emsp;红色的果汁，顺着她光洁的小腿流淌下来。  
&emsp;&emsp;像血一样，看起来触目惊心。  
&emsp;&emsp;秦堰就是这个时候出现的。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我眼里的水雾越积越多，多到几乎要看不清他的脸。  
&emsp;&emsp;「秦……」  
&emsp;&emsp;我叫着他的名字向前一步，却不小心滑倒在地上，碎掉的瓷片刮破了我的手，我却丝毫未觉。  
&emsp;&emsp;苏雪面色惨白，扑向他怀里，然后软软地倒了下去。  
&emsp;&emsp;待我擦掉眼里的泪水，终于能看见的时候。  
&emsp;&emsp;却看到了我此生最难忘的场景。  
&emsp;&emsp;秦堰冷冷地盯着我的脸，将苏雪打横抱起，头也不回地离去。  
&emsp;&emsp;就那么一个眼神，让我在盛夏酷暑中，从头凉到脚。  
&emsp;&emsp;狼狈。  
&emsp;&emsp;我好狼狈。  
&emsp;&emsp;强烈的对比。  
&emsp;&emsp;巨大的反差。  
&emsp;&emsp;不断地提醒，我到底有多难堪。  
&emsp;&emsp;我终于得知自己的真实地位，再也无法自欺欺人。  
&emsp;&emsp;这不是我要的爱情。  
&emsp;&emsp;我不要这样的爱情。  
&emsp;&emsp;鸵鸟，就当到今天为止吧。  
&emsp;&emsp;结束吧。  
&emsp;&emsp;求你了。  
&emsp;&emsp;钟晓晓。  
&emsp;&emsp;你放手吧。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;晚上的时候，我一个人坐在沙发上处理伤口。  
&emsp;&emsp;用被火烧过的银针，将掌心的碎瓷片，一点一点往外挑。  
&emsp;&emsp;好痛。  
&emsp;&emsp;我咬着牙给自己上了碘伏。  
&emsp;&emsp;去拿纱布的时候，秦堰回来了。  
&emsp;&emsp;他劈头盖脸就是一番质问，冷硬的眼神像刀子一样直戳我心。  
&emsp;&emsp;「如果不满，你尽可以冲着我来，是我这些天冷落你了。」  
&emsp;&emsp;「为什么要欺负雪儿？」  
&emsp;&emsp;「她身体不好，情绪上也有些失常，你又不是不知道。」  
&emsp;&emsp;「我一直以为你再怎么蠢笨，也至少善良，却没想到你居然连这么个优点都没有。」  
&emsp;&emsp;「真不知道，当初为什么要和你结婚。」  
&emsp;&emsp;我浑身发冷，连呼吸都在颤抖。  
&emsp;&emsp;出于最后一丝幻想，我终于问出一句话。  
&emsp;&emsp;一句，从苏雪回来后，我萦绕在舌尖，百转千回也没能问出口的话。  
&emsp;&emsp;「我和苏雪，只能选一个，你……你选谁？」  
&emsp;&emsp;那沉默的一分钟，对我来说，宛如凌迟。  
&emsp;&emsp;其实，他刚才已经用行动说明了自己的选择，我多问这句，不过是自取其辱。  
&emsp;&emsp;可我就是想问，万一他愿意骗骗我呢？  
&emsp;&emsp;「好了，你不用说了，我知道了。」  
&emsp;&emsp;我跳下沙发落荒而逃，眼泪怎么擦都擦不掉。  
&emsp;&emsp;走进卧室的一瞬间，他的声音从我背后传来。  
&emsp;&emsp;「雪儿才从国外回来，又受了不少刺激，偶尔有些依赖我，也很正常。」  
&emsp;&emsp;「你不要多想。」  
&emsp;&emsp;「我们只是朋友。」  
&emsp;&emsp;我忍不住转过身去和他对峙。  
&emsp;&emsp;「朋友？你去外头问问，有哪一个人看你们像朋友？你怕不是拿我当傻子吧！」  
&emsp;&emsp;「没错，她受了刺激，需要安慰，依赖你也正常，所以我活该忍气吞声，活该绿的发光……」  
&emsp;&emsp;秦堰打断了我的话。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你不要得寸进尺！」  
&emsp;&emsp;「我对苏雪有过怎样的感情，你不是不知道。」  
&emsp;&emsp;「我和你是怎么结婚的，你心里也很清楚。」  
&emsp;&emsp;他神情严肃，语气冷得像冰。  
&emsp;&emsp;「我从来没有逼过你。」  
&emsp;&emsp;「是你自己同意的，你愿意在我心里有人的时候嫁给我。」  
&emsp;&emsp;「为了扮演一个好丈夫的角色，我那么努力地对你好。」  
&emsp;&emsp;「我每天都在挣扎，她需要我，但是我对你有责任，我不想让你们任何一个人伤心。」  
&emsp;&emsp;「你为什么非要把这个平衡打破！」  
&emsp;&emsp;我压抑许久的情绪终于爆发。  
&emsp;&emsp;「我都说了我是活该！你是聋了还是听不懂人话！」  
&emsp;&emsp;「是我 TM 犯！贱！在明知道你还爱着别人的时候，上赶着嫁给你！」  
&emsp;&emsp;「我哪有资格不满，哪有资格抱怨，哪有资格委屈！」  
&emsp;&emsp;「你说得对，我得寸进尺，我痴心妄想，我贪心不足，竟然还想独占你！」  
&emsp;&emsp;「我不善良也不美好，我蠢得像猪一样才会以为，只要付出真心，总有一天能打动你。」  
&emsp;&emsp;「我就是那不得好死的舔狗！  
&emsp;&emsp;「活该被你绿！活该被你利用！活该被你抛弃！」  
&emsp;&emsp;秦堰看我的眼神就像看一个疯子。  
&emsp;&emsp;「你冷静冷静再跟我说话。」  
&emsp;&emsp;「成年人最重要的，就是控制自己的情绪。」  
&emsp;&emsp;「你越闹，我越不会爱你。」  
&emsp;&emsp;不会爱我？  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;说得好像你爱过我似的。  
&emsp;&emsp;我心中一片悲凉，喉头逐渐哽咽。  
&emsp;&emsp;「秦堰，你敢说，你从来没有想过和我离婚？」  
&emsp;&emsp;死一样的寂静。  
&emsp;&emsp;「你敢说，你没有想过，等我生下孩子之后，抱给苏雪去养？」  
&emsp;&emsp;秦堰刷得变了脸色。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;那个女人说的，居然是真的。  
&emsp;&emsp;我心如死灰，哈哈笑了起来，笑他心狠，也笑自己愚蠢。  
&emsp;&emsp;「离婚吧。」  
&emsp;&emsp;他眼神里的震惊藏都藏不住。  
&emsp;&emsp;仿佛没有想过我这个舔狗，居然也有主动甩他的时候。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我扯着嗓子冲他吼道。  
&emsp;&emsp;「我说——离婚啊！」  
&emsp;&emsp;秦堰，我成全你。  
&emsp;&emsp;喜欢你十三年又怎么样？  
&emsp;&emsp;全都是我自己的感情。  
&emsp;&emsp;我可以给你，也可以收回去。  
&emsp;&emsp;我不再爱你了。  
&emsp;&emsp;你满意了么？  
&emsp;&emsp;他脸上的血色，霎时褪了个干干净净。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你……你想清楚再说话。」  
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑。  
&emsp;&emsp;「我想清楚了，很清楚，非常清楚，特别清楚，我活了二十多年，从来没有一分钟，想的像现在这么清楚。」  
&emsp;&emsp;秦堰居然还在吓唬我，用他以前老掉牙的招数。  
&emsp;&emsp;「有些话，一旦说出口，就再也无法挽回了。」  
&emsp;&emsp;我愤而反驳。  
&emsp;&emsp;「有些话，从说出口的那一刻起，就没想过挽回。」  
&emsp;&emsp;他气得手都抖了。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你！」  
&emsp;&emsp;就在此时，秦堰的电话铃声响了，是一首很浪漫的法语歌，我曾听苏雪哼过。  
&emsp;&emsp;这一刻，我突然觉得。  
&emsp;&emsp;放下，也没有很难。  
&emsp;&emsp;秦堰接到电话后，目光顿时乱成一片。  
&emsp;&emsp;「好好好，我现在就过去。」  
&emsp;&emsp;临走之前，他深深地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，咱们俩的事，以后再说。」  
&emsp;&emsp;以后？  
&emsp;&emsp;秦堰。  
&emsp;&emsp;咱俩没有以后了。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;接下来，我做了一件事。  
&emsp;&emsp;一件让秦堰这辈子都忘不掉的事。  
&emsp;&emsp;我拖着箱子离开家，回到我妈那里。  
&emsp;&emsp;然后趁着我同母异父的弟弟——萧楚，睡觉的时候，拍了两张我俩的床照。  
&emsp;&emsp;没露脸。  
&emsp;&emsp;接着把那些照片，和离婚协议一起，打包发送给了秦堰。  
&emsp;&emsp;留言：绿人者人恒绿之，往后余生，各自珍重。  
&emsp;&emsp;最后拔掉了手机卡。  
&emsp;&emsp;我连夜跑到江边，将我十多年的青春时光，随着那张废弃的手机卡，一起丢进了江里。  
&emsp;&emsp;然后蹲在桥上呜呜地哭。  
&emsp;&emsp;真是没出息，离开一段有毒的感情，明明应该高兴才是。  
&emsp;&emsp;可是，我好难过啊。  
&emsp;&emsp;我心里像是有把刀在绞一样，我好痛啊。  
&emsp;&emsp;有没有人可以救救我啊。  
&emsp;&emsp;能不能让我不要再痛了。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;没有人可以救我……  
&emsp;&emsp;宝宝。  
&emsp;&emsp;对了，我还有宝宝。  
&emsp;&emsp;宝宝，谢谢你选择我做你妈妈。  
&emsp;&emsp;谢谢你还要妈妈。  
&emsp;&emsp;谢谢你愿意爱妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈会好好吃饭，会好好睡觉。  
&emsp;&emsp;妈妈会坚强。  
&emsp;&emsp;虽然现在的样子有点丢人，也有点丑。  
&emsp;&emsp;可是会好的，妈妈一定会振作起来的。  
&emsp;&emsp;妈妈爱你。  
&emsp;&emsp;妈妈永远爱你。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;三天后，我和萧楚去菜市场买菜，被秦堰拦住。  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神好像要吃人。  
&emsp;&emsp;我垂下眼睛，不敢看他。  
&emsp;&emsp;我怕我一看他，就会哭的像个傻子。  
&emsp;&emsp;萧楚揽住我的肩，将我护在身后。  
&emsp;&emsp;然后被秦堰按在地上，狠狠揍了一顿。  
&emsp;&emsp;难言的压抑和痛苦，终于有了释放的出口，我抱着萧楚嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;秦堰往我身上丢了两片纸，语气凉薄而哀伤。  
&emsp;&emsp;「还知道保护你，也算是个男人。」  
&emsp;&emsp;「也不知道你们这对狗男女，有没有在家里办过那种事，房子我不要了。」  
&emsp;&emsp;「离婚协议我签好了，明天去民政局领证。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;天空干净地连一片云都没有，阳光微微有些刺眼。  
&emsp;&emsp;树枝的梢头有鸟在叫。  
&emsp;&emsp;就连证也是红色的。  
&emsp;&emsp;一切都和我们结婚的时候一样。  
&emsp;&emsp;好像做了一场梦。  
&emsp;&emsp;遥远得仿佛是上辈子发生的事。  
&emsp;&emsp;秦堰将手里的烟捻灭，嗓音有些沙哑。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，忘了我吧。」  
&emsp;&emsp;我抬起头来，看了一眼他的脸。  
&emsp;&emsp;凌乱的头发，青色的胡茬，眼睛里没有光。  
&emsp;&emsp;和我记忆里那个少年一点也不一样。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;一路无话。  
&emsp;&emsp;终于走到了路口，即将分别的时刻，秦堰忽然将我一把抱住。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，不许忘记我。」  
&emsp;&emsp;他的手一直在抖。  
&emsp;&emsp;「到底为什么，我们会走到今天这一步。」  
&emsp;&emsp;我的鼻子兀得酸了。  
&emsp;&emsp;我费尽全力才挤出一个笑，像个老朋友一样捶了下他的肩膀。  
&emsp;&emsp;「你笑一个。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;我搓搓鼻子。  
&emsp;&emsp;「哎呀，你笑一个。」  
&emsp;&emsp;可能是要说再见了，秦堰难得地配合。  
&emsp;&emsp;他的嘴角微微勾起，露出两个圆圆的酒窝，笑得比哭还难看。  
&emsp;&emsp;我一下子就流出了眼泪。  
&emsp;&emsp;「秦堰，我不会忘记你的。」  
&emsp;&emsp;他向来冷硬的眼眶，终于染上了一圈红。  
&emsp;&emsp;「还是忘了吧，自己好好过。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「如果那个男人对你不好，不要来找我。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「但是你可以报警。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「再也别见面了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「就这样吧，好聚好散。」  
&emsp;&emsp;「好聚好散。」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我和秦堰之间那么多年的纠缠，终于落下了帷幕。  
&emsp;&emsp;离开他之后，我度过了一个多月的混沌时光。  
&emsp;&emsp;后来，我妈病了，需要很多钱。  
&emsp;&emsp;与此同时，我开始没日没夜的孕吐。  
&emsp;&emsp;生活逼得我没有功夫悲伤。  
&emsp;&emsp;看着自己的肚子一点点变大。  
&emsp;&emsp;我又觉得好像没有必要悲伤了。  
&emsp;&emsp;日子一天天的过，平淡得像白开水一样。  
&emsp;&emsp;只是偶尔在梦里，我会遇到，年少时分，那个提着酒瓶子，为我打架的少年。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;秦堰又来了。  
&emsp;&emsp;黑着脸站在我家门口。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，你被绿了。」  
&emsp;&emsp;被谁？被你？  
&emsp;&emsp;简直脑残。  
&emsp;&emsp;他继续说道：「你被萧楚绿了。」  
&emsp;&emsp;我扫了他一眼，然后扶着腰坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「关你什么事？」  
&emsp;&emsp;他拿出口袋里的钥匙，将门打开之后，登堂入室。  
&emsp;&emsp;我脸色都变了。  
&emsp;&emsp;「你这是私闯民宅！」  
&emsp;&emsp;他「啪」地一声，往我桌子上拍了本购房合同。  
&emsp;&emsp;「这个房子，现在是我的了，出于买卖不破租赁的原则，你可以继续住。」  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，这种事他确实干得出来。  
&emsp;&emsp;「你到底想要做什么？离婚的时候不是说好，别再见面的么？」  
&emsp;&emsp;他并没有回答我的问题，直接往我面前甩了一沓照片。  
&emsp;&emsp;都是萧楚和别的女孩的亲密合照。  
&emsp;&emsp;哇，他谈恋爱了，竟然没有跟我说。  
&emsp;&emsp;我这个当姐姐的，应该表示一下才对。  
&emsp;&emsp;秦堰不依不饶。  
&emsp;&emsp;「你有什么想说的？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;你不觉得自己管的有点宽么，大哥？  
&emsp;&emsp;秦堰：「我想，你应该很在意这件事，特地过来告诉你。」  
&emsp;&emsp;不好意思，我不在意。  
&emsp;&emsp;秦堰：「怎么样，甩了他，跟我吧。」  
&emsp;&emsp;我「刷」得把手边的照片砸了过去。  
&emsp;&emsp;「神经病！」  
&emsp;&emsp;秦堰皱着眉，语气却有些放软。  
&emsp;&emsp;「回来吧，晓晓。」  
&emsp;&emsp;我呵呵冷笑。  
&emsp;&emsp;「秦堰，你凭什么？我的一颗心，随你想要就要，想不要就不要，谁给你的自信，张翰么？」  
&emsp;&emsp;他轻启薄唇，说出来的话一句比一句欠抽。  
&emsp;&emsp;「回到我身边，你就不用颠沛流离，也不用为钱发愁，你想要什么，我就给你什么。」  
&emsp;&emsp;「条件只有一个，打掉孩子。」  
&emsp;&emsp;「反正萧楚不要你了，你也没必要再给他生孩子。」  
&emsp;&emsp;我一边拿东西砸他，一边骂道。  
&emsp;&emsp;「你是傻逼么？做你的春秋大梦去吧！」  
&emsp;&emsp;打掉孩子？我只想打掉他的头！  
&emsp;&emsp;秦堰不爽。  
&emsp;&emsp;「同样是和别的女人有暧昧，为什么你能容忍他！」  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;「搞外遇的男人都是烂裤裆，我一个都不要，所以你俩都赶紧滚吧，我只在乎我的孩子。」  
&emsp;&emsp;对不起萧楚，姐姐骂你的话，不是真心的，姐姐知道你是专一的好男人，一定会好好对待这个妹子的。  
&emsp;&emsp;秦堰的脸色一下子变得十分难看。  
&emsp;&emsp;「我没有，我跟苏雪不像你想的那样，我们什么也没做过。」  
&emsp;&emsp;我将他往门外推。  
&emsp;&emsp;「我不想听你以前那些破事儿，不利于胎教。」  
&emsp;&emsp;秦堰咬牙，憋了半天才说出句话。  
&emsp;&emsp;「如果你非要生下这个孩子的话，也可以，但是生完就要送走，这辈子都不能相见。」  
&emsp;&emsp;送你妈！  
&emsp;&emsp;你想屁吃呢。  
&emsp;&emsp;「滚滚滚，赶紧滚，再不走我报警了。」  
&emsp;&emsp;秦堰被我一路推推搡搡，「砰」的一声，反锁在门外。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，终于说道。  
&emsp;&emsp;「秦堰，这一点也不像你。」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;结果，就这一句话，点燃了炸药桶。  
&emsp;&emsp;秦堰用力踹了一脚，将我的门踹得吱吱作响。  
&emsp;&emsp;「钟晓晓，那得问问你呀！」  
&emsp;&emsp;问我？  
&emsp;&emsp;「你到底给我下了什么蛊？」  
&emsp;&emsp;「自从跟你离婚后，我饭也吃不好，觉也睡不着，连头发都白了好几根，我明明不喜欢你的，但是为什么哪里都是你的影子！」  
&emsp;&emsp;我被他的真情流露，搞得有点发懵。  
&emsp;&emsp;真的，我幻想过无数次他跟我告白，说喜欢我的场景。  
&emsp;&emsp;却打死也没有想过，会在离婚以后。  
&emsp;&emsp;「还有，我以前很爱苏雪，可是现在看到她就喘不过气，觉得很烦！你告诉我，这到底是为什么？」  
&emsp;&emsp;他的眼里布满血丝，语气一句比一句萎顿，说到最后，居然带了丝哭腔。  
&emsp;&emsp;「我快要给你折磨死了，你能不能放过我？」  
&emsp;&emsp;我忍不住苦笑。  
&emsp;&emsp;「如果你在离婚之前对我说这些话，我恐怕会高兴到疯掉。」  
&emsp;&emsp;「可是现在，你跑来我家纠缠，口口声声要我打掉孩子，让我回到你身边，还对我说了一堆莫名其妙的话，不觉得好笑么？」  
&emsp;&emsp;「迟来的深情比草贱。」  
&emsp;&emsp;「你对苏雪的感觉，就是我现在对你的感觉。」  
&emsp;&emsp;秦堰脸上最后一丝体面也碎掉了。  
&emsp;&emsp;「你真的，不愿意再回来了么？为什么？你明明曾经那么爱我。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;被爱太久，他竟还像个没长大的孩子。  
&emsp;&emsp;「没有人会永远包容另一个人的，你懂么？」  
&emsp;&emsp;我伸出手，指了指自己的心口。  
&emsp;&emsp;「我也有心，我也是个人，你明白么？」  
&emsp;&emsp;秦堰的眼里满是急切。  
&emsp;&emsp;「我明白！所以你给我个机会，让我补偿你呀！」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「不必了，你还是好好补偿苏雪吧。」  
&emsp;&emsp;说完，我头也不回地进了卧室。  
&emsp;&emsp;无论他再怎么敲门，都只当没听见。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;秦堰又来了好几次。  
&emsp;&emsp;姿态一次比一次低。  
&emsp;&emsp;到最后，他甚至肯认下我的孩子，这个他以为是别的男人的孩子。  
&emsp;&emsp;却仍然遭到了我的拒绝。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;萧楚问我还喜不喜欢秦堰。  
&emsp;&emsp;喜欢啊，怎么能不喜欢。  
&emsp;&emsp;那个照亮我整个青春的少年，早已驻扎在我滚烫的心口。  
&emsp;&emsp;即使现在看到他，我也很容易乱了心跳。  
&emsp;&emsp;可那又怎样？  
&emsp;&emsp;我是绝对不会回头，再去过那种压抑，愁苦，憋闷，恨不得一头撞死的日子了。  
&emsp;&emsp;而且，在我心里，那个红着耳尖，喂我吃药的秦堰，早就已经死了。  
&emsp;&emsp;死在他抱着苏雪，离我而去的那个夜里。  
&emsp;&emsp;现在这个状若疯癫的秦堰，对我来说，只不过是一个和他长得很像的人。  
&emsp;&emsp;是这个人在无视我，消耗我，伤害我。  
&emsp;&emsp;与我爱上的那个秦堰无关。  
&emsp;&emsp;人无法踏入两条相同的河流。  
&emsp;&emsp;我也无法找到两个同样的秦堰。  
&emsp;&emsp;爱了就是爱了。  
&emsp;&emsp;过去了就是过去了。  
&emsp;&emsp;破镜没有重圆，我不相信他会在我和苏雪之间找到平衡。  
&emsp;&emsp;也并不需要这种平衡。  
&emsp;&emsp;他喜欢的，永远是那个得不到的人。  
&emsp;&emsp;白月光成了饭粒子，朱砂痣成了蚊子血。  
&emsp;&emsp;也不过就是一瞬间的事。  
&emsp;&emsp;我不想赌，也赌不起。  
&emsp;&emsp;我害怕再次陷入那沼泽一样的情绪中。  
&emsp;&emsp;它会将我吞没的。  
&emsp;&emsp;为了一份无法把握的情感，把自己弄得那么惨。  
&emsp;&emsp;没有必要。  
&emsp;&emsp;我想自己好好过。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;闺蜜在老家的学校门口开了一家文具店。  
&emsp;&emsp;生意正好，问我要不要入伙，回家和她一起搞事业。  
&emsp;&emsp;我挺了挺自己的孕肚。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我可快要生了。」  
&emsp;&emsp;「先回来，生完再搞钱，月嫂已经安排好了。」  
&emsp;&emsp;「哟，这么爱我？」  
&emsp;&emsp;「那是，好姐妹总比臭男人靠谱。」  
&emsp;&emsp;她分手的时间和我离婚的时间基本一致，七年长跑抵不过某个身材火辣的女同事。  
&emsp;&emsp;到如今，情伤也恢复得差不多了。  
&emsp;&emsp;她叭叭的说个不停。  
&emsp;&emsp;「我买了套房子，上下两层，你回来后，咱俩一人一半。」  
&emsp;&emsp;「不用担心孩子的问题，咱俩搭伴儿，肯定能把你的小宝贝养得白白胖胖。」  
&emsp;&emsp;「没有男人扯后腿，咱们女人就没有赚不到的钱，更没有办不成的事儿！」  
&emsp;&emsp;「我这辈子是不想结婚了，春心萌动了就去谈场恋爱，想生崽了就去找人生一个。」  
&emsp;&emsp;「我的理想和杜甫一样，安得豪宅千万间，大蔽天下姐妹俱欢颜！」  
&emsp;&emsp;「智者不入爱河，所以你愿不愿意踏入咱这条友谊之河？」  
&emsp;&emsp;「当然如果你实在要爱我，我勉强一下也不是不能同意。」  
&emsp;&emsp;「喂，喂，钟晓晓你活腻了，居然敢挂我电话！」  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;生产的那一天，闺蜜陪在我床边，死死捏着我的手，哭得比我还厉害。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，生孩子太吓人了，晓晓，看在咱俩这么铁的份上，要不，你可怜可怜我，自己生两个崽，然后送我一个吧，我胆子小，是真的不敢生了。」  
&emsp;&emsp;我差点被她给笑死，肚子上的力气一下就卸了，连阵痛都给忘了。  
&emsp;&emsp;助产士飞了她一个白眼，她这才乖乖住了嘴。  
&emsp;&emsp;阵痛来袭，我眼前一阵发晕，闺蜜抓住我的手，不断地为我打气。  
&emsp;&emsp;「用力！晓晓！用力！你是最棒的！加油！我看到宝宝的头啦！加油！」  
&emsp;&emsp;「哇」的一声啼哭，让早已累到脱力的我，顿时支棱了起来。  
&emsp;&emsp;哈哈。  
&emsp;&emsp;小家伙，还是个女孩子呢。  
&emsp;&emsp;趴在妈妈怀里吃奶的样子，好乖呦。  
&emsp;&emsp;我的指印，和她的脚印，按在同一张小卡片上。  
&emsp;&emsp;被永远地珍藏了起来。  
&emsp;&emsp;她长得很可爱，嘴角处还有两个小酒窝，像足了我梦里那个少年。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;秦堰时不时地就往我卡里转钱。  
&emsp;&emsp;让我玩够了就回家。  
&emsp;&emsp;他将我卖掉的房子又买了回去，还装修成我们以前的样子，就连马桶旁边的抽纸盒，都买了同款。  
&emsp;&emsp;我将那些钱照单全收。  
&emsp;&emsp;养孩子需要钱，有多少就能花多少，没必要让我女儿吃苦。  
&emsp;&emsp;然后回道：谢谢你的赞助，我女儿在的地方，就是我的家。  
&emsp;&emsp;他：我知道萧楚是你亲弟弟，你为什么要骗我。  
&emsp;&emsp;我：一时气不过，想骗就骗咯。  
&emsp;&emsp;他：那孩子……  
&emsp;&emsp;我：孩子是我的，谁也别想抢。  
&emsp;&emsp;他：对不起，我确实起过念头，把咱们的孩子，抱给苏雪养，但那是有原因的。  
&emsp;&emsp;他：我堂哥的父母痛失独子，跪在地上求我，希望我给他们家过继一个孩子，老人家都那么大岁数了，我实在是不忍心。  
&emsp;&emsp;他：我错了，我不应该擅自决定关于孩子的事，害得你伤心。  
&emsp;&emsp;他：还有，我从没和苏雪说过要跟你离婚，她是骗你的。  
&emsp;&emsp;他：晓晓，我们真的回不去了吗？  
&emsp;&emsp;我：是的，回不去了。  
&emsp;&emsp;他：不管你怀的是谁的孩子，都不能没有爸爸。  
&emsp;&emsp;我看了一眼穿着公主裙，跟闺蜜玩的正开心的小胖妞。  
&emsp;&emsp;想了又想，终于回道：等她长大，看她自己的意愿。  
&emsp;&emsp;「妈妈——」  
&emsp;&emsp;女儿看到了我，笑着扑了过来。  
&emsp;&emsp;我拥抱她，就像拥抱全世界。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;秦堰番外。  
&emsp;&emsp;第一次见到晴晴，是在我家门口。  
&emsp;&emsp;她穿着白色公主裙，扎着小小的花苞头，背着胡萝卜形状的书包，手里拿了一袋零食，正往门里观望。  
&emsp;&emsp;「小朋友，你找谁呀？」  
&emsp;&emsp;在她转过来的那一瞬间，我愣住了。  
&emsp;&emsp;因为她那双圆溜溜的大眼睛，和晓晓简直一模一样。  
&emsp;&emsp;她冲我甜甜一笑，露出两个圆圆的小酒窝。  
&emsp;&emsp;「爸爸——」  
&emsp;&emsp;她像一只小鸟一样扑进我怀里。  
&emsp;&emsp;我浑身僵直，好半天才明白过来，她的那声爸爸，是在叫我。  
&emsp;&emsp;我将她抱了起来，眼眶微热。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我是你爸爸呀，妈妈呢？」  
&emsp;&emsp;晴晴从小书包里拿出了一张纸。  
&emsp;&emsp;「这是妈妈给我画的，爸爸的照片。」  
&emsp;&emsp;我一看，竟然是我十九岁的时候，在篮球场上投篮的画像。  
&emsp;&emsp;我的喉头有些哽咽。  
&emsp;&emsp;「你妈妈还会画画呀？」  
&emsp;&emsp;晴晴一脸骄傲地扬起了头。  
&emsp;&emsp;「对，妈妈最厉害了，不但会画画，还会唱歌，还会跳舞，还会给晴晴做好多好多好吃的。」  
&emsp;&emsp;「那妈妈人呢？」  
&emsp;&emsp;「她自己出去玩啦，偷偷溜走的，就是为了不带晴晴。」  
&emsp;&emsp;说着，委屈地扁起小嘴，还揉了揉眼睛。  
&emsp;&emsp;我的心一下子就化了。  
&emsp;&emsp;「那你是怎么找到爸爸这里来的呢？」  
&emsp;&emsp;晴晴眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「是粥粥阿姨送我来的，她说你没有给晴晴找后妈，是个不算太坏的爸爸。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，摸了摸她的头发。  
&emsp;&emsp;晴晴撅着小嘴，一板一眼地说道：「粥粥阿姨还说，万一她看走眼了，你对我不好的话，就让我回去找她。」  
&emsp;&emsp;我心里一酸，将她抱得更紧了。  
&emsp;&emsp;「爸爸不会对你不好的，从今往后，爸爸会对你和妈妈都好，特别特别好。」  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;晴晴给我拿了一个包裹。  
&emsp;&emsp;里面有些照片，还有一封信。  
&emsp;&emsp;照片是晓晓抱着孩子一起，从武汉的樱花，到厦门的鼓浪屿，再到四川的峨眉山，再到敦煌的莫高窟。  
&emsp;&emsp;这些地方，都是我刚结婚的时候，承诺过要带她一起去的。  
&emsp;&emsp;没想到她带着孩子自己去了。  
&emsp;&emsp;照片里的她，眼里有光，嘴角有笑，眉眼弯弯，活力四射。  
&emsp;&emsp;和跟我在一起的时候，完全不一样。  
&emsp;&emsp;看得出来，没有我，她过得很好。  
&emsp;&emsp;看完照片，我打开了信封。  
&emsp;&emsp;「秦堰，当你看到这封信的时候，我已经走了。独自养育晴晴这么多年，我累并幸福着，这一次，也轮到你当超级奶爸了。  
&emsp;&emsp;突然上手你可能会有些不习惯，但是人嘛，总得适应生活的变化。  
&emsp;&emsp;晴晴是个小馋猫，最喜欢吃蛋糕，你要控制给她少吃点糖果，不然会把牙齿都蛀掉的，她很怕看牙医。  
&emsp;&emsp;她的生日是在二月二十九号，有点可怜……所以我每年都会给她过农历的生日，如果碰到闰年了，就过双份，你也要把这个优良传统延续下去，要不然晴晴会哭的。  
&emsp;&emsp;晴晴有时候会为了吃零食耍赖，甚至闹着不睡觉，这个时候，请你拿出做父亲的威严来，给我狠狠打她的小屁股，但是不可以打红哦，小孩子的皮肤很嫩的。  
&emsp;&emsp;晴晴从小就一直喝 S 家的奶粉，现在也是一样，早一杯晚一杯，记得给她泡好，别耽误了长个子。  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，她喜欢听「虫儿飞」，抱着她的小海马，听着这首歌，很快就能入睡。  
&emsp;&emsp;如果有时候她想听故事，你就给她讲安徒生童话，或者格林童话，她不喜欢听一千零一夜。  
&emsp;&emsp;睡着的晴晴，是个小天使，你一定会忍不住去亲她的脸，但是一定要把胡子刮掉，要不然会扎到她的。  
&emsp;&emsp;你是个善良的人，我相信，你一定会照顾好咱们的女儿。  
&emsp;&emsp;最近天凉了，给自己多添几件衣服，不要来找我。」  
&emsp;&emsp;整封信几乎全是照顾女儿的细节。  
&emsp;&emsp;提到我的地方只有开头一句话，和最后一句话。  
&emsp;&emsp;这让我有点伤心，不管怎么说，我和她之间的感情，也有将近二十年了，居然连几句话都吝于给我。  
&emsp;&emsp;之前，我想过重新追求她，想要挽回，但是她不许。  
&emsp;&emsp;她说，如果我想让她彻底原谅我，就要按她说得做，等她想明白了，不再生气了，就会回来找我。  
&emsp;&emsp;她还说，喜欢我那么多年，听了无数次我的话，也让我听她一次。  
&emsp;&emsp;我答应她了，我有一辈子，可以慢慢等。  
&emsp;&emsp;现在，她人还没到，先把孩子送来了，是个好的预兆。  
&emsp;&emsp;我的晓晓，很快就会回到我身边的。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;晴晴今天过生日，哭了整整一天。  
&emsp;&emsp;因为晓晓没回来。  
&emsp;&emsp;晴晴告诉我说，往常的时候，就算妈妈偷偷溜出去玩，把她丢给粥粥阿姨带，也会在她过生日的时候回来的。  
&emsp;&emsp;因此，连带着我都陪她一起期待。  
&emsp;&emsp;然后一起失落。  
&emsp;&emsp;晚上八点的时候，有人敲门，晴晴抹掉眼泪，跑过去开门。  
&emsp;&emsp;「妈妈——」  
&emsp;&emsp;快递员的脸上露出一丝尴尬的笑。  
&emsp;&emsp;说了句「不好意思」，将包裹放在了门口。  
&emsp;&emsp;包裹很大，里面有一套公主裙和一个洋娃娃，卡片上写着：给晴晴的生日礼物，妈妈永远爱你。  
&emsp;&emsp;晴晴却把裙子和玩偶都丢到一边，拿出包裹里的照片，津津有味地看了起来。  
&emsp;&emsp;「爸爸你看，短头发的妈妈好可爱哦！」  
&emsp;&emsp;是啊，短头发的晓晓，逆着光在森林中穿梭，像一只精灵。  
&emsp;&emsp;我好想她。  
&emsp;&emsp;「有没有给爸爸的信呢？」  
&emsp;&emsp;晴晴在箱子里翻了翻，耸耸肩。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「爸爸，你以前，到底怎么欺负的妈妈呀，她为什么连一张卡片都不给你寄。」  
&emsp;&emsp;我不知如何作答，只好转移话题。  
&emsp;&emsp;「晴晴晚上想吃什么呀，爸爸给你做。」  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;第二天，晴晴去上幼儿园的时候。  
&emsp;&emsp;昨天的那个快递员，又出现在我家门口。  
&emsp;&emsp;「秦先生，这次的快递有点多，麻烦你清点一下数目。」  
&emsp;&emsp;我皱眉，是谁买了这么多东西寄过来的。  
&emsp;&emsp;数了数，刚好十六份。  
&emsp;&emsp;全都是不同尺码的公主裙。  
&emsp;&emsp;通过这些裙子，我仿佛能看到晴晴，从含苞待放的花骨朵儿，长成了亭亭玉立的大姑娘。  
&emsp;&emsp;我突然有种不好的预感，连忙撕开最后一个包裹。  
&emsp;&emsp;里面全都是晓晓的照片。  
&emsp;&emsp;不同着装，不同地点的照片。  
&emsp;&emsp;有的是长头发，有的是短头发，有的是直头发，有的是卷头发。  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，展开了照片底部的那封信。  
&emsp;&emsp;「秦堰，这是我最后一次给你写信了。  
&emsp;&emsp;感谢你没有辜负我的信任，将晴晴照顾得很好。  
&emsp;&emsp;这些照片，都是我这一年存的，特意换了不同的造型，化了不同的妆，为得，就是让晴晴的每一个生日，都可以过得高高兴兴的。  
&emsp;&emsp;我寄给你的包裹上都写了数字，几岁的生日你就给她送几号，然后附上我的照片，告诉她，这些都是妈妈寄给她的。  
&emsp;&emsp;算上闰年，一共十五份，你可千万不要弄丢了。  
&emsp;&emsp;从知道自己得病开始，我就在想，人生的最后几年，到底应该怎么过。  
&emsp;&emsp;我私心想陪在晴晴身边，看着她慢慢长大，但是我母亲去世的时候，萧楚悲痛欲绝的脸，让我心存不忍。  
&emsp;&emsp;晴晴太小了，我不舍得让她遭受这种痛苦。  
&emsp;&emsp;对她来说，妈妈永远是健康的，快乐的，坚强的，无所不能的。  
&emsp;&emsp;我不想让她看到我大把大把地掉头发，不想让她看到我越来越憔悴。  
&emsp;&emsp;不想让她为我担心，为我害怕，为我睡不着觉。  
&emsp;&emsp;只要想到她会哭，我的心都要碎了。  
&emsp;&emsp;因为晴晴，这么多年来，我活得自信而坚强，独立而勇敢。  
&emsp;&emsp;我学会了爱与被爱。  
&emsp;&emsp;她治愈了我心里所有的伤口，是我的太阳。  
&emsp;&emsp;所以，我对你最后的要求，或者说是请求。  
&emsp;&emsp;就是瞒着她，不要让她知道，我已经离开这个世界了。  
&emsp;&emsp;等她长大以后，对我的记忆慢慢变淡，再知道事情的真相，会比较容易接受。  
&emsp;&emsp;我知道这很难，但是我相信，你一定能做到。  
&emsp;&emsp;你要爱她，要像我一样爱她，要拿命去爱她。  
&emsp;&emsp;如果你能做到，我就原谅你了。  
&emsp;&emsp;从前的一切，就都一笔勾销。  
&emsp;&emsp;你一直很想知道，我到底爱不爱你了。  
&emsp;&emsp;答案就是，就在昨天晚上，我又一次梦到你了。  
&emsp;&emsp;梦到你拿着酒瓶子，挡在我身前为我打架。  
&emsp;&emsp;梦到你穿着卡通睡衣，摆臭脸喂我吃药。  
&emsp;&emsp;梦到你搂着我的腰，让我给你生个孩子。  
&emsp;&emsp;秦堰，我没有一刻忘记过你。  
&emsp;&emsp;但是我也梦到，你抱着苏雪离开那一天，我坐在地上哭得像条可怜虫。  
&emsp;&emsp;还爱的。  
&emsp;&emsp;秦堰。  
&emsp;&emsp;时至今日，我还爱你。  
&emsp;&emsp;但是这份爱，不足以支撑我再回到你身边。  
&emsp;&emsp;爱和原谅，原本就是两回事。  
&emsp;&emsp;我有些小心眼，也有点懦弱。  
&emsp;&emsp;不希望我和你的爱情，被现实一点一点摧毁。  
&emsp;&emsp;就算是寻常夫妻之间的感情，也难免会消耗在柴米油盐，折损在七年之痒。  
&emsp;&emsp;更何况，我们之间，还夹着一个苏雪。  
&emsp;&emsp;如果我们生活在一起，那些痛苦的回忆，一定会日夜折磨我，让我再也无法快乐。  
&emsp;&emsp;倒不如就这样分开，你会永远追忆我，思念我，惦记我。  
&emsp;&emsp;我这一生被抛弃过很多次，实在不想冒这个险。  
&emsp;&emsp;人都有趋利避害的本能，而我的本能，让我选择逃离。  
&emsp;&emsp;我赌不起。  
&emsp;&emsp;也许你会反驳，说你不会伤害我，只会补偿我，只会好好爱我。  
&emsp;&emsp;但是对不起，我没有这个自信。  
&emsp;&emsp;我此生最无悔的有三件事。  
&emsp;&emsp;第一件是喜欢你。  
&emsp;&emsp;第二件是离开你。  
&emsp;&emsp;第三件是生下晴晴。  
&emsp;&emsp;秦堰。  
&emsp;&emsp;好好照顾晴晴，她是我们生命的延续。  
&emsp;&emsp;当她难过或者伤心的时候。  
&emsp;&emsp;你要耐心地陪她聊天，轻柔地亲吻她的额头，告诉她，爸爸妈妈永远爱她。  
&emsp;&emsp;因为这是我小的时候，最渴望的事。」  
&emsp;&emsp;信纸跌落在地上。  
&emsp;&emsp;我哭得像个孩子。  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;晴晴番外。  
&emsp;&emsp;爸爸突然长出好多白头发。  
&emsp;&emsp;像个老头子一样。  
&emsp;&emsp;他苦着一张脸问我：「爸爸变丑了，晴晴还喜欢爸爸么？」  
&emsp;&emsp;「当然喜欢！晴晴最喜欢爸爸了！还有妈妈！」  
&emsp;&emsp;我有点难过。  
&emsp;&emsp;「爸爸，妈妈到底什么时候会回来呀，她怎么那么贪玩呢？」  
&emsp;&emsp;爸爸流了好多眼泪。  
&emsp;&emsp;就像晴晴最喜欢的裙子，再也穿不上的时候一样。  
&emsp;&emsp;幸好，妈妈总会给我买新的裙子。  
&emsp;&emsp;现在，还多了爸爸。  
&emsp;&emsp;爸爸问我。  
&emsp;&emsp;「那晴晴会生妈妈的气么？会原谅妈妈么？」  
&emsp;&emsp;我想都不用想，连忙回道。  
&emsp;&emsp;「当然会原谅，因为妈妈是妈妈呀！」  
&emsp;&emsp;他将我抱起来，亲了亲我的额头，目光很温柔很温柔。  
&emsp;&emsp;「晴晴，爸爸妈妈永远爱你。」  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;晓晓，我和女儿永远爱你。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrN2CjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3108  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection