# 爱情三十六计  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;一不小心嚯嚯了闺蜜的亲弟弟，从此我走上赎罪忏悔的不归路。  
  
&emsp;&emsp;
「只要你能帮我瞒过你姐，我保证下半辈子给你当牛做马，随叫随到。」  
  
&emsp;&emsp;
然后，他揍了我前男友，还毫不客气地住进了我家里。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;前男友在朋友圈官宣结婚那天，我被知道内情的同学灌了个酩酊大醉。  
  
&emsp;&emsp;事后闺蜜蒋月扛着我去她家，才躺到床上没多久，我就被连人带被地卷了起来，然后「哐当」扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;屁股摔到痛醒，我摸索着爬回床上，死死箍住另外半边的人：「死丫头，读书的时候非要跟我挤一个床铺，现在让我睡一下你的床怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;说着，顺势 rua 了她一把：「你是平躺还是仰躺的，我怎么有点区分不出来？」  
  
&emsp;&emsp;「你想怎么区分？」  
  
&emsp;&emsp;大概真是我喝多了，蒋月的声音听上去低润清朗，居然有点像男人。  
  
&emsp;&emsp;我的手继续往下伸，在触及一片壁垒分明的硬肉时停下。  
  
&emsp;&emsp;「哇靠，你居然还背着我偷偷练了马甲线？」  
  
&emsp;&emsp;「咝……别乱摸！」  
  
&emsp;&emsp;听得出来，蒋月有点不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;但我比她更不高兴：「谢一航那个狗男人今晚都洞房花烛夜了，你让我摸两下怎么了？信不信，你要是个男人，这会儿都已经在爸爸手里求饶八百回了！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你确定？」  
  
&emsp;&emsp;还敢挑衅我？  
  
&emsp;&emsp;为了证明自己也为了吓唬她，我毫不客气地对她上下其手。  
  
&emsp;&emsp;有那么一个瞬间，宕机的大脑突然清醒过来，意识也慢慢恢复，差点没给我惊出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;不是蒋月。  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，对方一个翻身就将我压在了下面，低沉的嗓音透着蛊惑：「不是想听我求饶？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;天亮了。  
  
&emsp;&emsp;酒醒了。  
  
&emsp;&emsp;我望着睡在旁边枕头上的那颗脑袋，整个人彻底麻了。  
  
&emsp;&emsp;叶柠啊叶柠，你是个什么辣手摧花的恶魔，居然把蒋月的亲弟弟给摧残了！  
  
&emsp;&emsp;可怜这孩子今年才二十？十九？十八？  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆了一下，我好像还参加过他的升学宴，负罪感稍微减轻一些。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，不是未成年。  
  
&emsp;&emsp;不然我很有可能就要跟凡凡一块儿组队去踩缝纫机了！  
  
&emsp;&emsp;我悄摸下床穿好衣服，刚要准备开溜，背后传来一声懒洋洋的哈欠。  
  
&emsp;&emsp;「我姐这个点一般已经起来了，你不怕被她看到我现在的样子，就尽管开门出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他他他……现在什么样？  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮往回瞄了眼，不明痕迹遍布全身。  
  
&emsp;&emsp;「那个……弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我痛心疾首，差点给他跪下了，「昨天晚上是我不好，我喝多了，脑子有点不清楚，你能不能看在我跟你姐多年交情的分上，就当这件事情没有发生过？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答，朝我露出一个无害又满是威胁意味的笑：「我姐要是知道你这么对我，会不会气得想跟你绝交？」  
  
&emsp;&emsp;那必然啊！  
  
&emsp;&emsp;要是我有个年轻貌美的弟弟让蒋月给睡了，我也恨不得当场掐死她。  
  
&emsp;&emsp;为了挽救我俩岌岌可危的友谊，我试着拿出自己最大的诚意：「那你看这样行不行，我给你零花钱，三……四……五千！」  
  
&emsp;&emsp;他单手支着脑袋，似笑非笑的。  
  
&emsp;&emsp;我直觉可能是不太够，毕竟蒋月家里也不差钱。  
  
&emsp;&emsp;「要么，另外再加只要我不上班的日子，你跟你女朋友约会出行的接送我都包圆了，你应该还没有驾照吧？」  
  
&emsp;&emsp;是我的错觉吗？  
  
&emsp;&emsp;明明这条件挺诱人的，他怎么反而一副更不满意的样子了？  
  
&emsp;&emsp;哎，弟弟的心思果然好难猜。  
  
&emsp;&emsp;我俩这么对峙着，蒋月过来敲门了，边敲还边转动门锁：「醒了没？诶？你怎么还把门给锁上了？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得心都快要蹦出嗓子眼了，偏偏床上的人还一脸云淡风轻，好像就指着蒋月来给他做主似的。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟！」这回我真跪下了，「只要你能帮我瞒过蒋月，下半辈子我一定给你当牛做马，随叫随到。」  
  
&emsp;&emsp;「随叫随到？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎对这四个字格外感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我立即点头如捣蒜：「嗯嗯嗯……只要我还有一口气在，甭管是哪天你需要，一个电话我肯定……」  
  
&emsp;&emsp;怎么越说越不对劲？  
  
&emsp;&emsp;好在他也没在意，只是笑着说了句「等着」。  
  
&emsp;&emsp;然后翻身下床，抓过被子就盖在了我头顶。  
  
&emsp;&emsp;等我把自己的脑袋扒拉出来，他已经穿好衣服走过去开门了。  
  
&emsp;&emsp;「咦？蒋星泽，你什么时候回来……」  
  
&emsp;&emsp;「她为什么会在我房间里？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽先发制人，直接把蒋月给问蒙了。  
  
&emsp;&emsp;她支支吾吾了好半天，才解释说：「柠柠昨晚喝醉了，我就把她给带来了嘛，你平时都住宿舍的，谁知道会突然回来啊？」  
  
&emsp;&emsp;「下次没有经过我的允许，不准。」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽撂下这么一句，就去卫生间洗漱了。  
  
&emsp;&emsp;蒋月进来瞄了眼一半挂我身上，一半掉在地板上的被子，直接飚脏话：「我靠，他就让你睡地上啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚，含含糊糊地「啊」了一声。  
  
&emsp;&emsp;这下蒋月更气了：「好歹把你抱沙发啊，睡地上算怎么回事？哎，我弟这号算是练废了，这么不懂得怜香惜玉，以后也是注孤生的命。」  
  
&emsp;&emsp;我想说，姐妹，你想多了。  
  
&emsp;&emsp;如果知道你弟在床上什么样，你是绝对不会有这种担忧的。  
  
&emsp;&emsp;但我不说，因为——我——惜——命！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;蒋月说中午一块儿吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我还以为就我们两个人，结果出门的时候，蒋星泽也跟来了。  
  
&emsp;&emsp;「反正他也要吃饭，不如就一起了，柠柠，你没意见吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？没……」  
  
&emsp;&emsp;我不敢拒绝，生怕得罪了蒋星泽。  
  
&emsp;&emsp;但也不敢开口，怕自己一个绷不住就在蒋月面前招了。  
  
&emsp;&emsp;只想夹着尾巴安安静静地做人。  
  
&emsp;&emsp;但蒋月偏要找（让）话（我）题（死）活跃气氛。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话，你们俩以前不是挺熟的吗？蒋星泽，你还记不记得你有一盒子卡片，那都是小时候柠柠骗你换零食换来的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「那会儿爸妈上班忙，我又要去舞蹈班，把你放在柠柠家，你俩还天天一起洗澡呢！都是互相看过果体的人，能不能别这么别别扭扭的？」  
  
&emsp;&emsp;「！！！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧戳了杯奶茶，把蒋月的嘴给堵上。  
  
&emsp;&emsp;偏偏蒋星泽这时候笑了，意有所指地点点头：「确实。」  
  
&emsp;&emsp;救命，他好像在内涵我！  
  
&emsp;&emsp;还好老板上菜够快，及时中止了这社死的话题。  
  
&emsp;&emsp;但等看到桌上的菜，我又瞬间不淡定了。  
  
&emsp;&emsp;蒋月甚至拉住老板问：「是不是上错了？我没点这个烤羊腰还有烤生蚝啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我点的。」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽在我们震惊的眼神中慢条斯理地拆筷子。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，同样都是心里有鬼，他这心理素质可就比我强太多了。  
  
&emsp;&emsp;蒋月弱弱问：「蒋星泽，你谈恋爱了？女朋友已经狂野到需要你吃这些了？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽没承认也没否认，只是抬头看了我一眼，笑里藏着刀：「是挺狂野的。」  
  
&emsp;&emsp;好了。  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;我已经不配苟活在这个世界上了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地，这顿饭总算是吃完了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着蒋月进小区，我就近找了家药店，问店员买毓婷。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，迎面撞上蒋星泽，他倚在电线杆上静静地望着我。  
  
&emsp;&emsp;但我又记得他刚才走的分明不是这个方向。  
  
&emsp;&emsp;「回学校吗？要不要我送你？」  
  
&emsp;&emsp;我一秒钟进入角色，狗腿地替他打开车门。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽却没动，盯着我手里的塑料袋眼色有点沉：「买的什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，避孕药。」  
  
&emsp;&emsp;反正都被他看见了，我也没打算藏着掖着，拆开包装准备当场吞下去。  
  
&emsp;&emsp;余光里他有些欲言又止，但到底还是开口了：「这玩意儿不是对身体不太好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;那也比怀孕好啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我觉得这家伙可能是自我道德约束感太强了，毕竟让他眼睁睁地看着女生吞避孕药多少有点渣男的嫌疑。  
  
&emsp;&emsp;于是我安慰他：「弟弟，我已经犯下一个滔天大错了，总不能再犯第二个。你放心，姐姐不是那种哭哭啼啼的小女生，一定会做好后勤工作，绝不会让你有任何后顾之忧的！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽没说话，看我的表情好像很无语。  
  
&emsp;&emsp;等我想再次确认他到底要不要我送，他又忽然开口了：「别乱叫，谁是你弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;然后，转头走了。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;之后的几天，蒋星泽都没找过我。  
  
&emsp;&emsp;我跟蒋月打电话发微信，也没察觉出她有任何不对劲的地方，以为这件事情就这样翻篇了。  
  
&emsp;&emsp;谁知过了一个礼拜，手机里突然多了两通未接电话。  
  
&emsp;&emsp;我在洗澡没听到，短信紧跟着就发过来了：「不是说随叫随到？耍我的？」  
  
&emsp;&emsp;头都来不及擦，我赶紧给他回消息：您有何吩咐？  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽：「您？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是不让叫弟弟吗？」   
  
&emsp;&emsp;蒋星泽「：也行。」  
  
&emsp;&emsp;他又发过来一条：「周六我有场篮球赛，到时候你过来，见了我的队友，记得保持尊称。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;什么篮球赛？  
  
&emsp;&emsp;让我去干嘛？  
  
&emsp;&emsp;但我等了好一会儿，蒋星泽也没回复。  
  
&emsp;&emsp;我又不敢打电话去问，怕蒋月现在就在他边上。  
  
&emsp;&emsp;吹着头发琢磨了一会儿，很快，我想明白了——蒋星泽该不会是缺个加油打气的氛围组，想让我顶上吧？  
  
&emsp;&emsp;不瞒各位，大学的时候，我就是啦啦队队长，还代表学校去参加过市里的比赛，拿了个挺不错的名次。  
  
&emsp;&emsp;是蒋月告诉他的吗？  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽应该不知道我的黑历史才对啊……  
  
&emsp;&emsp;哎，没办法，谁叫我欠了他的，顶上就顶上吧！  
  
&emsp;&emsp;我翻箱倒柜地找出以前的队服，连夜清洗干净，又在网上下载了几套最新的健美操视频，一有空就跟着练练。  
  
&emsp;&emsp;到了周六，我全副武装地杀去了蒋星泽他们学校的体育馆。  
  
&emsp;&emsp;但因为路上堵车，到的时候比赛都已经开始了。  
  
&emsp;&emsp;我手里捧着两颗大花球，一身紧身的亮片队服在场馆灯下闪着 blin blin 的光。  
  
&emsp;&emsp;可能是这打扮实在太显眼了，走到观众席，居然还有人主动把前排的位置让出来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跟人道了谢，然后开始在球场上那群大高个里寻找蒋星泽的身影。  
  
&emsp;&emsp;他跟蒋月一样，皮肤都白得要命。  
  
&emsp;&emsp;即使所有人都穿着一样的篮球服，还是一眼就可以认出来。  
  
&emsp;&emsp;偏偏球打得也不赖，一记漂亮的三分跳投，顿时引得场边上的小姑娘们尖叫连连。  
  
&emsp;&emsp;呵，没出息。  
  
&emsp;&emsp;要追男生就勇敢大胆地上啊，隔那么大老远朝他抛媚眼有什么用！  
  
&emsp;&emsp;我有点恨铁不成钢，决定亲自给她们示范一遍。  
  
&emsp;&emsp;于是抖了抖手里的两颗花球，朝着场上大喊：「蒋星泽，给我冲！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽还真听到了，跟我对视的一刹那，他的表情好像见了鬼。  
  
&emsp;&emsp;然后——他手里的球就被对方给运走了。  
  
&emsp;&emsp;我听到他的队友在疯狂吐槽：  
  
&emsp;&emsp;「泽哥，你搞毛？」  
  
&emsp;&emsp;「丢球给谁也不能丢给那个七号啊！」  
  
&emsp;&emsp;「淦！他不只泡过我妹，还跟老子抢过女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;那我精心准备的应援啦啦操还跳吗？  
  
&emsp;&emsp;我决定还是不了。  
  
&emsp;&emsp;万一影响到他们输了比赛，可能会被钉在这个学校的耻辱柱上好多好多年吧。  
  
&emsp;&emsp;我安静如鸡，直到整场比赛结束，最终蒋星泽他们以领先十多分的优势赢了。  
  
&emsp;&emsp;他撩了撩衣摆擦汗，大跨步朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「水。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了下：「我没……」准备。  
  
&emsp;&emsp;但他也没等我，直接拿起边上我开过的一瓶矿泉水「咕咚咕咚」仰头灌了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说那是我喝过的，听见蒋星泽又问我：「干嘛穿成这样？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「不是你让我来应援打 call 的？」  
  
&emsp;&emsp;「想多了，我只是觉得今天打完球会很累，懒得挤地铁回家而已。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我又成功地社死了。  
  
&emsp;&emsp;关键这小破孩儿怎么不早说清楚，多打两个字又不会少他块肉！  
  
&emsp;&emsp;我正准备对他展开思想教育，一帮大小伙子突然朝我们围拢了过来，脑袋上还个顶个写着「八卦」这两个大字。  
  
&emsp;&emsp;「泽哥，这你女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子是专业啦啦队的吧，这装备挺牛逼啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我说泽哥今天打球怎么老分心呢，敢情是光顾着看嫂子了！」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了眼蒋星泽，在债务跟姐弟这两种关系之间都不用多想，厚着脸皮开口：「少没大没小的，我是他姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？泽哥姐姐长这样吗？而且你看上去年纪跟我们差不多大啊。」  
  
&emsp;&emsp;这话听起来像夸奖，我非常开心地接受了，并且抬头挺胸告诉他：「谁说的，我可比你们大多了！」  
  
&emsp;&emsp;那人低头扫过我的胸口，笑里带着几分克制。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的头顶就被蒋星泽的外套彻底罩住了，他的声音听上去略显清冷：「吃饭吗？我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;几个大小伙子纷纷说好。  
  
&emsp;&emsp;鉴于待会儿还得送他回家，我决定顺便去蹭一顿。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽嫌热不想穿外套，我也懒得帮他拿，最后干脆套在了自己身上。  
  
&emsp;&emsp;他的衣服干净又宽大，穿着差不多到我膝盖，还有一股挺好闻的金纺味道，居然跟我妈的品位非常一致。  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我妈疼他跟疼亲儿子似的。  
  
&emsp;&emsp;他们在学校附近找了家大排档，我坐蒋星泽旁边，原本想当个安安静静的干饭人。  
  
&emsp;&emsp;但架不住那群大小伙子的劝，喝了两杯啤酒，然后，我的社交牛逼症就开始发作了。  
  
&emsp;&emsp;又是划拳，又是数七的，输了我就爆料点蒋星泽小时候的糗事，很快跟他们打成一片。  
  
&emsp;&emsp;但心里还是怕债主爸爸发火的，于是等炒面上来的时候，我主动帮他盛了一碗，还耐着性子挑掉所有的葱，才敢端到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，你不是不爱吃葱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑自己喝醉了，否则蒋星泽怎么不动筷子，看我的眼神还怪怪的？  
  
&emsp;&emsp;不管他。  
  
&emsp;&emsp;我起身去了趟卫生间，上完厕所，又用冷水洗了把脸，才把上头的酒劲压下去一些。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，听到他们几个正聊到我。  
  
&emsp;&emsp;「泽哥，真你姐？」  
  
&emsp;&emsp;「但你们两个长得似乎不怎么像啊。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是听她亲口说，我还以为是你之前玩真心话大冒险提到过的那个……」  
  
&emsp;&emsp;什么什么？  
  
&emsp;&emsp;有情况！  
  
&emsp;&emsp;我竖起了耳朵正准备仔细听八卦，但在蒋星泽的一个刀眼之下，对方也及时收了口，转而聊起别的来。  
  
&emsp;&emsp;「你姐性格还挺可爱的，诶？她多大，有男朋友了没？」  
  
&emsp;&emsp;「要是没有的话，你看我当你姐夫成不成？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;小样儿，还挺有眼光的。  
  
&emsp;&emsp;我正好奇蒋星泽会怎么评价我时，就见他慢条斯理喝了口水，说：「她有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;在哪里？  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道！  
  
&emsp;&emsp;臭弟弟也太不懂事了，但凡他能稍微努力一丢丢，我跟蒋月至于一把年纪还是单身狗吗？！  
  
&emsp;&emsp;我决定，等送完这趟就再也不理他了。  
  
&emsp;&emsp;气鼓鼓地憋到散场，掏出车钥匙，然后才反应过来自己喝了酒，好像不能开车。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽在马路上跟我大眼瞪小眼，最后轻轻叹了一口气：「打车吧，我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;到底谁送谁啊？  
  
&emsp;&emsp;刚才我喝酒的时候也没见他拦着。  
  
&emsp;&emsp;上了出租车，我还是气不过，暗戳戳地戳他手臂：「蒋星泽，你刚才干嘛跟人家说我有男朋友了？你到底知不知道，断人姻缘如同杀人父母，你现在在我眼里已经是仇人了你！」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么想谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;我其实并没有那么迫切，被他直白地问出来，多少觉得有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，像是妥协般的，稍稍放软了语气：「他们跟你不合适。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「也对，都是小屁孩儿，等你们毕业，我都已经是混了四年职场的老狗了，确实不合适。」  
  
&emsp;&emsp;意识到自己居然是如此的缺乏竞争力，我突然就没了聊天的兴趣，蒋星泽也没再开口，我们一路沉默直到下车。  
  
&emsp;&emsp;他把我送到家里，还帮我倒了杯水搁在床头柜。  
  
&emsp;&emsp;看着他那张极具竞争力的脸，我突然就很想问：「蒋星泽，你说我是不是很差劲？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我的狗前任，已经迎娶白富美走上人生巅峰了，我怎么连个男朋友也没混上？你都不知道他当初是怎么渣我的，我大学四年兼职挣的钱全让他给骗走了，还差点儿帮他去裸贷！老天爷不公平！一点儿都不公平！」  
  
&emsp;&emsp;说到激动处，我简直恨不得把蒋星泽当成渣男暴打一顿。  
  
&emsp;&emsp;可他看我的眼神却很浓烈，像是带着某种别样的情愫。  
  
&emsp;&emsp;他说：「不差，是你自己不知道，只要你勾勾手指，会有很多人愿意来到你身边的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他是在安慰我，配合地伸了伸手指头：「怎么勾？就像这样？」  
  
&emsp;&emsp;余光里他好似没什么反应。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，刚要开口，被他突然落下的吻堵住所有字眼。  
  
&emsp;&emsp;大脑好像停止了运转。  
  
&emsp;&emsp;我甚至忘了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;耳边只剩下心跳声。  
  
&emsp;&emsp;一下，又一下。  
  
&emsp;&emsp;乱得要命。  
  
&emsp;&emsp;在蒋星泽松开我，用那种勾人又要命的眼神跟我对视，准备重新吻下来的时候，胃里突然翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，直接吐了他一身。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;叶柠。  
  
&emsp;&emsp;不愧是你。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽去卫生间冲洗了。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得管床上有没有沾到，闭上眼睛就开始装睡觉。  
  
&emsp;&emsp;他很快出来了，把我抱到沙发上，还替我换了套新床单，才重新把我抱过去。  
  
&emsp;&emsp;我从眼缝里看到他滴着水的八块腹肌，着实有那么一点点诱人。  
  
&emsp;&emsp;差点又被美色所迷惑！  
  
&emsp;&emsp;但我把持住了。  
  
&emsp;&emsp;直到蒋星泽走，我也没睁眼，靠着装死躺赢了这一局。  
  
&emsp;&emsp;可是他走了，我又失眠了，明明头昏脑涨得要死，却愣是整晚没睡着。  
  
&emsp;&emsp;我不认为蒋星泽会拿这种事情来跟我开玩笑，但他要是真的喜欢我，那又该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;光一想到蒋月知道这件事之后可能会有的反应，我就觉得自己的狗头已经落地了。  
  
&emsp;&emsp;躲是躲不过去的。  
  
&emsp;&emsp;我憋了一晚上，最终给他发了条微信，大致意思就是随叫随到这项服务太耽误时间，影响到我相亲谈恋爱了，对他的歉意我还是用其他方式来弥补吧。  
  
&emsp;&emsp;末了，给他转过去一万块钱。  
  
&emsp;&emsp;我想像蒋星泽这么聪明的人，总能明白我的意思。  
  
&emsp;&emsp;结果他确实不负所望，不仅没收我的钱，就连消息也没回。  
  
&emsp;&emsp;妈蛋，亲我的时候还挺含情脉脉的，一被拒绝就这么翻脸无情？  
  
&emsp;&emsp;现在的弟弟，果然都是我惹不起的存在。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我没再管这件事了。  
  
&emsp;&emsp;该吃吃，该喝喝，心情似乎也并没有受多大影响。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一个月，有次我去蒋星泽他们学校附近办事，出来的时候，听见两个大高个儿在朝我喊「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，你们好呀！」  
  
&emsp;&emsp;我认得他们，都是跟蒋星泽一起打球的队友。  
  
&emsp;&emsp;怕那小子也在附近，我打完招呼就准备开溜。  
  
&emsp;&emsp;他俩一左一右地架住了我，把我推进出租车里。  
  
&emsp;&emsp;「姐，来不及解释了，先跟我们上车，泽哥还等着你去救命呢！」  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;有这么严重？  
  
&emsp;&emsp;路上，我被夹在中间，听他们左一句右一句的，总算是了解了整件事情的始末。  
  
&emsp;&emsp;大致来说就是——蒋星泽打人了。  
  
&emsp;&emsp;还是在餐厅里，打了一个跟他毫无关系的路人。  
  
&emsp;&emsp;对方甚至都没跟他有过任何肢体接触，就只是坐在旁边的餐桌上跟自己朋友吃饭而已。  
  
&emsp;&emsp;到了警察局，蒋星泽也拒绝配合一切调查，这两位小同学没法子，准备回学校去找他亲属的联系方式，没想到直接撞上了我。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我上辈子到底是造了什么孽，这辈子居然还要冒充别人去警察局开家长会？？？  
  
&emsp;&emsp;但不是我也得是蒋月去，我硬着头皮，只能把这件马甲穿到底了。  
  
&emsp;&emsp;心里还在默默吐槽，蒋星泽是有什么大病吗？好端端的干嘛打人啊！  
  
&emsp;&emsp;走进警察局的时候，我满脑子琢磨着该怎么给对方赔礼道歉，结果一见到那个被打得鼻青脸肿的人，立马就想改口夸一句「打得好」。  
  
&emsp;&emsp;这也太冤家路窄了，居然会是谢一航那个狗男人！  
  
&emsp;&emsp;「叶柠，怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;谢一航看看我，再看看目光同样落在我身上的蒋星泽，大致明白了是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;事情就这样和平解决了。  
  
&emsp;&emsp;我想他也没脸追究蒋星泽的责任。  
  
&emsp;&emsp;送别那两位小同学，我把蒋星泽叫上车：「又没惹你，打他干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「他提你了。」蒋星泽回答得言简意赅。  
  
&emsp;&emsp;但我能想象到谢一航是怎么说我的。  
  
&emsp;&emsp;他这人一向就有口嗨的毛病，不管是我们之间发生过的还是没发生过的，他都会添油加醋地讲给他朋友听，以前我就很反感。  
  
&emsp;&emsp;想到蒋星泽毕竟在替我出头，我的语气稍微好了点：「都是假的，你当他放屁不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异了：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽喉结滚了滚，看我的眼神有点晦暗不明：「我就是知道。」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;少年，你懂的还挺多。  
  
&emsp;&emsp;「知道是假的你还揍他？」  
  
&emsp;&emsp;「叶柠，他都当着我的面这么侮辱你了，不揍他，我还是个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是蒋星泽第一次叫我的名字，不知道为什么，我心跳得厉害，脸也烫得不像话。  
  
&emsp;&emsp;然后我赶紧催促他：「滚滚滚……我要回公司上班了，你该干嘛干嘛去！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽懒洋洋地坐在副驾驶没动：「刚被他踹了两脚，短时间内估计是爬不了上铺了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，保持着最后的耐心：「行，那我送你回家！」  
  
&emsp;&emsp;「你想被我姐看到我这副样子，顺便了解一下是跟谁打的架？」  
  
&emsp;&emsp;这也不行那也不行的。  
  
&emsp;&emsp;我不伺候了！  
  
&emsp;&emsp;「你到底要去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「去你家。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑这小子是拿上次的事情吃定我了。  
  
&emsp;&emsp;可是有什么办法？  
  
&emsp;&emsp;我就是被他拿捏得死死的，啊呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;「先说好，我就一个房间，你要住只能睡客厅，而且客厅没暖气，等你好了就立马回学校，不许赖在我那里。」这已经是我最后的倔强了。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽答应得很爽快。  
  
&emsp;&emsp;为了表明我有多不情不愿，我特地没送他回家，只把钥匙留给他，让他自己打车回去。  
  
&emsp;&emsp;下午上班的时候也一直在想，反正白天我都在公司，傍晚回家把房门一关，他在与不在根本没任何区别好吗？  
  
&emsp;&emsp;Flag 立得很好，打脸也来得很快。  
  
&emsp;&emsp;因为当天下班回家，我就发现蒋星泽做了一桌子菜。  
  
&emsp;&emsp;都是我喜欢的口味，而且闻着味道跟我妈做的很像。  
  
&emsp;&emsp;尝了尝，味道更像。  
  
&emsp;&emsp;这也太是那个了，我一口气干了两碗大米饭。  
  
&emsp;&emsp;吃完才想起来问他：「你怎么做菜跟我妈一个味？」  
  
&emsp;&emsp;「就是跟叶妈妈学的。」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽吃饭可比我优雅多了，慢条斯理，游刃有余的。  
  
&emsp;&emsp;不像我，鸡爪啃到脸都变形。  
  
&emsp;&emsp;我又是羡慕，又是嫉妒，嘴里哼哼唧唧的：「你一个大男人，没事学做菜干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是已经吃到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哽住了。  
  
&emsp;&emsp;自从那天蒋星泽亲完我以后，他好像越来越不掩饰自己的意图了。  
  
&emsp;&emsp;放下筷子，我擦了擦嘴，很认真地跟他说：「蒋星泽，你是不是觉得我没跟谢一航睡过，却跟你睡了，爆棚的道德感让你特别想对我负责？现在都什么年代了，没人会在意这些的，你还小，又那么优秀，以后会遇到很好的女孩子，就别在我身上浪费时间了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼里原本带着光，但在听完我的话以后，那些光一点一点地黯淡下去了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己好像个渣男，渣了一心向着我的田螺姑娘。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天早上我起床，做好了蒋星泽已经自觉离开的准备。  
  
&emsp;&emsp;结果他不仅没走，还把早餐给做好了，顺便收拾了客厅。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还在？」是我昨晚说得不够明白吗？这小子怎么好赖不分呢？  
  
&emsp;&emsp;「不然我应该去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽从冰箱里拿出牛奶，给我们一人倒了一杯，仿佛全然不记得昨晚的事。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，就别怪我重新给他提个醒：「反正昨晚我已经跟你说得很清楚了，要不要继续留下那是你的事，不过我丑话说在前头，这根本改变不了什么的，你别抱有太大的期望就成！」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，点头说：「行。」  
  
&emsp;&emsp;吃早餐的时候，我见到他偏过头去咳嗽了两声：「感冒了？」  
  
&emsp;&emsp;现在已经是 11 月了，北京的冬天，客厅里没个暖气确实挺难挨。  
  
&emsp;&emsp;他止住咳嗽，转过头来看我：「关心我？」  
  
&emsp;&emsp;关心你个头！  
  
&emsp;&emsp;我三两口把包子塞进嘴里，出门上班去了。  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，但我到底是记挂着这件事的，原本还打算去药店给他买点感冒药，想到这样容易剪不断理还乱，干脆狠狠心不去管他了。  
  
&emsp;&emsp;到家的时候，桌上摆着温热的饭菜，蒋星泽窝在沙发里，他的额头有点烫。  
  
&emsp;&emsp;真是败给他了，我赶紧拉他起来：「蒋星泽，你好像发烧了，要不要我送你去医院？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽往回拉了我一下，他的声音因为感冒而透着一股子慵懒低沉：「现在都什么年代了，谁感冒还去医院的？睡一会儿就好了。」  
  
&emsp;&emsp;这话……听上去怎么有点耳熟？  
  
&emsp;&emsp;我都没来得及开口，蒋星泽又说：「放心，我吃过药了，你快去吃饭吧！」  
  
&emsp;&emsp;姐妹们，吃人的——那必定是嘴短的。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道是脑子里的哪根筋搭错了，脱口而出就是一句：「要么，你去我房间里睡？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，蒋星泽原本散漫的眼神突然聚焦到了一处。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「别乱想，就是邀请你进屋分享一下暖气而已，要是敢碰到我的床，直接手给你打断！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽笑了：「是你别乱想，好歹等我有力气了再说，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;妈的，我严重怀疑自己是在引狼入室。  
  
&emsp;&emsp;好在蒋星泽这小子还算老实，自己打了个地铺，玩会儿手机就开始睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我在外面磨蹭到十点多钟才进去，躺下后不久，屋子里突然陷入一片黑暗，吓得我整个人都坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;意识到房间里还有个人在，我才稍微缓了缓神：「没什么，你干嘛突然把灯给关了？」  
  
&emsp;&emsp;「以为你睡了就关了，怎么，你怕黑啊？」  
  
&emsp;&emsp;我切了一声：「只要你不怕我等会儿起来上厕所踩到你就好！」  
  
&emsp;&emsp;那一晚，大概是想到很多过去的事，我竟然有些失眠。  
  
&emsp;&emsp;比起失眠更恐怖的，是第二天周六，这意味着我得全天二十四小时跟蒋星泽待在一起。  
  
&emsp;&emsp;去他的二十四小时，我选择出门逛街。  
  
&emsp;&emsp;我约了蒋月。  
  
&emsp;&emsp;结果蒋月见到我说的第一句话就是：「我怀疑，蒋星泽跟他那个女朋友又和好了，因为这个周末，他居然——没！有！回！来！」  
  
&emsp;&emsp;想到出门前，蒋星泽正躺在我的卧室里玩手机，我顿时安静如鸡，大气都不敢喘一声。  
  
&emsp;&emsp;蒋月自顾自地感慨：「哎，也不知道是个什么女生，把我弟迷得七荤八素的，上一次他俩闹分手，他愣是整整一个月没跟我说过话，有机会真想见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;我有点佩服蒋月的脑洞，毕竟蒋星泽现在是连毛都没有的单身狗。  
  
&emsp;&emsp;嗍了口奶茶，我旁敲侧击地打听：「那你希望蒋星泽找个怎么样的女朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;蒋月撇撇嘴：「这事儿轮得到我来希望吗？蒋星泽主意可大了，他喜欢的人，谁敢反对啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有点意外：「如果是个年纪比他大很多的女生呢？你爸妈也不管？」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是……富婆？！」蒋月居然双眼放光。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;赶紧打住她：「倒也没有这么夸张，就是那种……额，跟我们差不多大嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「跟我们差不多，那不就四五岁，这也能算大？」  
  
&emsp;&emsp;蒋月显然不认同我的看法，「要我说，我们这年纪的轻熟龄女性还看不上蒋星泽那种小屁孩呢，能带回家一个算他牛，我爸妈估计都得高兴疯了！」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;怎么跟我预想的有些不太一样？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;那天我跟蒋月吃了晚饭才散的，我把车开到小区附近的停车场，走了一段才发现，前面巷子里的路灯坏了。  
  
&emsp;&emsp;望着那条漆黑无比的甬道，我有很长时间都迈不开腿。  
  
&emsp;&emsp;曾经在一个陌生的地方，我被蒙住了双眼，走过一段很长又很绝望的路。  
  
&emsp;&emsp;我只知道那条路很黑，路的尽头是我要脱光了衣服举着身份证拍照。  
  
&emsp;&emsp;那种恐惧感仿佛会影响人的一生，直到现在，我都不敢独自陷入黑暗当中。  
  
&emsp;&emsp;然后，我见到了蒋星泽。  
  
&emsp;&emsp;他举着手机，用光撕开那片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「刚在窗口望见这边没灯，想着你也许会怕黑。」  
  
&emsp;&emsp;他把手递给我。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;他的手很修长，干净又温热，仿佛带着某种安定人心的力量。  
  
&emsp;&emsp;我想到几年前的那个下午，走到路的尽头，我突然就后悔了，告诉他们我不贷了。  
  
&emsp;&emsp;在这条小巷的尽头，我也做了一个决定。  
  
&emsp;&emsp;「蒋星泽，你来真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽跟我对视良久，笑了：「你什么时候见过我来假的？」  
  
&emsp;&emsp;好像也是。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得自己还是有必要跟他说清楚：「我可能没有你想象中的那么好，我比你大了四岁，看人的眼光还不太行……」  
  
&emsp;&emsp;他用一个拥抱打断我的话，埋首在我颈间，轻声低喃：「叶柠，你很好，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我跟蒋星泽就这么在一起了。  
  
&emsp;&emsp;但关于这件事情该怎么告诉蒋月，我心里始终有些拿不定主意。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽说他去解释，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我跟蒋月从穿开裆裤认识到现在，如果连我谈恋爱的消息她都是从别人口中得知的，这性质可能会比我诱拐了她的亲弟弟来得更严重。  
  
&emsp;&emsp;伸头一刀，缩头也是一刀。  
  
&emsp;&emsp;我决定早点豁出去了。  
  
&emsp;&emsp;周五那天，我送蒋星泽回家，进门我就死死抱住蒋月的大腿：「我要跟你坦白一件事，之前你以为蒋星泽谈了个女朋友，那个人其实就是我，但是我跟他在一起还没多久，是你说能领回一个年纪比他大的算他牛，我才答应他的。虽然我俩已经当朋友当了二十多年，但我觉得我给你当弟妹好像也还成吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你说啥，你跟蒋星泽在一起了？！」蒋月的声音居然是从楼上传来的。  
  
&emsp;&emsp;那我抱着的这条大腿又是谁的？  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地抬起头，看到了一张七分像蒋月，三分像蒋星泽的脸。  
  
&emsp;&emsp;完了……  
  
&emsp;&emsp;完了……  
  
&emsp;&emsp;芭比 Q 了……  
  
&emsp;&emsp;#我只是单纯地想坦白个恋爱啊，怎么就莫名其妙变成见家长了#  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽走在我后面，见到这一幕，也有些意外：「妈，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你爸爸来开研讨会呀，顺便看看你们姐弟俩，没想到还能撞见这样的好事。」  
  
&emsp;&emsp;蒋妈妈看我俩的眼神，那简直就像是在线磕 CP 的迷妹似的，看得我都不好意思。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽大概也觉得别扭，把我从地上拉了起来：「妈，别吓她。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢柠柠都来不及呢，怎么可能会吓她？」  
  
&emsp;&emsp;蒋妈妈嗔怪地瞪了他一眼，「这也就是你年纪小，以前我不敢往这方面想，还算你小子干得漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;蒋月在楼上崩溃地大喊：「妈，你们一个两个的，干嘛都惦记我朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我被留下来吃晚饭了。  
  
&emsp;&emsp;虽然从小在蒋月家蹭饭过无数次，但我发誓，这绝对是我吃过最规矩的一顿。  
  
&emsp;&emsp;大闸蟹我都忍住没下手，怕吃得满嘴满脸都是，给蒋妈妈留下不好的印象，虽然这场景她可能已经看了二十多年了。  
  
&emsp;&emsp;好在蒋妈妈并没有戳穿我，收拾完屋子还顺带把蒋月给拎走了。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽让我在客厅里坐一会儿，他去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，手里多了一碗热气腾腾的面条：「刚就觉得你没吃饱，又不敢劝你多吃，喏，蟹黄拌面，尝尝看跟叶妈妈做的味道是不是一样。」  
  
&emsp;&emsp;他不仅煮了面，还剥了好几只大闸蟹，蟹黄蟹肉铺了满满一层，让人看了就想流口水。  
  
&emsp;&emsp;「哇，蒋星泽，你也太好了吧！」我简直感动得痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽单手托腮看着我吃面：「那你要不要考虑奖励我一下？」  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;这么乖巧听话，想要天上的星星我也摘给他啊！  
  
&emsp;&emsp;「我感冒好了，姐姐要不要亲我？」  
  
&emsp;&emsp;这声姐姐叫得我差点没端住碗：「你不是……不喜欢我叫你弟弟的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「以前是因为想追你，不想让你把我当做弟弟看待，现在嘛……」  
  
&emsp;&emsp;他俯颈下来，热气呵在我的脸颊，边说边吻下来，「是为了让你上头。」  
  
&emsp;&emsp;救命，他好会！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;以往的春节，都是我跟蒋月轮流开车，带上蒋星泽一起回老家的。  
  
&emsp;&emsp;今年也不例外。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的是，以前蒋月坐副驾驶，现在换成了蒋星泽。  
  
&emsp;&emsp;偏偏蒋星泽还不闲着，时不时地帮我递个水，再剥个橘子啥的，看得蒋月目瞪狗呆，差点自戳双眼。  
  
&emsp;&emsp;「我说你们两个，能不能稍微收敛一点？尤其是你蒋星泽，你的高冷呢？矜持呢？你看看你那不值钱的样！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽把最后一瓣橘子塞进我嘴里，慢条斯理地拿纸巾擦了擦手：「还是先担心担心你自己吧，以前有柠柠给你垫背，今年她脱单了，就连我也脱单了，你觉得自己这个年能好过？」  
  
&emsp;&emsp;蒋月气疯了，直接朝他扔过来一个橘子：「蒋星泽，我鲨你全家！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽稳稳接住，转过头去冲她笑：「那我建议你先自裁。」  
  
&emsp;&emsp;两家的爸妈早就知道我们今天要回来了，掐算好时间一块儿在小区门口等着。  
  
&emsp;&emsp;半年没回家，我只想当我妈的贴身小棉袄，我妈却越过我，直接走到了蒋星泽面前：「阿泽，累坏了吧，怎么拎这么多东西？柠柠她就是在你面前装懒，其实力气大得很，搬水扛米比她爸都强，你别这么惯着她！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;是我亲妈？  
  
&emsp;&emsp;蒋月也颓废地扑到我妈怀里控诉：「叶妈妈，蒋星泽把我的柠柠拐走了，还嘲笑我是单身狗。」  
  
&emsp;&emsp;我妈安慰她：「没事没事……叶妈妈加入了一个本地相亲群，里面有好多优质男生，既然柠柠用不上了，那这些就全部都是你的！」  
  
&emsp;&emsp;蒋月最烦相亲，一秒钟从我妈怀里挺起来：「叶妈再见，我回家了。」  
  
&emsp;&emsp;这一年的年夜饭，我们两家人是一起吃的。  
  
&emsp;&emsp;我妈跟蒋妈妈联手准备了一桌好菜，两家的爸爸都喝大了，一口一个「亲家公」，比谁叫得响亮。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，几个长辈分别给我们派了新年红包，虽然往年也都有，今年的摸起来特别厚。  
  
&emsp;&emsp;蒋妈妈还特地把我叫到她的卧室，送给我一只绿幽幽的翡翠镯子。  
  
&emsp;&emsp;当着她的面我没好意思拒绝，回头跟蒋星泽在院子里放鞭炮的时候，忍不住问他：「你妈妈怎么把这么贵重的东西给我了，万一哪天我们俩分手了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「分手？为什么要分手啊？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细地想了想，跟他陈述理由：「你看，过完年你才二十一，大学没毕业，心思不定性，有个漂亮的学妹跟你勾勾手指，说不定你就跟人家跑了呢！」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽笑了笑，没回答，突然拉住我的手：「走，我带你去看个东西。」  
  
&emsp;&emsp;我被他带到了卧室。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽从床底下扒拉出一只铁皮盒子，看上去有些年头了，外壳锈迹斑斑的，但保管得还算是不错，一粒灰都没沾上。  
  
&emsp;&emsp;我看着他把盒子打开，露出里面的东西，不由得有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「这不是……小时候我拿来跟你换零食的那些卡片吗？」  
  
&emsp;&emsp;还都是些重复的，我不要的卡片。  
  
&emsp;&emsp;也就蒋星泽傻乎乎的，愿意拿他的进口零食来跟我换。  
  
&emsp;&emsp;「还有这些——」  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽拿出另外一沓白色的，看着类似超市小票的纸张。  
  
&emsp;&emsp;那上面的字迹都已经磨损得快要看不清了，隐约有几串「2013」「2014」的数字，代表的应该是年份。  
  
&emsp;&emsp;蒋星泽解释说：「这些都是你跟我姐上了高中以后，只要跟你见过面，我都会收藏一张当天的小票，一直到我考上大学为止。」  
  
&emsp;&emsp;我跟蒋月是在外地读的高中，寄宿制，除了寒暑假，平时很少回家。  
  
&emsp;&emsp;偶尔回来的时候，也会带上当时还是小屁孩的蒋星泽一起去吃个肯德基、麦当劳，没想到他连那么久远的小票都收着。  
  
&emsp;&emsp;我想起他那跟我妈几乎一模一样的做菜手艺，突然意识到，这也不是三两天就能学会的东西。  
  
&emsp;&emsp;「蒋星泽，你……」  
  
&emsp;&emsp;他把食指放在我唇边，示意这话由他来说：「我喜欢你很久了，所以分手是不可能的，好好戴着镯子，当我妈的儿媳妇吧！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;自从给叶柠看过床底下的那个铁皮盒子以后，她经常会问我，到底是从什么时候开始喜欢她的。  
  
&emsp;&emsp;但说实话，连我自己都不知道。  
  
&emsp;&emsp;好像从我有记忆以来，我就是在叶家长大的。  
  
&emsp;&emsp;我们两家是邻居，那时候爸妈工作忙，就会让叶妈妈帮忙照顾我。  
  
&emsp;&emsp;以至于有很长一段时间，我都以为叶妈才是我的亲妈妈，叶柠是我的亲姐姐。  
  
&emsp;&emsp;大家只记得叶柠小时候拿重复卡片跟我换零食的事。  
  
&emsp;&emsp;但其实不是。  
  
&emsp;&emsp;她对我很好，也很有耐心。  
  
&emsp;&emsp;每次叶妈拿零食出来，她都会说「让弟弟先吃」。  
  
&emsp;&emsp;她会帮我剥香蕉皮，还会记得我的喜好。  
  
&emsp;&emsp;甚至就连骗我的零食，也一定要哄到我答应为止。  
  
&emsp;&emsp;但凡我表露出一丁点不高兴的意思，她就灰溜溜地回家了。  
  
&emsp;&emsp;最可爱的是，连她自己都忘记了这回事。  
  
&emsp;&emsp;我一直不觉得自己在那么小的年纪就丧心病狂地喜欢上了叶柠，但如果喜欢有萌芽，大概从那时候就已经开始了吧？  
  
&emsp;&emsp;后来她跟我姐去了外地读书，每次回来我都很乐意跟着，爸妈还以为我跟蒋月感情好，只有我觉得他们想太多。  
  
&emsp;&emsp;没看到我姐不在，我过得有多开心自在？  
  
&emsp;&emsp;但说来也很奇怪，只要一见到叶柠，我的内心总是安定又雀跃，在她旁边写作业效率都高得出奇。  
  
&emsp;&emsp;当时我没想过要跟她怎样，单纯地收藏这份心情而已。  
  
&emsp;&emsp;我读高一那一年，叶柠谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;对方是个比她大两届的学长，听说长得又高又帅，还没毕业就签了世界五百强 offer，总之被我姐夸得天花乱坠。  
  
&emsp;&emsp;不过，我姐很快又开始骂他了。  
  
&emsp;&emsp;据说他被同事带去了什么赌场，一夜之间输掉三十万。  
  
&emsp;&emsp;都是男人的虚荣心在作怪而已，他说不去别人还能按头让他赌吗？  
  
&emsp;&emsp;我猜他很快就会找叶柠借钱，但没想到他这么无耻，居然叫叶柠去裸贷。  
  
&emsp;&emsp;我姐骂骂咧咧地在家里筹钱，还盯上了我的零花钱。  
  
&emsp;&emsp;「先借姐姐用一下，过年给你利息怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我知道她不会还我，压根也没打算让她还，只是好意提醒：「我这里只有两万，再加上你的……」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼她自己的，算了，比我还少，真不知道她平时都在花什么。  
  
&emsp;&emsp;「连零头都凑不够，你确定有用？」  
  
&emsp;&emsp;「那也比没有强！」  
  
&emsp;&emsp;我姐揣着钱走了。  
  
&emsp;&emsp;过了两天，我听她打电话，得知叶柠在临门一脚的时候反悔了，居然有种劫后余生的庆幸感。  
  
&emsp;&emsp;可结果他们并没有分手。  
  
&emsp;&emsp;我瞎了。  
  
&emsp;&emsp;我姐说：「谢一航除了那次赌博好像也没别的毛病，你不知道他为了挽回柠柠做了多大的努力。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得以她这个智商还是别谈恋爱了，大学毕业老老实实等家里安排相亲吧。  
  
&emsp;&emsp;一个男人连底线都没有了，还要努力有什么用？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;得知他们分手的消息，是在我高三那年的暑假。  
  
&emsp;&emsp;我考上了北京一所重点 985，爸妈都挺高兴的，还在酒店里摆了好几桌。  
  
&emsp;&emsp;那天叶柠也来了，吃饭的时候却一直心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;我瞄到她手机微信的对话框。  
  
&emsp;&emsp;她发了很多消息给谢一航，那边始终没有回。  
  
&emsp;&emsp;后来我去上厕所，出来听见她在电话里跟人起争执。  
  
&emsp;&emsp;好像是谢一航瞒着她偷偷辞掉了北京的工作，跟一个白富美跑回天津老家了。  
  
&emsp;&emsp;这家伙，果然还是一如既往地没底线。  
  
&emsp;&emsp;叶柠发现我的时候挺慌张，但一秒钟又恢复了笑脸，若无其事地恭喜我考上大学。  
  
&emsp;&emsp;她握着电话的手一直在抖，好像快要绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;要命，我居然觉得自己比她还紧张。  
  
&emsp;&emsp;「能送我去体育场吗？等会儿我跟同学约了打篮球。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己能为她做什么，带她离开这里，不用在这些亲戚长辈面前强颜欢笑是不是有用。  
  
&emsp;&emsp;我第一次这么深刻地认识到，小屁孩这种身份还真是受限。  
  
&emsp;&emsp;那天叶柠送我到体育场之后并没有马上走，她的车就停在场馆大门外。  
  
&emsp;&emsp;我打球输得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;脑子里一直控制不住地在想，她一个人坐在车里干什么。  
  
&emsp;&emsp;哭了吗？  
  
&emsp;&emsp;她这么爱笑的女孩子，哭起来得多要人命？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;上了大学以后，有不少女生追我，但我连她们的微信都懒得加。  
  
&emsp;&emsp;我也想过要不要试着追叶柠，又觉得她跟我姐应该会把我当成神经病看待。  
  
&emsp;&emsp;她大概需要很长一段时间才能走出来，这期间我不会去打扰她。  
  
&emsp;&emsp;反正我姐每次打电话嗓门都大得要命，她自以为是在讲悄悄话，其实我都能听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;叶柠搬家了，换了工作，还升职加薪，就连她们平时做美甲那家店的价目表我都快背熟了。  
  
&emsp;&emsp;我庆幸我姐干的不是保密工作，不然整个组织很有可能因为她而折进去。  
  
&emsp;&emsp;之后放暑假，我一个人回老家，连我姐的电话也听不到了。  
  
&emsp;&emsp;那就去叶妈家里陪她喝茶聊天，做菜的手艺也是在那个时候学会的。  
  
&emsp;&emsp;我甚至还问她要了金纺的牌子，因为叶柠身上总有一股好闻到让人想靠近的味道。  
  
&emsp;&emsp;这算暗恋吗？  
  
&emsp;&emsp;不然我怎么总干一些傻逼事？  
  
&emsp;&emsp;但我没想过这份暗戳戳的心思居然还能得见天日。  
  
&emsp;&emsp;那天是周五，我到家的时候差不多晚上十点，远远望见床上躺了个人。  
  
&emsp;&emsp;见鬼，为什么我一眼就能认出那是叶柠？  
  
&emsp;&emsp;她喝了不少，一身的酒气。  
  
&emsp;&emsp;我想把她抱到我姐房间，她自己滚下去不说，还把我当成我姐一通乱摸。  
  
&emsp;&emsp;真要命。  
  
&emsp;&emsp;可我不想给她反悔的机会。  
  
&emsp;&emsp;不就是谈个恋爱吗？  
  
&emsp;&emsp;跟别人可以，我为什么不行？  
  
&emsp;&emsp;后来发现她并没有被人欺负。  
  
&emsp;&emsp;原来她也不傻，没被渣男骗到连骨头都不剩。  
  
&emsp;&emsp;她想装作无事发生，为此还给我开出了不少福利。  
  
&emsp;&emsp;我同意了。  
  
&emsp;&emsp;反正我也没打算那么早让我姐知道。  
  
&emsp;&emsp;跟她保守着一个共同的秘密，没事的时候拿话逗逗她，这感觉还挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;但我又发现她偷偷去买避孕药。  
  
&emsp;&emsp;听她一口一个「弟弟」，一口一句「你放心」，我心里突然很烦躁，还觉得自己有点渣。  
  
&emsp;&emsp;还是先追她吧。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;至少得让她知道，我是认真的。  
  
&emsp;&emsp;我让她来看我的篮球赛。  
  
&emsp;&emsp;结果她穿得像个闪耀的灯球，还在看台上大声喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;那场比赛我差点被对方七号给打爆，队友的吐槽听得我耳朵都快要麻了。  
  
&emsp;&emsp;还好赢了。  
  
&emsp;&emsp;我队友都好奇叶柠的身份。  
  
&emsp;&emsp;原本我想说朋友，被她抢先一步说成了姐弟。  
  
&emsp;&emsp;还非要抬头挺胸说得理直气壮，不知道现在的男大学生脑子里都是颜色废料？  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好把她裹起来。  
  
&emsp;&emsp;几杯酒下肚之后，我队友开始追问她有没有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我在想，不可能了。  
  
&emsp;&emsp;我不会允许除了自己以外的人追到她，所以在她朝我勾勾手指的时候，我忍不住吻了她。  
  
&emsp;&emsp;叶柠想要跟我划清界限，还给我转了一万块钱。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;在她眼里我居然还挺值钱的？  
  
&emsp;&emsp;那之后我没再联系过她，在家也拒绝跟我姐有任何交流，不想听她打电话。  
  
&emsp;&emsp;我怕一听到叶柠的声音，我会忍不住想要去找她。  
  
&emsp;&emsp;如果她真的不喜欢我，这大概就变成了一种困扰。  
  
&emsp;&emsp;至于谢一航——  
  
&emsp;&emsp;我想揍他很久了。  
  
&emsp;&emsp;那么巧他就跑来北京出差，还在餐厅里被我遇到。  
  
&emsp;&emsp;我听他跟他的朋友聊天，居然还扯到了叶柠身上。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我按着他的脑袋就往地上打。  
  
&emsp;&emsp;我两个队友都有些傻眼，好在还知道帮我架住谢一航的朋友。  
  
&emsp;&emsp;更给力的是，去了警察局之后他们居然还把叶柠当成我姐带过来了。  
  
&emsp;&emsp;我其实有点怕叶柠跟谢一航见面。  
  
&emsp;&emsp;甚至还想好了如果她没骨气地一直盯着他看，出去之后我就带她上医院洗脑。  
  
&emsp;&emsp;但她没看，全程傲娇得像只小孔雀。  
  
&emsp;&emsp;听到我叫她名字的时候，还会害羞得耳朵尖尖都在发红。  
  
&emsp;&emsp;那模样简直可爱得要命。  
  
&emsp;&emsp;我突然在想，她对我也不是完全没有感觉的吧？  
  
&emsp;&emsp;或许，我可以再试试。  
  
&emsp;&emsp;再无赖一点。  
  
&emsp;&emsp;厚脸皮一点。  
  
&emsp;&emsp;我直接赖进了她家里。  
  
&emsp;&emsp;虽然待遇是睡没暖气的短沙发。  
  
&emsp;&emsp;但只要能跟她待在一起，这都不是事儿。  
  
&emsp;&emsp;叶柠仍旧会拒绝我，又忍不住地关心我。  
  
&emsp;&emsp;我知道她只是嘴硬心软，过不去自己心里那道坎罢了。  
  
&emsp;&emsp;我愿意等。  
  
&emsp;&emsp;多久都行。  
  
&emsp;&emsp;但幸运的是，她没有让我等太久。  
  
&emsp;&emsp;在一起那天，她大概以为我想亲她，但我只是抱了抱她，居然有点小失望。  
  
&emsp;&emsp;啧，真可爱。  
  
&emsp;&emsp;我俯在她的耳边低声说：「感冒呢，等好了再亲你。」  
  
&emsp;&emsp;未来还有那么长，以后的每一天，我都可以亲她。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnRXtxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7890  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection