# 爱意如初  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;干儿子在幼儿园被人打了。  
  
&emsp;&emsp;而打人的孩子家长居然是我的前男友沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;「你这娃有三岁了吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞盯着我怀里哭得梨花带雨的干儿子。  
  
&emsp;&emsp;「刚满三岁。」  
  
&emsp;&emsp;「看来你跟我分手之后还真是无缝衔接啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他牵着的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「你家娃有四岁了吧，看来你跟我谈恋爱时就有私生子了啊。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下午，我正盯着满屏的 bug 头晕眼花，突然接到幼儿园老师的电话。  
  
&emsp;&emsp;我干儿子居然被一个小姑娘打了。  
  
&emsp;&emsp;我立马狂奔出公司，组长在后面愤怒地喊:「许闻初，这产品等着上线呢，你去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;干儿子额头有些红肿，还贴着创可贴，委屈地扑在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜夫妇双双出差，把儿子交到我手上一天就受了伤，幸好干儿子没有大事，不然可怎么跟他们交代。  
  
&emsp;&emsp;周老师说对方家长也到了，坚持要和我们道个歉。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到牵着小姑娘走进来的人竟然是我前男友沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;他显然也没想到对方家长是我，愣在了当场。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞上下打量我怀里的干儿子，神情严肃，眉毛都快拧成了结，好像下一秒就要把干儿子吃了。  
  
&emsp;&emsp;「你这娃有三岁了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抱紧干儿子:「刚满三岁。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞嗤笑一声：「看来你跟我分手之后还真是无缝衔接啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，想起了我们那不体面的分手。  
  
&emsp;&emsp;我看了看他牵着的还在舔棒棒糖的小姑娘，看这年龄，难道大学时他就背着我搞了个私生子出来？  
  
&emsp;&emsp;一股火气冲上了我的心头：「你家娃有四岁了吧，看来你跟我谈恋爱时就有私生子了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，这小姑娘长得和沈以辞像极了，还不承认。  
  
&emsp;&emsp;「沈以辞，你说谎也不打草稿，这孩子跟你简直是一个模子里刻出来的，既然都已经分手了，你以前有私生子的事我也不追究了。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞竟然笑了起来，桃花眼弯弯，该死的，男色惑人。  
  
&emsp;&emsp;「你没听过外甥像舅舅吗，她是彤彤。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是沈以然的女儿，她刚出生时我还抱过她。  
  
&emsp;&emsp;想到沈以然我更是一肚子火气没处撒，当初她拆散了我和沈以辞，今天她女儿又打了我干儿子，我上辈子是欠了这对母女吗？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，痛痛。」  
  
&emsp;&emsp;干儿子指了指他的额头，可怜巴巴地看着我，真是心疼死我了。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞立马打开皮夹，看都不看地拿出一沓钱递过来。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，真是对不起，这点钱你先拿着，孩子有什么问题我们家都会负责的。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，不愧是一家人，处事风格一模一样。  
  
&emsp;&emsp;三年前沈以然也是这样，在沈以辞家的客厅，从她的爱马仕包包里拿出厚厚一沓钱，甩在我面前：「这点钱够付你半年房租了，马上从我弟弟家里搬出去。」  
  
&emsp;&emsp;「知道你们家有钱，不过我们家孩子不需要你们负责。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着干儿子从他们身边绕过，头也不回地离开。  
  
&emsp;&emsp;下午日头很毒，等车时我掏出包里的小风扇给干儿子降温。  
  
&emsp;&emsp;路上一辆出租车都没有，沈以辞的车缓缓开过来时，我装作没看见，抱着干儿子走得更远了些。  
  
&emsp;&emsp;最终他的车子绝尘而去，阳光下带起阵阵热浪。  
  
&emsp;&emsp;沈以然已经说得很清楚了，她弟弟是医界圣手，天之骄子，而我，用现在的话来说，大概是小镇做题家。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我希望这是最后一次见到他。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没想到凌晨干儿子突然发起高烧来，我慌忙地抱着他赶去医院。  
  
&emsp;&emsp;值班的医生居然又是沈以辞，原来他做了儿科医生。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞拿着听诊器听了听：「别担心，孩子可能受了些惊吓，打针退烧针就好了。」  
  
&emsp;&emsp;干儿子许是烧得有些糊涂，埋在我怀里，哼哼着要爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地拍着他的背，安慰他：「俊俊乖，爸爸现在忙，等俊俊睡醒了我们就找爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞正在埋头写病例，闻声抬头看过来，手里不住地转着笔，磕在桌子上发出咔哒的声响。  
  
&emsp;&emsp;「许闻初，你当初要死要活离开我，为的就是这样的男人？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的眼神里好像满含心疼？等等，他好像以为我是个被渣男抛弃的单亲妈妈？  
  
&emsp;&emsp;「你误会了，孩子爸爸出差了，过几天回来。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞脸色冰冷，把病例丢在我面前：「二楼左转输液。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着干儿子坐在输液区，干儿子渐渐安稳地睡去。  
  
&emsp;&emsp;我分别给闺蜜和她老公打了个视频电话过去，叫他们放心。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你了闻初，我明天就回去了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜老公陆川刚挂断电话，沈以辞就站在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「还有什么事吗，沈医生。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色很难看，周身散发着冰冷的气息，最终什么也没说转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，怎么看个病还要看医生的脸色。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻动了动手臂，干儿子虽然才三岁，但是是个小肉墩，我的胳膊已经酸麻到没有知觉了。  
  
&emsp;&emsp;我刚动了一下，干儿子就感觉到了，瘪瘪嘴要哭，我连忙恢复姿势，哄着他睡觉。  
  
&emsp;&emsp;一个长相甜美的护士走了过来：「小姐，你抱着孩子到我们休息室来输液吧，孩子可以躺在我床上睡。」  
  
&emsp;&emsp;「真的太谢谢你了，护士小姐。」  
  
&emsp;&emsp;药水才输了一半，我和护士在她休息室聊了聊天。  
  
&emsp;&emsp;「许小姐，你和沈医生是什么关系啊，这孩子，该不会是沈医生的吧。」  
  
&emsp;&emsp;护士一脸八卦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我们只是大学同学，认识而已。」  
  
&emsp;&emsp;这护士年纪不大，想象力还挺丰富，要是让沈以辞知道凭空给他造谣个儿子出来可还得了。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样，其实是沈医生拜托我带你们来休息室的，我还以为你们隐婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;护士小姐笑得狡黠，我尴尬地敷衍着：「沈医生他热心。」  
  
&emsp;&emsp;显然她对沈以辞很有兴趣，因为她的话题就没离开过沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;「许小姐，你不知道沈医生就是我们医院的高岭之花，我来医院这么久，今天还是沈医生第一次主动和我说话呢。」  
  
&emsp;&emsp;这么多年他招蜂引蝶的本事一点没变。  
  
&emsp;&emsp;想起大学时室友和我八卦，隔壁班班花和他说上了两句话高兴了一整天，而我拿出手机点开我和沈以辞的对话框，十几条沈以辞发给我的语音，我根本就没点开听。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到早上，听到开门声音我猛然惊醒。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞走了进来，他脱下了白大褂：「我要下班了，送你们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也不好矫情，抱着干儿子坐上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;下车前，他突然开口：「这次是我们家彤彤不好，明天周末我姐姐想请你们全家吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;沈以然请客，那不就是鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，孩子爸爸出差要下周才回来呢。」  
  
&emsp;&emsp;「他今天就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我反应了十几秒，敢情他是听到了我和陆川打电话。  
  
&emsp;&emsp;「我也想见见他，到底有什么本事把你迷得五迷三道的，要死要活地和我分手。」  
  
&emsp;&emsp;我还来不及反对，沈以辞就伸手打开了我这侧的车门，我只好不情愿地下车。  
  
&emsp;&emsp;「时间地点我发你微信。」  
  
&emsp;&emsp;说完便飞速启动车子离开。  
  
&emsp;&emsp;该死的，我真的嘴笨，当初不过是受了沈以然的侮辱，才随口扯了一个我爱上别人了的理由跟他分手，如今让我去哪找一个爱得刻骨铭心的男人帮我圆这个谎。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我有罪，我不该打完闺蜜儿子主意，还要打闺蜜老公主意。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，我就借陆川和俊俊一晚，帮我应付过去沈以辞就行。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜凌瑶正往脸上敷着纪梵希蕾丝面膜，闻声转过头瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「初初，你说什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫借，给我记住，我儿子就是你儿子，我老公就是你...…」  
  
&emsp;&emsp;「不，我不是！」  
  
&emsp;&emsp;陆川抱着俊俊三步并作两步地从卧室一路小跑出来。  
  
&emsp;&emsp;俊俊欢快地扑到闺蜜怀里，陆川殷勤地给我们倒了两杯美容茶。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你知道我这人是真的不会说谎，不会演戏啊，而且我和闻初看起来一点都不搭。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，确实不搭，陆川比我和闺蜜小一岁，长了张白白嫩嫩的娃娃脸，阳光朝气，看起来和大学生没什么两样，完全想不到是一个三岁孩子的爹。  
  
&emsp;&emsp;我和他站在一起，恐怕别人会觉得我很有钱。  
  
&emsp;&emsp;要不是他是我干儿子的亲爹，我还真不想找他假扮我老公。  
  
&emsp;&emsp;「你少废话，明天你给我好好演，要是让初初丢面子，我要你好看。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一记冷眼扫过去，陆川立马改口，头点得像拨浪鼓：「我演我演。」  
  
&emsp;&emsp;陆川连忙叉了一块西瓜喂到闺蜜嘴边，家庭帝位显著。  
  
&emsp;&emsp;第二天，闺蜜强行把陆川的运动 T 恤和运动短裤扒了下来，给他换上了笔挺的西装。  
  
&emsp;&emsp;把他往驾驶座一塞：「好好演，小莱昂纳多，我看好你哦。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧老婆，金鸡奖金马奖金像奖最佳男主角都非我莫属。」  
  
&emsp;&emsp;陆川笑得像个没心没肺的二傻子。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我隐隐有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;路上我忍不住叮嘱他：「陆川啊，你就当是个单纯的道歉局，沈以辞说什么你就应付好了。」  
  
&emsp;&emsp;陆川哼着小曲，手指有节奏地叩打着方向盘。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧闻初，既然演戏就得演好，我老婆说了，今天的主题就是演幸福的一家三口，你相信哥的演技。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑，好吧，姑且相信他。  
  
&emsp;&emsp;我们到达餐厅时只有沈以辞带着彤彤在场。  
  
&emsp;&emsp;我就说以沈以然的个性怎么可能给人赔礼道歉，最多就是拿钱砸我。  
  
&emsp;&emsp;我以为陆川穿的已经够正式了，然而沈以辞穿的活像是去参加颁奖典礼的，连头发好像都是精心定过型的。  
  
&emsp;&emsp;不得不说沈以辞越来越有成熟男人的韵味了，矜贵优雅，在他面前，陆川像个偷穿大人衣服的傻白甜。  
  
&emsp;&emsp;「陆先生久仰，我是闻初的大学同学沈以辞。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞礼貌地伸出手，他虽然笑着，却给人一种压迫感。  
  
&emsp;&emsp;陆川有些紧张地回握住：「前辈好前辈好，哦不不不，同学好同学好。」  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了，就这？还演技？还金鸡奖金马奖金像奖影帝？  
  
&emsp;&emsp;一上来就掉链子，我开始惴惴不安。  
  
&emsp;&emsp;「俊俊还好吗，如果有什么事情可以随时来医院找我，彤彤被我们家娇纵了些，真是对不起，我们已经教育过她了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，小孩子哪有不打架的，沈医生不必放在心上，俊俊是个男孩子，该锻炼锻炼。」  
  
&emsp;&emsp;陆川总算还有点做父亲的样子。  
  
&emsp;&emsp;两个小孩子哪有隔夜仇，此刻又欢欢喜喜地玩在一起了，我坐在一旁喂着两个小孩子吃饭。  
  
&emsp;&emsp;一番客套寒暄，沈以辞伸手拿起了桌上的白酒瓶子。  
  
&emsp;&emsp;这是还要喝两杯？陆川酒品奇差，喝多了指不定会说出什么惊天之言。  
  
&emsp;&emsp;「就别喝酒了吧，晚上还要开车。」  
  
&emsp;&emsp;我出声阻止。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞摩挲着瓶子，似笑非笑地看着我：「难得见陆先生一次，聊得投缘，小酌两杯，回去叫代驾好了。」  
  
&emsp;&emsp;我拼命给陆川使眼色，希望他能拒绝。  
  
&emsp;&emsp;哪想到他大手一挥：「喝两杯，必须喝两杯，我和沈医生聊得来。」  
  
&emsp;&emsp;这个二傻子，闺蜜到底看上他什么了？天真？单纯？  
  
&emsp;&emsp;沈以辞哪是想和他喝酒，分明是想给他个下马威，他还拿人家当好兄弟呢。  
  
&emsp;&emsp;几个回合下来，陆川已经酒酣耳热，衬衫扣子解至胸口，松松垮垮地挂在身上，而沈以辞只在眼尾微微染了些醉色。  
  
&emsp;&emsp;陆川揽着沈以辞，头靠在他的肩膀上，手里还抱着酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟我跟你说，闻初，真的很好，谁娶了她，天大的福气，我感谢她，感谢她。」  
  
&emsp;&emsp;完蛋，陆川开始胡言乱语了。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞苦笑着灌了口酒，桃花眼微红，不经意地抬头对上了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地低下头，舀了一勺汤喂给俊俊。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，困困。」俊俊摇晃着小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我也困了。」  
  
&emsp;&emsp;太好了，两个孩子都困了，我作势散了这顿饭局。  
  
&emsp;&emsp;陆川已经醉得脚步虚浮，好在沈以辞还算清醒，不然我就要面对两个醉鬼。  
  
&emsp;&emsp;我先把两个孩子抱上车，又和沈以辞架着陆川，把他塞进了后座。  
  
&emsp;&emsp;我和沈以辞礼貌道别，转身刚拉开驾驶座的门，却被沈以辞一把按住。  
  
&emsp;&emsp;他左手撑住车身，把我圈在了车前。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的眼睛泛着水光，清冽的男性气息混着微微的酒气，洒在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「许闻初，你到底喜欢他什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的气息包围着我，我的大脑有些不受控制，脱口而出：「呃，他年轻，体力好。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他愣住了，我也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞嘴角抽搐了一下，咬肌微微突出，我好像听到了他把牙齿咬得咯吱作响。  
  
&emsp;&emsp;苍天可鉴，我真的没有别的意思，更没有影射某人，说陆川体力好纯粹是因为他是体院毕业的。  
  
&emsp;&emsp;「就因为这个？」沈以辞沉着脸倾身越凑越近。  
  
&emsp;&emsp;我双手撑在了他胸前，阻止了他的靠近。  
  
&emsp;&emsp;「沈医生现在难道是想知三当三？」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞嗤笑一声，眼眶在酒精的作用下越来越红：「你们俩，是在我去国外进修的时候在一起的吧，我和他，到底谁是三。」  
  
&emsp;&emsp;最后几个字他几乎是咬牙切齿说出来的。  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，他直起身体，理了理西装，甩手而去。  
  
&emsp;&emsp;我知道以沈以辞的心性，是不会做出破坏别人家庭的事的，我们之间应该就到此为止了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;骄傲如沈以辞，再没找过我。  
  
&emsp;&emsp;我也没有时间想他，公司新产品急着上线，我熬了几个大夜，终于通过了验收测试。  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点回到家里我连睡衣都懒得换倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;阳光从窗帘缝隙照进来，一阵强烈的手机振动震醒了熟睡的我。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地翻了个身，闭着眼摸索着接起来，语气不耐：「哪位。」  
  
&emsp;&emsp;「看我微信发给你的照片。」  
  
&emsp;&emsp;我的意识还没回笼，机械地循着他的指令点开微信小红点，放大图片，看这背影好像是陆川和瑶瑶，牵着俊俊，背景应该是游乐场。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，看了。」我又闭起了眼，等他尽快说完。  
  
&emsp;&emsp;对面的人沉默了两秒：「看了？你这是什么反应？你就没觉得有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我真的是烦死了，一大早扰人清梦，还问这么无聊的问题，我的起床气再也压制不住了。  
  
&emsp;&emsp;我冲着手机一通输出：「有什么问题啊，人家一家三口逛个游乐场你也要管，你无不无聊。」  
  
&emsp;&emsp;「一家三口？」对面的人慢条斯理地问出这句话。  
  
&emsp;&emsp;等等，这个声音，好像，是沈以辞？  
  
&emsp;&emsp;我滑亮屏幕，真的是沈以辞！  
  
&emsp;&emsp;天啊，我刚都说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;「你需要给我个解释。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的声音听起来异常冷静。  
  
&emsp;&emsp;算了，既然被他发现了就破罐子破摔吧：「好了好了，我坦白，我单身，没儿子，没老公，可以了吧，我要睡觉了再见。」  
  
&emsp;&emsp;不等沈以辞回答，我果断挂断了电话，把手机扔在床另一边，裹着被子继续睡。  
  
&emsp;&emsp;手机又反复振动了几次，我烦躁地把被子扯过头顶，巨大的疲惫感让我再次进入了梦乡。  
  
&emsp;&emsp;我梦到了我和沈以辞的第一次相遇。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面，我扑倒了他。  
  
&emsp;&emsp;大二时，我被学生会安排做迎新晚会的场控，在后台跑腿。  
  
&emsp;&emsp;后台候场的同学很多，我正抱着话筒架要送到台上，没注意脚下杂乱的电线，摔倒的同时扑倒了前面的男生，话筒架还带倒了角落的落地灯。  
  
&emsp;&emsp;场面一度十分混乱，沈以辞的手指刚好擦过了落地灯的碎片，鲜血即刻涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;不知道谁找来了酒精和纱布，作为始作俑者的我只好自告奋勇为他包扎。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你这包得也太丑了吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞竖着他的中指吐槽。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，微红着脸，理不直气也不壮：「对，对不起，我不太会包扎。」  
  
&emsp;&emsp;「我等会上台怎么办？」沈以辞微微皱眉，似是忧愁。  
  
&emsp;&emsp;我自以为聪明，拍拍他的肩膀：「同学没关系的，你换一只手拿话筒嘛。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞笑了笑，桃花眼弯出了好看的弧度。  
  
&emsp;&emsp;然而一直等到他上场，我才知道原来他是钢琴伴奏！  
  
&emsp;&emsp;虽然他手指受了伤，但是丝毫没有影响他的发挥，钢琴键在他手指下发出清脆悦耳的声响。  
  
&emsp;&emsp;蓝白交错的灯光映在他完美的侧颜，伴随着琴声让人陶醉，只是这钢琴声怎么慢慢变成了我家门铃的声音。  
  
&emsp;&emsp;不管他，梦里的沈以辞可真好看啊，我感动得泪水都快从嘴角流下来了。  
  
&emsp;&emsp;只是门铃声越来越大，吵得我头疼，把我从梦境拉回了现实。  
  
&emsp;&emsp;身侧的位置突然猛烈地振动起来。  
  
&emsp;&emsp;再一次被手机振动惊醒，我缓慢地摸起手机放在耳边，只听见听筒里低沉又带着怒气的声音：「许闻初，开门。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;听到沈以辞的声音我一个激灵，彻底清醒了过来，翻身而起，不情不愿地打开房门。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞沉着脸站在我家门前，满头大汗，一副兴师问罪的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么来了。」我有点心虚，不敢抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;「陆川和俊俊？」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞开门见山，我微微侧身，让他进门。  
  
&emsp;&emsp;「是我闺蜜的老公和儿子。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞皱着的眉松了松，长腿一迈，坐在了沙发上：「可是俊俊为什么叫你妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;「俊俊说话晚，现在还发不出『干』的音。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞似是舒了一口气，嘴角微微上扬，拿起面前的水杯抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;客厅的气氛冷凝了下来，我不知道该说点什么来缓解尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「那你和他，是什么时候分开的？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒才反应过来他说的是我那虚构的爱人。  
  
&emsp;&emsp;「其实，没有他。」我的声音几不可闻。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;到了这份上，我索性实话实说。  
  
&emsp;&emsp;「你去国外进修的时候，有一天你姐姐来了，给我钱，要我搬离你家，她说我这样的家境没有办法进你们家的门，我太生气了才跟你提分手。」  
  
&emsp;&emsp;时过境迁，再次讲述这件事时我已没有了当初的委屈愤怒，内心十分平静，甚至有一种如释重负的感觉。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的眉毛都要蹙成山峰了，听我说完，他低着头沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，我不知道我姐来找过你，对不起，让你受了委屈。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑着摇摇头：「陈年旧事了。」  
  
&emsp;&emsp;「闻初，当年你大可以告诉我实情，我姐说什么并不重要，只要我们相爱就可以了不是吗。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不只你姐姐，还有你的父母，你的家庭可能都没有办法接受我，你要怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我们不必在乎他们的看法啊，只要你愿意，就现在，我们去领证，结婚。」沈以辞激动地从沙发上站起来，扯着我的手腕向外走。  
  
&emsp;&emsp;我费力地掰开他的手，语气有些悲伤：「沈以辞，那样难听的话，我不想再听第二次了，请你允许我有自己的骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞顿时像泄了气的皮球，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「沈以辞，我们已经分手四年了，也都各自有了新生活，我们就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完我抬头去看沈以辞，他茫然地站在那，像个做错了事的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，我听见他弱弱地问道：「你已经不喜欢我了，是不是。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他，他沉默着看了我许久，最后转身头也不回地离开了我家。  
  
&emsp;&emsp;房间里安静得落下根针都能听得见，我的心脏有些钝痛，终于和他说清楚这件事，好像又经历了一次分手。  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上闭着眼放空自己，手机却又振动了起来。  
  
&emsp;&emsp;「初初，姐妹给你找了个绝佳的男人，周末见一面啊。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜夸张的笑声在手机里响起。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭话，闺蜜自顾自地继续说：「这次是我的客户，互联网公司部门主管，跟你应该聊的来，最重要的是他 185 有腹肌，有钱有颜有礼貌，机不可失，时不再来啊。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜给我介绍对象，已经见怪不怪了。  
  
&emsp;&emsp;她和陆川是娃娃亲，所以她把遇到的每个优质男生都介绍给了我。  
  
&emsp;&emsp;她最常说的就是：「相信我，这个男人绝对比沈以辞强。」  
  
&emsp;&emsp;在她眼里好像是个男人都比沈以辞强。  
  
&emsp;&emsp;按照往常，我可能会拒绝，或者敷衍见一面然后说不合适，但这次，我想尝试接触一下，生活总是要向前走的。  
  
&emsp;&emsp;「我周六要加班，周日吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到我答应了，闺蜜喜出望外：「相信姐妹的眼光，绝对是人类高质量男性哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜还在絮絮叨叨地说着，我脑海里不可控制地出现了沈以辞的脸，以及他最后离开时悲痛的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我努力甩甩头，试图将沈以辞甩出去，安静地听着闺蜜大夸特夸相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;周日闺蜜把我按在他们家，化妆做造型，折腾了一下午，快到约定时间，才抱着俊俊一起出门。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟好像已经等候多时了，看到我们走过来，体贴地起身分别为我和闺蜜拉开椅子。  
  
&emsp;&emsp;「叶主管，不好意思让您久等了。」闺蜜笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「这个餐厅比较偏僻，不太好找。」  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟巧妙地为我们找了个借口。  
  
&emsp;&emsp;他真的很会做人，贴心地给俊俊准备了玩具，哄得俊俊开心得不得了。  
  
&emsp;&emsp;「听凌总监说你喜欢吃苏帮菜，这家餐厅的桂花糖藕很好吃，你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我顺从地夹了一块放在嘴里，确实清香甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;其实原本我不爱吃甜，我爱吃辣，无辣不欢的那种，但是沈以辞对辣椒过敏，他喜欢吃甜，陪他吃得多了，久而久之我也忘记了我本来的口味。  
  
&emsp;&emsp;「真的很好吃，叶先生费心了。」  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟很是周到得体，人也健谈，永远有话题不让冷了场，再加上闺蜜这个话痨，一顿饭吃得也是宾主尽欢。  
  
&emsp;&emsp;俊俊正在啃面前的小蛋糕，嘴角沾满了巧克力酱。  
  
&emsp;&emsp;突然他抬头指向了门口的位置：「猪猪，猪猪。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他是急着回家看动画片小猪佩奇了，顺手抽了张纸巾，擦擦他的小嘴：「哪有猪猪啊，我们回家再看猪猪好不好。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，两个身影走到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，是你吗？这么巧在这遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声抬头，竟然是沈以辞的大学室友纪辰，而他旁边赫然站着沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;俊俊更加兴奋地指着沈以辞喊「猪猪」。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，俊俊说的是叔叔，只见过几次面，他居然就记住了沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;「纪辰，好久不见。」我起身打招呼。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞沉着脸，没有要和我说话的意思，所幸我也不理他。  
  
&emsp;&emsp;纪辰怼怼沈以辞的胳膊：「阿辞，你也很久没见闻初了吧，你...」  
  
&emsp;&emsp;下一秒发现他脸色冰冷，纪辰乖觉地闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞一言不发，径直走到我们旁边的座位坐下。  
  
&emsp;&emsp;纪辰尴尬一笑：「闻初，改天我们一起吃饭啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完便灰溜溜地坐到了沈以辞对面。  
  
&emsp;&emsp;旁边坐着沈以辞，我如坐针毡，总觉得有双眼睛在盯着我，虽然沈以辞在专注地吃着面前那盘蓝莓山药。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜寻了个理由带着俊俊提前离开了，他们一走我更是坐立难安。  
  
&emsp;&emsp;「许小姐，不知道你对古典乐有兴趣吗，我朋友送了我两张卓雅乐团的票，可以邀请你去看吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟在尝试约我下一次约会。  
  
&emsp;&emsp;「我…….」我刚发了个音节出来，就被人出声打断。  
  
&emsp;&emsp;「她不喜欢古典乐，她喜欢乐队，摇滚乐队。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的声音不大不小，足够被旁边的我和叶宴舟听清。  
  
&emsp;&emsp;我循声看过去，沈以辞依然盯着面前那盘菜，刚才的话好像在自言自语。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟过分机敏，他看了看沈以辞，似是明白了什么，微笑着继续说道：「是我没有了解清楚你的喜好，下次有你喜欢的乐队演出再请你去看。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得恨不得找个地缝钻进去，硬着头皮说道：「古典乐挺好的啊，偶尔换一种风格听听也不错。」  
  
&emsp;&emsp;「她以前说古典乐是老年人才喜欢听的，年轻人要激情，要摇滚，要 rockn roll。」  
  
&emsp;&emsp;救救我，救救我，沈以辞话怎么这么多。  
  
&emsp;&emsp;我拼命给纪辰使眼色，希望他能帮我堵上沈以辞的嘴。  
  
&emsp;&emsp;可纪辰对我的暗示熟视无睹，埋着头把自己缩成了个鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;好在叶宴舟温和绅士，在我快要无地自容时及时结账，带我离开了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;回去的车上，叶宴舟微笑着开口：「你朋友，挺了解你的。」  
  
&emsp;&emsp;「真的对不起，他其实是我前男友，故意捣乱，你别介意。」  
  
&emsp;&emsp;我真的很抱歉，叶宴舟却一副无所谓的样子：「没关系啊，大不了我和他公平竞争嘛，这更说明了你是个人人都想追到的好姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑，他还挺会安慰人的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;早上我刚到办公室，发现组里几个年轻的女孩子正围着我的办公桌，我好奇地走过去。  
  
&emsp;&emsp;「在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;「闻初姐，快来看，好漂亮的花。」  
  
&emsp;&emsp;「闻初姐，你有追求者了吗。」  
  
&emsp;&emsp;我桌子上放着一束素雅清新的白玫瑰，我拿起卡片，上面写着「祝你今天拥有好心情」。落款是叶宴舟。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「朋友送的。」  
  
&emsp;&emsp;同事们显然不相信，七嘴八舌地八卦，好不容易把她们打发走了，我给叶宴舟发了句谢谢。  
  
&emsp;&emsp;对方秒回复了两个笑脸，没有多余的话。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟很懂分寸，知进退，相处起来让人觉得很舒服。  
  
&emsp;&emsp;早上的小八卦很快就被组里的繁忙气氛冲散了，然而下午时，一个快递小哥站在办公室门口：「请问哪位是许闻初小姐？」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」我茫然地走过去。  
  
&emsp;&emsp;快递小哥手里拿着一大捧火红的玫瑰花，一把塞在我怀里：「请您签收一下。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙推拒：「这不是我订的。」  
  
&emsp;&emsp;「一位先生送给您的。」  
  
&emsp;&emsp;「他叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;快递小哥不好意思地笑笑：「对不起，那位先生不允许我们透露他的名字。」  
  
&emsp;&emsp;快递小哥刚离开，同事们呼啦围了上来。  
  
&emsp;&emsp;「闻初姐，一天收到两束花，你有情况哦。」  
  
&emsp;&emsp;「红玫瑰与白玫瑰，闻初姐，你选哪一个。」  
  
&emsp;&emsp;我冥思苦想红玫瑰的来源，叶宴舟已经送过一束了，不可能在同一天送两束，难不成是沈以辞？  
  
&emsp;&emsp;这样的情况持续了一周多，我经常会在同一天收到两束花。  
  
&emsp;&emsp;一束来自叶宴舟，另一束来源不详。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，叶宴舟不是每天都会送我花，但只要他送，另一束花就会不期而至，而且绝对比叶宴舟送的更大、更鲜艳华丽，像是鲜花中的暴发户。  
  
&emsp;&emsp;实在忍受不了同事们的八卦，我委婉地告诉叶宴舟，我不会养花，花都被我养死了太浪费了，这场鲜花大战才到此为止。  
  
&emsp;&emsp;周末叶宴舟约我去看电影，最近火爆的有一部爱情片和一部恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;爱情片讲的是男女主从高中暧昧到大学相恋，再到最后女主另嫁他人。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久不会被青春爱情片打动了，所以我选择了恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;我们到得有些早，电影厅里还没有什么人。  
  
&emsp;&emsp;刚坐好，我旁边位子的人也走了进来坐下。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，好巧啊在电影院也能遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人突然出声，我迅速转头，居然又是沈以辞。  
  
&emsp;&emsp;今天的沈以辞只能说很反常，实在不正常。  
  
&emsp;&emsp;他没有像上次餐厅一样视而不见，反而起身朝着叶宴舟伸出手：「您好，我是沈以辞。」  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟立马起身回握住他：「您好，叶宴舟。」  
  
&emsp;&emsp;两个人明明都微笑着，但我觉得这笑容中暗藏杀机。  
  
&emsp;&emsp;这世上真有这么巧的事吗？同一场电影，相邻的座位？  
  
&emsp;&emsp;我还来不及细想，厅里的灯光熄灭，屏幕上开始播片头。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞安静地坐在我身边，倒是真的像是来看电影的，盯着屏幕目不斜视，反而显得我不能专注，老是偷瞄他。  
  
&emsp;&emsp;大学时我经常和沈以辞来看恐怖电影，他是个医学生，什么都不怕，鬼屋、恐怖密室都吓不到他。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我的恶趣味就是找各种恐怖片来吓他，但每次都是我被吓得吱哇乱叫。  
  
&emsp;&emsp;像今天一样，他每次都坐在我的左边，到恐怖的镜头我就会钻进他的怀里，用他的手遮住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;所以在翻着白眼的女鬼贴脸杀时，我的肌肉记忆再次出现，条件反射般地抱住了沈以辞的胳膊，额头抵在了他的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的身体一瞬间僵直，以前他会用另一只手搂住我，拍拍我的头，但今天他一动没动。  
  
&emsp;&emsp;诡异的音乐声结束，我突然意识到自己做了什么，猛地直起身体，脸上烧灼滚烫。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟递了瓶水给我，小声问道：「没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地捋了捋头发，余光偷瞄沈以辞，他一瞬不瞬地盯着电影屏幕，嘴角好像噙着一丝笑。  
  
&emsp;&emsp;救命啊，沈以辞坐在我旁边简直比恐怖电影本身还恐怖。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到电影散场，我拉着叶宴舟快他一步离开了影厅。  
  
&emsp;&emsp;我在商场门口等叶宴舟去取车，沈以辞不紧不慢地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他站在我身边，看起来心情很好，我转头看向另一侧，装作视而不见。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的小动作轻笑一声：「想不到你嘴上说着我们就这样吧，身体倒还挺诚实的。」  
  
&emsp;&emsp;听听，听听，这说的是什么话。  
  
&emsp;&emsp;我气愤地转头：「你别乱说，我只是条件反射而已。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」沈以辞极其敷衍，一副不相信的样子。  
  
&emsp;&emsp;什么嘛，搞得我故意占他便宜一样。  
  
&emsp;&emsp;等一下，我还没质问他。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会在这，别跟我说巧合。」  
  
&emsp;&emsp;「可是真的是巧合诶，说不定是我们心有灵犀呢。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞笑得十分欠揍，说完便大摇大摆地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我信他才有鬼，大脑飞速运转，我只把我们看电影的事告诉了闺蜜，但是瑶瑶是绝对不会出卖我的，结合送花的事，我已经快速地锁定了犯罪嫌疑人，陆川！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;上次吃饭陆川就快拿沈以辞当亲兄弟了，所以这次我合理怀疑是陆川向敌人传递情报。  
  
&emsp;&emsp;我找了个午休时间，约陆川出来喝咖啡。  
  
&emsp;&emsp;陆川大大咧咧地走进咖啡厅的门，丝毫没有意识到危险的降临。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，怎么突然约我喝咖啡啊。」  
  
&emsp;&emsp;我端起面前的美式喝了一口：「陆川啊，我们认识也有几年了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「四五年了吧，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么帮着陌生人出卖我啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆川端着杯子的手微微一颤，泼出一些咖啡在他的手上，他胡乱地抽了张纸擦了擦。  
  
&emsp;&emsp;陆川嘿嘿一笑：「闻初，你都知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;哼，果然是他。  
  
&emsp;&emsp;「沈医生也不算陌生人嘛，我们还一起喝过酒呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要帮他？」  
  
&emsp;&emsp;他突然严肃起来：「闻初，我觉得沈医生人真的挺好的，你看上次我演戏骗他，他都没有生气，还请我吃饭，而且他知道我喜欢奥特曼，转天就送了一个限量版的奥特曼手办给我，定制的呢。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道这个人正经不过三秒。  
  
&emsp;&emsp;我把咖啡杯往桌子上轻磕一下：「所以你就为了个奥特曼手办出卖我？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」陆川双手摇晃着，「闻初，我看得出来，沈医生他很爱你，你真的不爱他了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我微不可闻的一声像是从鼻子里发出来的。  
  
&emsp;&emsp;「我不信，沈医生那么好，那个叶主管肯定比不上他。」  
  
&emsp;&emsp;陆川说得义愤填膺，真想知道沈以辞给他灌了什么迷魂药了，他都要为沈以辞举大旗了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着问道：「陆川，你敢跟你老婆对着干？」  
  
&emsp;&emsp;陆川一拍桌子，用最硬气的语气说着最怂的话：「我当然不敢！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒又狡黠一笑：「所以我打探消息都是偷偷摸摸的。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么：「那花是你叫他送的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，花都是我亲自挑的，沈医生虽然又帅又有钱，但是哄女孩子开心这方面实在是不太行，根本不会挑花。」  
  
&emsp;&emsp;对上了，那浮夸华丽，暴发户一样的审美，是陆川没错了。  
  
&emsp;&emsp;好你个沈以辞，策反卧底都策反到我身边来了，还说什么心有灵犀。  
  
&emsp;&emsp;为了抓他个现行，我让陆川透露给他周末我要和叶宴舟去看画展。  
  
&emsp;&emsp;我用闺蜜威胁他，陆川小心翼翼地完成我的命令，怯生生地问：「我可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手：「走吧走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他刚转身准备走，又不忘回头叮嘱我：「闻初，求你千万别跟我老婆说啊。」  
  
&emsp;&emsp;知道了知道了，怕老婆怕成这样还敢帮着沈以辞搞破坏。  
  
&emsp;&emsp;周日我早早地就来了画展，画展在大厦的中层，我寻了个窗边的位子一直注视着。  
  
&emsp;&emsp;不多时我看到沈以辞停好车，缓步走进大厦。  
  
&emsp;&emsp;我就堵在画展的入口处，沈以辞刚一跨进来，我笑脸相迎。  
  
&emsp;&emsp;「沈医生好巧啊，看画展也能遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为跟踪狂被当场抓包总会心虚到无地自容的，没想到他一副无所谓的样子，笑得邪魅：「不是巧，是你在故意等我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，不对啊，怎么好像被他反将了一军。  
  
&emsp;&emsp;我收敛了笑容：「沈以辞，你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「这不明摆着呢嘛，我要追你。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞说得轻松坦荡，臊得我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「我有必要提醒你我们已经分手了，四年了。」  
  
&emsp;&emsp;「分手就不能再追了吗，离婚还能复婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;我被他一噎，好吧我辩不过他，只能装模作样地撂下狠话：「我已经警告陆川不许再帮你了，你也不要再做破坏人约会这种幼稚的事了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我抬脚便走，刚巧电梯到了楼层，我飞快按下按钮走进去。  
  
&emsp;&emsp;电梯门缓缓关闭，突然一只手拦在了中间，沈以辞大摇大摆地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;电梯里只有我们两个人，我们一左一右，互不干扰。  
  
&emsp;&emsp;我无聊地盯着显示屏，希望数字落得快一点。  
  
&emsp;&emsp;突然，平稳下落的电梯剧烈地晃动了一下，显示屏上的数字瞬间熄灭，下一秒电梯开始极速下降。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，只听沈以辞大吼一声：「靠在墙边，抓住扶手！」  
  
&emsp;&emsp;我穿着高跟鞋，艰难地走了两步，勉强能抓到扶手，身子歪歪扭扭地靠在墙边。  
  
&emsp;&emsp;「站稳！」沈以辞大喊，可是我的身体根本不听使唤。  
  
&emsp;&emsp;巨大的失重感让我的心脏特别难受，呼吸也急促起来，双腿发软，找不到可以支撑身体的点。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞一个箭步跨过来，把我拦腰抱起，紧贴着墙边。  
  
&emsp;&emsp;我抓着沈以辞胸前的衬衫，仿佛能听到他擂鼓般的心跳，有一瞬间的安心。  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，电梯伴随着巨大的声响停止住了，我和沈以辞摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我如获新生，大口地喘着气，缓了十几秒才从沈以辞身上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有受伤。」沈以辞紧张地问道。  
  
&emsp;&emsp;电梯里一片漆黑，我看不清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;我动动手脚：「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;「去按紧急按钮。」沈以辞的声音有些急促。  
  
&emsp;&emsp;我起身摸索着去按紧急按钮，幸好有人值班，安抚我们马上就来救援。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在他身边：「沈以辞，你是不是受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;「我的脚。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙倾身过去：「脚怎么了，很痛吗，会不会骨折了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，一点点痛。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他在安慰我，他的声音有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;想到他刚才不假思索地冲过来保护自己，我鼻尖一酸，眼睛微微有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，沈以辞敏锐地察觉到了。  
  
&emsp;&emsp;「许闻初，你不是在哭吧，我没事，我是医生还不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我别扭地开口：「你疼就别说话了，节省点体力，一会儿就有人来救我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我和沈以辞靠坐在一角，电梯里安静得能听见彼此的呼吸声和心跳声。  
  
&emsp;&emsp;救援的人来得很快，沈以辞被送上救护车，我坚持跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的主治医生是纪辰，纪辰进门时沈以辞正躺在病床上支使我给他削苹果。  
  
&emsp;&emsp;纪辰拿了个小锤子敲了敲沈以辞打着石膏吊着的脚。  
  
&emsp;&emsp;「纪辰，他的脚伤得严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪辰微微一笑：「没事，骨裂，修养一段......」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞突然自己起身去拿床头柜上的水杯，发出了声响打断了纪辰的话。  
  
&emsp;&emsp;纪辰眼一眨，瞬间换了个口风：「他还是要好好修养一段时间的，给他炖些骨头汤喝，有助于恢复。」  
  
&emsp;&emsp;纪辰一走，我看着悠然躺着玩手机的沈以辞：「我怎么觉得刚才纪辰的意思是你没什么事呢。」  
  
&emsp;&emsp;「上学的时候纪辰的成绩比我差多了，我一直怀疑他是怎么当上医生的。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，认命地拿起背包。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪里？」沈以辞紧张地问道。  
  
&emsp;&emsp;「给你炖骨头汤。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞听闻笑得见牙不见眼：「去吧去吧，早去早回啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞在医院住了一周，要求我一日三餐给他送饭。  
  
&emsp;&emsp;他为了救我受的伤，照顾他本是应该，可我怕撞上他的家人。  
  
&emsp;&emsp;巧的是一周以来我一次都没有遇到过他的家人，沈以辞每次都说他父母刚走，不管怎样没遇到就好。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞要回家修养，提出了更过分的要求，要我去他家贴身照顾他。  
  
&emsp;&emsp;「这不太合适吧，你可以让你父母来照顾你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他们工作都很忙。」  
  
&emsp;&emsp;「那你姐呢？沈以然不是不上班。」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得她会照顾人？」沈以辞理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;我双手撑着下巴，努力想对策：「对了，你可以找个保姆贴身照顾你啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞傲娇地扬扬下巴：「我的钱都是老婆本，不可以动，我是为了救你，你得对我负责，要不你出钱给我请个保姆？」  
  
&emsp;&emsp;我出钱？我的钱都是我日日夜夜辛辛苦苦码代码码出来的。  
  
&emsp;&emsp;我飞速盘算了一下我的工资，扣除房租水电好像还勉强够请一个保姆。  
  
&emsp;&emsp;「好，我请。」我一口答应。  
  
&emsp;&emsp;「要 30 岁以下，本科学历，要做菜好吃，和我聊得来。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞一股脑说出了他的要求，好家伙这是找保姆还是找老婆。  
  
&emsp;&emsp;我算看出来了，他就是想为难我。  
  
&emsp;&emsp;算了，照顾就照顾吧，反正纪辰说他的脚要不了一个月就好了。  
  
&emsp;&emsp;「那我早中晚去你家做饭，晚上我要回自己家睡。」我开始讨价还价。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞乖巧地点点头：「一言为定。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我真的怀疑沈以辞公报私仇，变着法地折腾人。  
  
&emsp;&emsp;一日三餐准时准点地要求我送餐，我稍稍加了一会儿班，他就会打电话来嚷嚷着饿。  
  
&emsp;&emsp;一到了晚上，他要么说脚疼行动不便，要么是想吃两条街外的烧烤，让我去买，总之会折腾到深更半夜让我错过最后一班地铁。  
  
&emsp;&emsp;连续折腾了几天，我认命地搬了一些随身物品，住进了沈以辞家的客房。  
  
&emsp;&emsp;我白天要上班，还要分时间照顾沈以辞，每天都是筋疲力尽。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟又约了我几次，都被我以工作忙为由拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上我刚洗好碗筷，靠在沙发上休息，沈以辞拄着纪辰送他的拐杖从卧室一瘸一拐地走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要去洗手间，结果他看了看我又走向了窗边。  
  
&emsp;&emsp;「外面好像要下雨了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的声音抬头看看：「嗯，你别站着了，赶紧过来坐下。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞费力地一步一步挪过来，我起身去扶他坐下。  
  
&emsp;&emsp;我放在茶几上的手机亮了一下，显示一条微信消息。  
  
&emsp;&emsp;还来不及拿起来看，沈以辞突然开口：「闻初，厨房好像有声音。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我晚饭前炖的骨头汤，差点忘记了。  
  
&emsp;&emsp;我飞快跑去关了火，小心地把锅端下来，给沈以辞盛了一小碗。  
  
&emsp;&emsp;手机又亮了一下，我刚伸手去拿，沈以辞皱着眉头:「今天的汤好咸啊，我要喝水。」  
  
&emsp;&emsp;「咸吗，我和平时放的盐一样啊。」我边说边倒了杯温水给他。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞猛灌了一口水:「闻初，帮我把今天洗的衬衫熨一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我真的很累了:「明天熨可以吗？反正你也不急着穿。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞努努嘴:「那件很贵，皱久了就熨不平了。」  
  
&emsp;&emsp;我真的怀疑他又在故意使唤我了，无奈地起身去熨衣服，只求沈以辞的脚能快点好，让我能早日脱离保姆的身份。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易把沈以辞那金贵的衣服熨好，疲惫地靠在沙发上，顺手拿起手机，才发现一个小时前叶宴舟给我发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「七点半我在你公司楼下的咖啡厅等你，我有很重要的事情和你说。」  
  
&emsp;&emsp;「不见不散。」  
  
&emsp;&emsp;可是现在已经八点多了，我回拨了个电话过去。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思我才看到消息，你还在等我吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟的声音依旧温和，没有丝毫不耐:「没关系，我还在。」  
  
&emsp;&emsp;「那我马上过去。」  
  
&emsp;&emsp;放下手机，我拿起背包就准备出门，沈以辞的声音突然在背后响起:「闻初，你可不可以不去。」  
  
&emsp;&emsp;我在穿鞋子，没有回头:「叶宴舟有事找我，我很快就回来。」  
  
&emsp;&emsp;「许闻初，你敢走试试。」沈以辞突然怒声吼道。  
  
&emsp;&emsp;我的火气也蹿了上来:「沈以辞，我每天除了上班就是照顾你，像个保姆一样任你使唤，你凭什么限制我的人身自由。」  
  
&emsp;&emsp;「闻初，我不要你再照顾我了，你回到你自己的生活，只求你今天不要去。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞瘸着一条腿可怜巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他为什么这么反对我去见叶宴舟，我盯着他看了几秒，还是决然转身，倔强地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;外面已经下起了雨，我撑着伞走了一段，还是没忍住回头张望了一下沈以辞家的窗口。  
  
&emsp;&emsp;我就离开一会，他应该不会有什么事吧。  
  
&emsp;&emsp;雨突然大了起来，我连忙加快了脚步，隔着雨声，我听见了身后好像有咔哒的声响。  
  
&emsp;&emsp;在这雨夜，怪异的声响让我有些害怕，我小心翼翼地转过头，居然是沈以辞，他拄着拐杖冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;我冲着他大喊：「沈以辞，你这是干什么，你快回去！」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞充耳不闻，继续一瘸一拐地向我走来。  
  
&emsp;&emsp;他这是利用他的伤逼我就范，我的一身反骨让我心一横，不理他继续大步向前走，反正他追不上肯定就回去了。  
  
&emsp;&emsp;走了一段路，我还是没忍住回头张望了一下。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞非但没有回去，还把拐杖扔了，打着石膏的脚就那样踩在雨里，一步一步向前走。  
  
&emsp;&emsp;「沈以辞，你是不是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;他依旧不管不顾。  
  
&emsp;&emsp;突然，他脚一滑，直接摔倒在了水坑里，泥水溅了他一脸。  
  
&emsp;&emsp;我大脑还来不及思考，身体已经本能地快速朝他跑过去，艰难地扶起他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，脚疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞不答话，头发上脸上都沾了泥水，定定地看着我，笑得很傻。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地扶他回了家，给他放了洗澡水让他泡一下。  
  
&emsp;&emsp;我给叶宴舟拨去了电话：「对不起啊，我有点急事没有办法过去了，你有什么事方便在电话里说吗？」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了几秒，接着叹了口气：「闻初，我输了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「今天沈以辞来找过我，我们打了一个赌，本来今晚我是要和你说我们正式交往试试的，但他笃定你是不会来赴约的。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我不知道他用了什么方法，总之我输了。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得，沈以辞今天那么反常。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，叶宴舟。」除了对不起我也不知道我还能说些什么。  
  
&emsp;&emsp;叶宴舟轻笑了一声：「闻初，我可能是竞争不过他了，但我祝你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我愣怔了几秒，还是真诚地祝福他：「叶宴舟，你一定会找到你心仪的女孩的。」  
  
&emsp;&emsp;第一次认真相亲以失败告终，我还来不及矫情，沈以辞推开了浴室的门。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，我头好疼。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声转头，沈以辞居然只围了个浴巾出来。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「啊，你怎么不把衣服穿好！」  
  
&emsp;&emsp;「头疼。」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地蹭过去，身体离他很远，努力抬手摸了摸他的头：「能不疼嘛，你发烧了。」  
  
&emsp;&emsp;我扶他回卧室躺下，又给他吃了药，盖好被子。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞闭着眼很安静，像是睡着了，我蹑手蹑脚地准备出去，他却突然伸手扯住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，当年我要是在就好了，绝不会让我姐欺负你，我一定会好好保护你。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞半睁着眼，脸颊因为发烧微红，看起来楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的手塞回被子里 给他掖好被角：「过去的事就别再提了。」  
  
&emsp;&emsp;「那提现在，如果我能解决我爸妈和我姐的问题，你还愿意和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题我没法回答他，因为我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;和沈以辞分手的这几年，我没有再喜欢上任何人，我不知道是我单纯对爱情失去了渴望，还是他的影子一直在我心里。  
  
&emsp;&emsp;「早点睡吧，明天还要去医院给纪辰看看你的脚有没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;说完我躲闪着沈以辞的目光快步离开了他的卧室。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;养了一个月，沈以辞的脚伤终于好得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我搬离他家的时候沈以辞哭丧着脸站在家门口，我开心得像是出笼回归山林的鸟儿。  
  
&emsp;&emsp;然而乐极生悲，他好了，我却倒下了。  
  
&emsp;&emsp;其实也不能怪他，我做程序员这几年经常昼夜颠倒，饮食也不规律。  
  
&emsp;&emsp;早上起床我的胃隐隐不舒服，有些恶心想吐，我以为是胃病又犯了，没有在意。  
  
&emsp;&emsp;坚持到了公司，刚喝了口热水，胃突然一阵刀割般的痛，慢慢蔓延到整个肚子都烧灼般疼痛。  
  
&emsp;&emsp;同事们发觉异样的时候我已经痛得蹲在地上动弹不得，组长连忙叫人拨了急救电话，大家七手八脚地把我抬上救护车。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，醒来时只感觉全身无力，左手一阵酸麻胀痛。  
  
&emsp;&emsp;我微微侧头看向我的左手，上面插着粗粗的输液管。  
  
&emsp;&emsp;组长坐在我病床边：「闻初啊，你终于醒了，可吓死我了，以后要按时吃饭知不知道，胃穿孔很危险的。」  
  
&emsp;&emsp;组长大我六七岁，虽然工作上有些严厉，实际上很热心，见我醒来问我需不需要联系父母来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;怕爸妈担心，我没有让组长联系他们，我妈早就想让我回老家发展，要是知道我在外面生了病，一定会押着我回家的。  
  
&emsp;&emsp;最后我让组长打电话给了闺蜜，闺蜜听闻立马急着赶过来。  
  
&emsp;&emsp;「闻初，你朋友过来了那我就先走了，公司还有事，你好好休息，医药费我会和老板申请的，以后一定要注意身体。」  
  
&emsp;&emsp;组长嘱咐了一通便离开了，病房里安安静静的。  
  
&emsp;&emsp;护士推门进来给我换药瓶：「你醒啦，你刚做过手术，最近两天不能进食，我来给你输营养液。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢护士小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你以后要好好调理你的胃，你送来时还挺危急的，多亏我们沈医生医术精湛，他还是从国际视频会议上跑下来给你做的手术呢。」  
  
&emsp;&emsp;「沈医生？」  
  
&emsp;&emsp;我暗自思忖，难道是沈以辞？可他不是儿科医生吗？  
  
&emsp;&emsp;「沈医生可是我们医院的活招牌呢。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一位看起来四五十岁的医生走了进来。  
  
&emsp;&emsp;护士小姐礼貌地唤了句「沈医生好」。  
  
&emsp;&emsp;原来是这位医生。  
  
&emsp;&emsp;「沈医生，谢谢您救了我。」  
  
&emsp;&emsp;沈医生推了推鼻梁上的眼镜，笑得很慈爱：「这是我的本职工作，你还有没有哪里不舒服啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，沈医生在本子上记录了一番。  
  
&emsp;&emsp;「身体是革命的本钱，小姑娘孤身在外一定要照顾好自己，有没有男朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈医生亲切得像过年回家催婚的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;看到我呆愣的表情，沈医生可能也意识到自己的话有些不妥，迅速转换了话题，交代我术后注意事项。  
  
&emsp;&emsp;沈医生走时还笑眯眯地看了我一眼，我觉得这笑容好像大有深意。  
  
&emsp;&emsp;输了液有些困顿，闺蜜还没到，我昏昏沉沉地又睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间我感觉有只手覆盖在我的手背上，我动动手指，半睁开眼：「瑶瑶你来了。」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」入耳是沈以辞低沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我清醒了过来：「瑶瑶呢？」  
  
&emsp;&emsp;「她来了见你睡着，就去你家取换洗衣物了。」  
  
&emsp;&emsp;我的手又动了动，沈以辞才把他的手拿开。  
  
&emsp;&emsp;「你回去上班吧，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;作为一名医生不能上班时间偷溜出来不是。  
  
&emsp;&emsp;「今天我休班，我已经和凌瑶商量好了，轮流照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;我本想推辞，可是想到闺蜜也有自己的家庭，俊俊还那么小，不能让她每天都来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;在这样一个偌大的城市，与我相关的人却寥寥无几，背井离乡，举目无亲大概说的就是我现在。  
  
&emsp;&emsp;我微红了眼眶：「谢谢你，沈以辞。」  
  
&emsp;&emsp;「闻初，这几年你都没有照顾好自己吗，你的胃病已经很久了。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的语气眼神满含心疼，我压制住想哭的冲动，努力挤出个微笑：「还好，只是工作有点忙。」  
  
&emsp;&emsp;「要是我们没分开，你一定不会得胃病的，以后，还是我来照顾你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，险些流下泪来，刚好闺蜜取了衣服推门而入。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜心疼地骂了我好久，说到最后拉着我的手痛哭，好像我们差一点就天人永隔了一样。  
  
&emsp;&emsp;我小心地戳了戳她的胳膊，小声提醒：「沈以辞还在呢。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜反应过来，立马收声。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，以前闺蜜提到沈以辞就皱眉，这一次对他的态度却来了个 360 度大转弯。  
  
&emsp;&emsp;两个人不仅计划轮流照顾我的时间，还热烈地讨论起该怎样照顾我。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜刚好完成了一个项目，可以休息一段时间，所以白天都是她在照顾我。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞和同事换了白班，晚上他来陪床。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以吃一些流食了，中午闺蜜给我打电话，说公司有一些紧急的事要处理，午饭让陆川给我送过来。  
  
&emsp;&emsp;我没等到陆川，来的人是沈以辞，手里拎着外卖盒子。  
  
&emsp;&emsp;「凌瑶给你熬的粥颗粒太大了，不适合你现在吃，我给你点了米糊，中午来不及了，晚上我下班再回去给你熬。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞说这话时专注且认真，我心里一阵感动，压下心里的酸涩，我调皮地开口：「沈医生，可不可以不要对我这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我控制不住。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的语气依然严肃认真，我的心脏好像漏跳了一拍，不敢再看他，低头闷声喝着米糊。  
  
&emsp;&emsp;躺了一下午很无聊，我准备起来活动一下，瞥见床尾放了一本病历夹，好像是沈以辞落下的。  
  
&emsp;&emsp;反正也想活动一下，我准备顺路给他送过去。  
  
&emsp;&emsp;他诊室的门半开着，里面很安静，没有多想我推门走了进去。  
  
&emsp;&emsp;没想到沈以然正抱着彤彤坐在他对面，我和沈以然四目相对。  
  
&emsp;&emsp;她依然一副贵妇打扮，妆容精致，看到我显得很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我把病历夹放在他桌子上：「你的病历落下了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;走出诊室我的脚步不由自主地停了下来，好奇心驱使我站在门外偷听。  
  
&emsp;&emsp;沈以然的话绝对不会好听，沈以辞真的会在他家人面前维护我吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;果不其然，沈以然开口就是质问：「阿辞，你怎么还和她有联系，滢滢已经回来了，她知道会不高兴的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，我和林滢只是朋友，我和谁在一起都与她无关。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞语气很不快，沈以然却依然高声说道：「怎么无关，滢滢喜欢你那么多年，家世样貌哪一点不比许闻初强，你怎么就不开窍呢。」  
  
&emsp;&emsp;她说的林滢，我知道，和沈以辞算是青梅竹马吧，初高中都是同一所学校，高考之后更是追随沈以辞学了医学。  
  
&emsp;&emsp;我和沈以辞第一次见的那个迎新晚会上，沈以辞是钢琴伴奏，唱歌的就是林滢。  
  
&emsp;&emsp;当年我们俩没少为了林滢吵架，后来她去国外留学了，一去好多年，原来她已经回来了。  
  
&emsp;&emsp;「我的事情不需要你插手。」沈以辞突然厉声。  
  
&emsp;&emsp;「你的弟妹只能是许闻初，不要再撮合我和林滢。姐，做人不能太自私。」  
  
&emsp;&emsp;沈以然像被踩到了狐狸尾巴，有些恼羞成怒：「阿辞，我怎么自私了，我都是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，是为了我，还是为了姐夫的生意。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的语气冷静无比，沈以然被戳中了痛点，立马偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞叹了口气：「姐，你有时间还是管一管姐夫吧，听说他又给那个模特买了一套房，让爸妈知道又要替你操心了。」  
  
&emsp;&emsp;听起来沈以然过得并不幸福，外表打扮得光鲜亮丽，个中滋味只有自己知道。  
  
&emsp;&emsp;诊室里安静了下来，我正准备离开，诊室的门呼啦被人拉开，我再一次和沈以然四目相对。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上的沈以然，此刻脸色很不好，她看了看我，什么都没说，拉着彤彤绕过我走远。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞倚在门边，似笑非笑地看着我：「偷听啊。」  
  
&emsp;&emsp;偷听被抓包，我逼着自己挺直腰板硬气起来，理不直气也壮：「不是你说要在你家人面前维护我的吗，我监督一下不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞好像对我的话很满意，伸手揉了揉我的头发：「行，欢迎你随时监督。」  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我送你回病房。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞笑得嘴角都要咧开了，盯得我心里发慌。  
  
&emsp;&emsp;「不用你送，我自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他的手，像只惊慌失措的兔子一样逃走了。  
  
&emsp;&emsp;回到病房我忍不住一头扎在被子里，脸颊滚烫，我刚才在说什么啊。  
  
&emsp;&emsp;不过刚才沈以辞怒怼沈以然说她的弟妹只能是我，莫名还有一点小开心怎么回事，我翻个身把自己紧紧裹在被子里。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞白天要上班，每晚只能在我病房的沙发上窝着睡觉，看着他顶着两个大黑眼圈，我有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;我让他晚上不用陪我，回去休息，他却坚持不肯。  
  
&emsp;&emsp;晚上沈以辞翻来覆去地发出响声，沙发太小，沈以辞的两条长腿都搭在外面，睡姿很难受。  
  
&emsp;&emsp;我做了好一会天人斗争，缓缓开口：「沈以辞，这病床挺大的，你来床上睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「真，真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸都涨红了，用被子盖住鼻子，闷声嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;像是怕我反悔，沈以辞火速抱着被子坐到了床边。  
  
&emsp;&emsp;我努力往左边挪了挪，明明床挺大的，偏偏沈以辞上来后就变得拥挤起来。  
  
&emsp;&emsp;我拼命稳住呼吸，闭上眼告诉自己快点睡觉，可沈以辞浅浅的呼吸声就在耳边，惹得人心烦意乱。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞闭着眼，嗓音低沉：「闻初，这么多年我很想你，每晚睡不着的时候我都在想你怎么那么没良心，那男人到底有多好，把你迷得五迷三道，转身就抛弃我。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声：「这几年你没少骂我吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞也笑了笑：「后来才知道是我的错，如果我一早就带你见我爸妈，肯定你是我唯一喜欢的人，也许我们就不会分开那么多年。」  
  
&emsp;&emsp;「闻初，我保证我的家人会接受你，我也会永远维护你，你愿不愿意和我，再试一次。」  
  
&emsp;&emsp;许是这暧昧的夜晚氛围加持，又许是沈以辞这么久的悉心照顾，在沈以然面前的维护，又许是这么多年我爱他的心从未动摇，我大脑不加思考，一个转身环住了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;我想，我愿意再相信他一次。  
  
&emsp;&emsp;行动胜过了千言万语，沈以辞先是浑身一僵，反应过来后伸手紧紧搂住我，像是要融化掉我们相隔的这几年时光。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;沈以辞去办出院手续，闺蜜边收拾着衣服边和我聊天，她对我和沈以辞复合竟然大力支持。  
  
&emsp;&emsp;「那天我来医院的时候，就看见他拉着你的手站在床前，那种担忧和心疼的眼神，我就知道他是真的爱你，也算是明白了为什么你一直放不下他。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜走过来抱住我：「我放心把你交给他，不过他家人欺负你也不怕，你有闺蜜我，时刻准备为你冲锋陷阵。」  
  
&emsp;&emsp;说着闺蜜还亮了亮她的肱二头肌，我抱着她笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞去了很久还没回，我出门去个厕所，出来时却见到了他和一个女医生站在走廊拐角处说话。  
  
&emsp;&emsp;那女医生，赫然是林滢。  
  
&emsp;&emsp;我和林滢关系算不上好，我走过来时她冲我微微点了点头便离开了。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞笑眯眯地迎上来：「今天你出院，可以小小奖励你去外面吃一顿，不过只能吃清淡的。」  
  
&emsp;&emsp;吃了太久米糊和粥我都要馋死了，一想到终于可以换换口味，遇见林滢的小小不悦立马就飞到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;然而我没想到会这么快再次遇到林滢。  
  
&emsp;&emsp;我住院这么久一直没见过俊俊，今天下班准备买一个俊俊爱吃的小蛋糕给他。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚走到蛋糕店门口，却看到从旁边餐厅走出来的沈以辞和林滢，后面跟着沈以辞的姐姐姐夫，还有一个年纪稍大的男人，林滢亲昵地挽着他，看起来像是林滢的父亲。  
  
&emsp;&emsp;这难道是在见家长吗？沈以辞刚说过他唯一喜欢的是我，转头就和林滢见家长了吗？  
  
&emsp;&emsp;难道他都是骗我的，最后他还是会和家境相当的青梅竹马结婚？  
  
&emsp;&emsp;他们也发现了我，面面相觑，我竟一句话也说不出，只得拿了服务员递过来的蛋糕转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我以为沈以辞会追上来，结果却是林滢。  
  
&emsp;&emsp;出国留学几年，她和当初那个娇气的小公主不太像了，现在俨然一副温婉的形象。  
  
&emsp;&emsp;「许闻初，你不要误会，沈以辞的姐夫在和我父亲谈生意，我和沈以辞都是被拉来作陪的，我们事先都不知情。」  
  
&emsp;&emsp;被她这样一解释，我有些尴尬，挤出一丝笑：「没有没有，你们有正事要谈，我就不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑得温柔，仿佛能把我一眼看穿：「我下个月婚礼，你有时间和沈以辞一起来参加吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊：「你要结婚啦，恭喜你。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，不然还要追着沈以辞跑吗，追他这么多年我早就累啦。」林滢调皮地眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「我老公是外国人，我的同学，我们很相爱，我也祝你和沈以辞幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我和林滢拥抱了一下，真诚地互道祝福，大学时的那些不愉快仿佛已经烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;林滢走后我的手机一直在振动，我按下接听键，听筒里沈以辞贱兮兮的声音：「刚刚，有个小朋友吃醋了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「我才没有吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「说谎话鼻子是会变长的。」沈以辞的声音突然从我背后响起。  
  
&emsp;&emsp;我猛然回头，沈以辞拎着蛋糕笑得明朗。  
  
&emsp;&emsp;「刚才以为我和林滢在见家长吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞一语戳破我的心思，我也不藏着掖着：「是又怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞宠溺地捏了捏我的鼻子：「要见家长的是你，我爸妈邀请你周末去我家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「吃，吃饭吗？」我有一些紧张。  
  
&emsp;&emsp;沈以辞却一身轻松：「别担心，我敢保证他们很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;不等我反驳，他推着我的肩膀：「走吧我们一起去陆川家看俊俊。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他手里的蛋糕：「我已经给俊俊买了蛋糕了。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞笑笑：「这个是给某个吃醋的小朋友的，她最喜欢的芝士海盐。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;沈以辞陪我买好了给他父母的见面礼，一直到站在他们家门口，我都很紧张。  
  
&emsp;&emsp;直到门一开，前来开门的人竟然是那个给我做手术的沈医生，依然笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，我救了你一命，你赔我一个儿媳妇不过分吧。」  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的冷言冷语，沈以辞父母都是很和善的人。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，沈以辞的父亲打开了话匣子：「那天你被送进医院，这小子火急火燎地把我从国际视频会议上拉下来给你做手术，国际视频会议啊，我还被院长挤对了一通，儿子追女孩儿，老子挨骂，什么道理。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住扑哧一声笑出来，沈医生还蛮可爱的。  
  
&emsp;&emsp;趁着沈以辞去洗手间的空当，沈医生坐到了我旁边，向我举着酒杯，我立刻会意，端起酒杯来和他碰了一下。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，我谢谢你，本来我都已经准备好接受纪辰了，谢谢你的出现。」  
  
&emsp;&emsp;这关纪辰什么事，我一脸茫然地看了看沈以辞的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;沈妈妈尴尬一笑，打了沈医生手一下：「又喝多了吧你，说什么胡话呢。」  
  
&emsp;&emsp;「别听你叔叔的。」沈妈妈拉着我到客厅坐下聊天。  
  
&emsp;&emsp;「闻初啊，以后你要看着阿辞，少让他和纪辰那小子玩。」  
  
&emsp;&emsp;怎么好像叔叔阿姨都不太喜欢纪辰，难道是怕纪辰带坏沈以辞？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我们和纪辰都是大学同学，他们俩关系很好，纪辰好像没有什么不良嗜好。」  
  
&emsp;&emsp;沈妈妈笑着把我面前的水杯填满：「他本来工作就忙，有时间让他多陪陪你，少和那些狐朋狗友鬼混。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑着应承。  
  
&emsp;&emsp;见过沈以辞爸妈后我好像如释重负，想必沈以辞一定说了很多好话。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我蹦跳着走在沈以辞周围：「你到底和你爸妈说了什么啊，还有纪辰，他们今天怎么老是提起纪辰。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞的脸色突然变冷，支支吾吾地不肯正面回答我的问题。  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，站在他面前，扳过他的脸让他直视我：「老实交代。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞敌不过我审视的目光，最后举双手投降。  
  
&emsp;&emsp;「我和我爸妈说，除了你我只对纪辰感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了十几秒，突然爆笑起来，我怎么也没想到会是这种情况。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一分钟不止，腰都直不起来：「好心疼纪辰啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞一把把我揽在怀里，很是不满：「你心疼他干什么，我的牺牲才大呢，你不知道我爸妈每天看我都是什么眼神。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈！」我真的不想笑，但是我忍不住。  
  
&emsp;&emsp;看他委屈可怜的小表情，我正了正色，伸手回抱住他：「沈以辞，谢谢你，一直坚定地选择我。」  
  
&emsp;&emsp;沈以辞抱我更紧了些：「是我谢谢你，让我今生不会孤独终老。」  
  
&emsp;&emsp;深秋的晚风带着些凉意，昏黄的路灯把影子拉的老长，浮云归山，倦鸟归林，相爱的人会站在不远处，等待你的再次靠近。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlrJNsY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5636  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection