# 爱是沉沦  
## 出自专栏: 《他是星河与月光》  
&emsp;&emsp;酒醉后，我进错包厢。  
  
&emsp;&emsp;一下子扑到了坐在靠门处的帅哥身上。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒我就被人拎起来，他咬牙切齿地说：「顾潇潇，你给我看清楚，谁才是你老、公？」  
  
&emsp;&emsp;我扭头眯起眼睛，救命这个更帅！  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，新任老公就是你啦！」我环住他。  
  
&emsp;&emsp;他的脸更黑了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我看着床头的两张结婚证傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;生日当天，我拉着小姐妹去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，上一次喝酒还是上一次，大概两杯我就醉得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;她们甚至任由我留在酒吧，搔首弄姿，嗲着声音对旁边吧台的男生说：「柳儿~想要~老爷车~」的视频。  
  
&emsp;&emsp;这视频我到现在都没勇气看第二遍。  
  
&emsp;&emsp;我这次不甘心，叫上我那能喝的闺蜜，想着要证明自己。  
  
&emsp;&emsp;酒吧的夜景诡谲得让人眼神迷离，闪烁的灯光下，我连灌三小杯鸡尾酒，忍不住跑厕所吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;走廊内弥漫着酒精和香烟的味道，混杂在一起让人忍不住随着律动的音乐沉沦下去。  
  
&emsp;&emsp;漱了漱口，我准备回包厢，大概有些上头，我跌跌撞撞地推开屋门，一进门就扑到了坐在门口的帅哥身上。  
  
&emsp;&emsp;呀，哪里是帅哥？明明是我老公嘛！  
  
&emsp;&emsp;酒后的我格外大胆，这也是后来闺蜜告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我回来了。」我甜甜地叫着。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒我就被人拎起来，他咬牙切齿地说：「顾潇潇，你给我看清楚，谁才是你老、公？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头眯起眼睛，男人面如雕刻，英挺的剑眉在他对上我的眸光时拧在一起，细长的桃花眼在昏暗的灯光下增添了几分暧昧。  
  
&emsp;&emsp;救命，这个更帅！  
  
&emsp;&emsp;「又、喝、酒？！」他盯着我一字一顿地说。  
  
&emsp;&emsp;微薄的唇瓣一张一合，看上去很好亲的样子。  
  
&emsp;&emsp;不单单是心里想，我拽过他的衣领，踮着脚尖把我的唇贴了上去。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里是甜甜的橙汁的味道，大概两三秒，我身子有些软，放开了他。  
  
&emsp;&emsp;在我险些跌在地上时，他揽住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「靠，又来。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，新任老公就是你啦！」我环住他。  
  
&emsp;&emsp;他的脸更黑了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我是怎么离开的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;只是，我醒来的时候，发现身边躺着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;男人干净利落的小寸头衬得他的五官更加英气，看着这张脸，我觉得似曾相识，可又想不起来是谁。  
  
&emsp;&emsp;我突然反应过来什么，看了一眼身上。  
  
&emsp;&emsp;嗯？谁给我换的衣服……  
  
&emsp;&emsp;我又扭头盯着躺在床上的男人，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;他睫毛微颤，撑了撑眼皮，一副惺忪慵懒的模样。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」下一秒他就一把把我拉进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「还早。」他低沉沙哑的声音惹得我耳痒。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱出来，「你、你、你！我要报警！」  
  
&emsp;&emsp;结果他轻笑了起来，「报警？」  
  
&emsp;&emsp;我拽紧身上的被子，「对……没错！」  
  
&emsp;&emsp;他略显疲惫地坐起，同我对视，嘴角挂着笑，「那你说吧，我给你登记。」  
  
&emsp;&emsp;「我……啊？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手在太阳穴上揉了揉，「我是警察，你连这也忘了？」  
  
&emsp;&emsp;「直接给我说，省得你去警局了。」他一脸玩味地看着我。  
  
&emsp;&emsp;？！！  
  
&emsp;&emsp;WTF？！  
  
&emsp;&emsp;「真……真的吗？我不信……」我有些质疑。  
  
&emsp;&emsp;他伸手拽过一旁的外套，掏出了他的证件，上面写着——  
  
&emsp;&emsp;宋野，一级警司。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，玩真的！  
  
&emsp;&emsp;「信了吗？」他眼里的笑意就没止住。  
  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，不甘示弱地回道：「你个衣冠禽兽！」  
  
&emsp;&emsp;宋野的桃花眼一眯，又笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「造谣、诽谤也是要进局子的。」声音中带有揶揄之意。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，你看，这，这，都证据确凿。」我用手指了指床。  
  
&emsp;&emsp;随后我准备起身找手机，拍照留证。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;宋野一把拉住了我，「消停会儿。」  
  
&emsp;&emsp;随后他指了指床头，用眼神示意我。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看过去，咦？两个小红本……  
  
&emsp;&emsp;由于我眼睛有些近视，平常又没有戴眼镜的习惯，我下床凑近去看。  
  
&emsp;&emsp;拿起一看，小红本本上最下一行是三个大字——  
  
&emsp;&emsp;结婚证。  
  
&emsp;&emsp;我翻开一看，里面正是我和宋野的照片。  
  
&emsp;&emsp;登记日期是一个月前。  
  
&emsp;&emsp;惊！  
  
&emsp;&emsp;我结婚了？！  
  
&emsp;&emsp;妈呀，穿越了？  
  
&emsp;&emsp;我跑到卫生间，在镜子面前照了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我还是我，没有变化。  
  
&emsp;&emsp;可是，我怎么不记得我结了个婚，还是上个月？  
  
&emsp;&emsp;身后突然传来脚步声，宋野已经穿戴好走了进来，「我一会儿单位有案子要处理，刚才给你点了外卖，记得吃早饭。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手熟练地拿过架子上的粉色的兔子牙杯，挤了一小块牙膏在牙刷上面。  
  
&emsp;&emsp;宋野的手停了一下，随后送到了我面前，表情又变得严肃，「下次不准出去喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;我呆在原地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「要我帮你刷？」宋野眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;「啊不不不，我来。」我赶忙接过来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋野离开后，我还是处于一种游离恍惚的状态。  
  
&emsp;&emsp;这时，闺蜜陈意然的电话打来了。  
  
&emsp;&emsp;对呀！  
  
&emsp;&emsp;我可以问意然，要是我结婚了，她肯定知道！  
  
&emsp;&emsp;「我结婚了。」电话接通后，我给她抛出了一个惊天大瓜。  
  
&emsp;&emsp;本以为她会说「我知道，一个月前你就告诉我了」。  
  
&emsp;&emsp;这样我就更好去问她具体情况了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;结果她回：「你个二臂，又想借钱了是不？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「借钱就直说，老娘哪次不给你，你都母单多少年了还给我扯结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「等你真结了，份子钱少不了。」意然那个大嗓门，震得我快聋了。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问：「我真……没结婚？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头静默了片刻。  
  
&emsp;&emsp;陈意然难得放柔了声音，「潇潇，这大早上，你又喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「没，你去我公司附近那个咖啡厅等着我，我有事和你说。」  
  
&emsp;&emsp;太奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;意然也不知道我结婚的事，难道我在梦游？  
  
&emsp;&emsp;我洗漱收拾好，拿起床头的结婚证。  
  
&emsp;&emsp;打车去了和意然约好的地点。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我一眼看到正在那补妆的陈意然，「啪」的一声，我把结婚证甩在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;可能这举动真的吓到她了，她的口红一下子——涂歪了。  
  
&emsp;&emsp;「你他……」刚想骂我，在看到桌上的红本本时，她停住了。  
  
&emsp;&emsp;「你为了借钱，还办了个假证给我看？」意然压低声音，拿过了小红本。  
  
&emsp;&emsp;等等……假证……？  
  
&emsp;&emsp;我去，我怎么没想到。  
  
&emsp;&emsp;我一把把她正要翻开的结婚证夺了过来，「宝贝，我太爱你了，你简直是个大聪明，木啊~」  
  
&emsp;&emsp;陈意然愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「你在骂我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，真的。」我笑着离开。  
  
&emsp;&emsp;临出门前，我又折了回来。  
  
&emsp;&emsp;「对了，然然，擦一下嘴，你现在像刚吃过小孩。」  
  
&emsp;&emsp;随后我踩着高跟鞋急速跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「顾潇潇，你……」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我懂了，这一定是那个男人办的假证，想着借此蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，他的那个警察证也一定是假的！  
  
&emsp;&emsp;我凭记忆找到了宋野证件上的警局地址。  
  
&emsp;&emsp;是真是假，我一查便知。  
  
&emsp;&emsp;宋野，你就等着进局子过瘾吧！  
  
&emsp;&emsp;这下好了，警局里有唱歌、跳舞、演戏的，这下又来了个办假证的。  
  
&emsp;&emsp;那画面，想必一定其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;进了警局的门，前台工作的女警小姐姐温柔地问我：「你好，有什么可以帮你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地问她：「你们这儿，有个叫宋野的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我严肃地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「啊，你找宋队啊？他刚出警离开了。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，「你……你确定？真的有宋野这个人？」  
  
&emsp;&emsp;她茫然地看着我，「嗯，宋队我们都知道啊，工作能力很强，长得还帅，也算风云人物了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过听说，他最近好像结婚了，这派出所又多了不少的心碎女孩。」  
  
&emsp;&emsp;说这话时，她还露出一副黯然神伤的模样。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我抱着最后一丝希望，从包包里掏出了结婚证递给她，「你帮我看看，这证是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她疑惑地接过小红本，掀开，眨了眨眼看着我，「原来你是……嫂子啊……」  
  
&emsp;&emsp;嫂什么子，我是老嫂子还差不多。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你能帮我查一下，这个证件是真的吗，会不会造假？」  
  
&emsp;&emsp;「或者你查查，我是不是已婚状态。」我把自己的身份证递给了她。  
  
&emsp;&emsp;大概一分钟，她把证件一并还给我，「没问题，您现在已婚，配偶……就是宋队。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你再看看，这真的不是假证吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋野难道不是个办假证的？」我的声音有些急切。  
  
&emsp;&emsp;这不可能是真的呀！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「谁说我办假证？」清亮而又熟悉的声音从门口传来。  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音看过去，门外的阳光倾洒在他的身上，来人穿着一身淡蓝色的衬衫，手里拿着黑色的警服外套，黑色的皮鞋在阳光下也闪着光泽。  
  
&emsp;&emsp;最后看到他的脸。  
  
&emsp;&emsp;是宋野！  
  
&emsp;&emsp;我猛地转过了身去。  
  
&emsp;&emsp;看不见我，看不见我。  
  
&emsp;&emsp;女警小姐姐瞅了瞅我，又瞧了瞧我身后。  
  
&emsp;&emsp;「宋队，你们……？」声音满是疑惑。  
  
&emsp;&emsp;身后的脚步声越来越近，在我身后停住了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，老婆查岗。」他的声音磁性动听。  
  
&emsp;&emsp;这亲密的称呼让我脸上渐渐浮起红晕。  
  
&emsp;&emsp;我的身上一沉，多了一件外套。  
  
&emsp;&emsp;「来了怎么不告诉我？」他的唇就在我耳廓不远处。  
  
&emsp;&emsp;我甚至可以感受到他温热的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「宋队，这就是你一个月前捡的老婆？」身后洪亮的声音响彻警局大厅。  
  
&emsp;&emsp;「你们是不知道，嫂子当时可猛了！」  
  
&emsp;&emsp;「还有上一次，一下子都扑到了我身上……」  
  
&emsp;&emsp;MD……捡的老婆是什么操作？！我是宋野捡来的？！  
  
&emsp;&emsp;闻言，我烫着脸转过身看向宋野。  
  
&emsp;&emsp;宋野看了我一眼，又转身盯着其中一个小警察，「蒋琛，你很闲？」  
  
&emsp;&emsp;「宋……宋队，开个玩笑，开个玩笑……」说那话的小警察赶忙开口。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，被叫做蒋琛的小警官长得白白净净，可惜，长了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，宋队，蒋琛就是会贫嘴，要不他一直单身吗，小姑娘都让他自己吓跑了。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，其中一个人又笑嘻嘻地开口。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「嫂子长得简直了！我还以为女明星来了呢，咱宋队也一表人才，一看就很般配，这必须长长久久，和和美美，早生贵子，哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;剩下的这几个人还跟着附和。  
  
&emsp;&emsp;得，这几个人真是，就不能只夸夸我？  
  
&emsp;&emsp;早生贵子，倒也大可不必。  
  
&emsp;&emsp;我现在还琢磨着怎么把他送进去呢……  
  
&emsp;&emsp;「用你们说？」  
  
&emsp;&emsp;「还在这聊闲，都不忙是不是？」  
  
&emsp;&emsp;宋野一脸严肃的模样倒是给我吓一跳，我缩在一边不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，那几个小警察一溜烟跑了，前台小姐姐也捂着嘴低下了头。  
  
&emsp;&emsp;宋野的视线又回到我的身上，上下扫视了一番。  
  
&emsp;&emsp;我被盯得属实有点不自在，双手抱臂摸了摸刚起来的鸡皮疙瘩……  
  
&emsp;&emsp;「不走？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，今天是想来立案？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我不敢说话，这人不仅不是办假证的，好像在这说话还挺有分量。  
  
&emsp;&emsp;我真怕他现在把我送进去，理由就是造谣诽谤。  
  
&emsp;&emsp;我木木地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;宋野突然拉过我的手，我呆呆地跟着他出了警局的门。  
  
&emsp;&emsp;刚走没两步，他突然停下看着我，「下次出门记得带一个外套，你穿成这样……」  
  
&emsp;&emsp;他扫了一眼我的吊带小短裙，微蹙眉头。  
  
&emsp;&emsp;「不安全。」  
  
&emsp;&emsp;「这很乱，哪怕是警察，也会有些人的目光不自觉在你身上停留。」  
  
&emsp;&emsp;不知为什么，这话听得我心里有些暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣袖，「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「真谢我，就别给我戴一堆帽子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我真谢谢你！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我跟着宋野上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;刚坐稳，宋野就俯身过来，他的脸就在我面前几厘米处。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬我都不敢呼吸，过于紧张，我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;本来绷着脸的他，轻轻地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼对上他的目光，那双桃花眼弯弯，眸光闪闪，像是浓重的色彩，踏破了惨白的纸张。  
  
&emsp;&emsp;我晃了神，心中悸动一下。  
  
&emsp;&emsp;宋野拽过我身侧的安全带，给我系上。  
  
&emsp;&emsp;「以为我要亲你？」他勾了勾唇角，浮现出淡淡的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;「哪，哪有！」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」他追问。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，像是被蛊惑般，内心突然有一种不知名的胜负欲涌来。  
  
&emsp;&emsp;我定睛看了他两秒，一把捧住他的脸，「吧唧」了一口。  
  
&emsp;&emsp;懂不懂什么叫反客为主啊？  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，看着我的眼神中多了一丝复杂，「你是，真的不知羞。」  
  
&emsp;&emsp;我不知哪来的勇气，掏出小红本，挺了挺胸脯对他说：「怎么了嘛，我有证啊，亲我老公，合情又合理。」  
  
&emsp;&emsp;「还合法！」我凑近他耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「想起来了？」他突然神色认真。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;他又皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我跟着宋野回到了他的家。  
  
&emsp;&emsp;宋野告诉我，我失忆了。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「不是，我不傻啊，我只是对你没啥印象，别人我都记得。」  
  
&emsp;&emsp;比如我那个闺蜜陈意然……  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你只忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？还能这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没好气地回我：「我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;Emmmm，不知道就不知道，凶什么嘛……  
  
&emsp;&emsp;「那，我们怎么结的婚呀？」我凑过去问他。  
  
&emsp;&emsp;「你逼婚。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;宋野不搭理我了。  
  
&emsp;&emsp;算了，无所谓，反正现在我也不吃亏。  
  
&emsp;&emsp;和帅气的人民警察同居，简直不要太开心好不好。  
  
&emsp;&emsp;其实也是我想开了，人生苦短，及时行乐。  
  
&emsp;&emsp;让人烦恼的事，不想也罢。  
  
&emsp;&emsp;晚上，跟着宋野回到家。  
  
&emsp;&emsp;他直接进了书房，闭门修炼。  
  
&emsp;&emsp;好吧，其实是他说有案件需要处理，让我自己先休息一下。  
  
&emsp;&emsp;我甩掉高跟鞋，进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，宋野的家我也没待多久，但是却没有那种来到陌生住所的不适感。  
  
&emsp;&emsp;洗澡的时候，小腹突然阵痛。  
  
&emsp;&emsp;大概没一会儿，感觉身体中有一股暖流流过。  
  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;突然想到了今天早上的画面……  
  
&emsp;&emsp;不妙！  
  
&emsp;&emsp;我这是……怀了，又流了？  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我心下一惊，我还这么年轻……今天也就是路上奔波了点儿，不会吧……  
  
&emsp;&emsp;「宋野……宋野……」  
  
&emsp;&emsp;我披上浴巾在浴室门口大声喊他。  
  
&emsp;&emsp;宋野几乎是立即回应我，没一会儿他站在了门的另一边。  
  
&emsp;&emsp;「我在，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「宋野，或许你知道中年丧妻和老年丧子的交集是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;门的另一边静默了。  
  
&emsp;&emsp;「中年丧子。」我颤着声音自问自答。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「方便开门吗？」宋野轻柔地问道。  
  
&emsp;&emsp;我用浴巾裹紧自己，给他打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「宋野，我，我好像流产了。」我索性直说。  
  
&emsp;&emsp;宋野看着我微微蹙起眉头，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才、下面、流血……」  
  
&emsp;&emsp;「我们，早上不是？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;宋野本来紧张的神情，在听完我的话后舒展了，他嘴角挂着浅浅的梨涡，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;不是，我这么紧张，这家伙笑个锤子！  
  
&emsp;&emsp;「你这个月的那个来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……诶……诶？」  
  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，「就是女生都会有的那个。」  
  
&emsp;&emsp;我思索片刻，「好像没有……」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我明明不是这几天啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你经常营养不良，喜欢熬夜，之前还因为这个住过院，失调也是有可能。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道……  
  
&emsp;&emsp;「嗯，上次也是。」  
  
&emsp;&emsp;「顾潇潇，失忆了你也给我玩故技重施吗？」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「算了，等你想起来再说。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧不解。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道这么清楚？」  
  
&emsp;&emsp;宋野突然凑近过来，「因为，我是你的合法老公，不是包厢里随便扑倒的陌生男人。」  
  
&emsp;&emsp;他还刻意加重了后面字眼的读音。  
  
&emsp;&emsp;这话，多少带点私人恩怨。  
  
&emsp;&emsp;宋野被我推了出去。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好，平复了一会心情，走出了浴室。  
  
&emsp;&emsp;刚出门，就听到了「窸窸窣窣」的声音，我顺着声音来到书房门前。  
  
&emsp;&emsp;宋野好像在和人打电话，这个音量，大概开了免提。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，最近过得怎么样？」电话那头是那种很御姐的声音。  
  
&emsp;&emsp;这声宝宝听得我都春心荡漾。  
  
&emsp;&emsp;不对，那是我老公，怎么还是别人宝宝。  
  
&emsp;&emsp;这婚不管怎么结的，偷人这种事可是零容忍！  
  
&emsp;&emsp;我小心凑到门边。  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;「别总那么忙，有空来看看我。」  
  
&emsp;&emsp;「好，抽时间去。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这下好了，现在不仅码是绿的，头也是绿的了。  
  
&emsp;&emsp;书房的门微掩，我打开手机录音，迫切想要再听到一些细节。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，门开了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我裹着浴巾，拿着手机站在门边有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;宋野挑眉看了我一眼，「衣服呢？」  
  
&emsp;&emsp;「额……忘记拿了。」  
  
&emsp;&emsp;「找我有事？」  
  
&emsp;&emsp;宋野走到我面前，看了一下我手机屏幕上的录音界面。  
  
&emsp;&emsp;他轻声一笑，「你倒挺会留证。」  
  
&emsp;&emsp;警察心理素质都这么好吗？  
  
&emsp;&emsp;被我发现偷情，居然还能这么淡定。  
  
&emsp;&emsp;我突然来了脾气，提高了分贝，「那可不，总不能平白无故被人绿了还没有证据喊冤吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么想把我送进去？」宋野笑得有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「守活寡对你有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;「怕了吧？」我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;手机通话居然还没有断！  
  
&emsp;&emsp;我更生气了，这么正大光明，根本不把我放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;我对着他的手机吼道：「我是他老婆，法律认可的！」  
  
&emsp;&emsp;空气突然静默了。  
  
&emsp;&emsp;估计是被我震慑到了。  
  
&emsp;&emsp;电话那头笑了起来，声音冷艳性感，突然我觉得，姐姐，我也不是不可以……  
  
&emsp;&emsp;「啪——」，电话挂断了。  
  
&emsp;&emsp;宋野晃了晃手机，「我妈。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;阿姨，好嗓子……  
  
&emsp;&emsp;不是，他妈搞什么！（不是骂人）  
  
&emsp;&emsp;「呃……宝宝，呸，阿姨对你挺好……」  
  
&emsp;&emsp;多大了，叫什么宝宝。  
  
&emsp;&emsp;此时我的脚趾恨不得在地上抠出一座巴黎圣母院。  
  
&emsp;&emsp;宋野眉眼弯弯，「嗯，小名。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地有些局促。  
  
&emsp;&emsp;宋野一步步向我走近，「潇潇，我们是不是该休息了？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子弹开，「什……什么？」  
  
&emsp;&emsp;「怕我？」  
  
&emsp;&emsp;「呵！怎么可能？」我故意提高音量。  
  
&emsp;&emsp;说好了及时行乐，我怕个锤子哦！  
  
&emsp;&emsp;「那你，裹着浴巾睡觉？」他不太确定地瞄了一眼我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我急忙去衣柜翻出一条睡裙套在身上。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，卧室暗了灯，一缕月光透过窗帘的缝隙，倾斜洒进来。  
  
&emsp;&emsp;我僵着身子躺在床边，轻声询问：「宋……宋野？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;大概是失忆了？我感觉印象中从未和一个男人同床共枕过。  
  
&emsp;&emsp;现在，还有点小紧张。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;没有等到宋野的回应，我想翻身偷看。  
  
&emsp;&emsp;宋野却突然靠近，在身后环住我，大掌勾住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;他的手掌很暖，恰好缓解了我的姨妈痛。  
  
&emsp;&emsp;「放松，睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，貌似有人凑在我的耳边呢喃：「我会保护好你的。」  
  
&emsp;&emsp;一夜无事，我睡得格外香甜。  
  
&emsp;&emsp;宋野每天都好忙，这不得不让我怀疑，他外面是不是有狗了。  
  
&emsp;&emsp;趁着今天休班，我决定——  
  
&emsp;&emsp;去探班宋野。  
  
&emsp;&emsp;其实也是有点小心思的，虽然嘴上说着不要，但还是好奇我们之前发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;比如我们怎么认识的，为什么我是宋野捡到的。  
  
&emsp;&emsp;比如我是怎么失忆的。  
  
&emsp;&emsp;再比如，我是怎么逼婚的……  
  
&emsp;&emsp;这些，我依旧想知道。  
  
&emsp;&emsp;为了不显得我的到来那么有目的性，我特地用一个漂亮的粉色饭盒装好了便当，带到警局。  
  
&emsp;&emsp;我可真贤惠。  
  
&emsp;&emsp;踏进警局的大门，上次见过的前台小姐姐抬眸注意到我，脸色微变。  
  
&emsp;&emsp;嘈杂的声音从询问室传到大厅。  
  
&emsp;&emsp;「你们宋警官在吗？」我来到前台。  
  
&emsp;&emsp;「额，他在，就是……」她的目光看向询问室的方向。  
  
&emsp;&emsp;看到她欲言又止的样子，我不得不怀疑，难道宋野真的有什么情感纠纷。  
  
&emsp;&emsp;我提着小饭盒，踩着高跟鞋，「哒哒」地进去了。  
  
&emsp;&emsp;刚推开门，我就傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;一个短发女子正拽着宋野挂在脖子上的警察证，嘴里嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;「你，很正！」她眼睛紧紧盯着宋野。  
  
&emsp;&emsp;宋野皱了皱眉头，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手拽回了自己的证件。  
  
&emsp;&emsp;我进来后，他闻声看向我这边，皱着的眉头渐渐舒展。  
  
&emsp;&emsp;宋野起身向我走来，轻轻拉起我的手，把我带到一边，「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我注意到，那个短发女子不善地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，转而嗔怪地回他，「我再不来，你是不是就被别人拐走了？」  
  
&emsp;&emsp;我的醋意已经要漾出来了。  
  
&emsp;&emsp;宋野怔了一下，但随即笑了起来，「能有你那么大胆的还真不多见。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;喂，我到底是做了什么逼他婚的，要他一直说！  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，别误会，这是今天新的警情，宋队在处理工作。」  
  
&emsp;&emsp;「要说我们宋队啊，平时可洁身自好，绝不会沾花惹草！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的小警员一脸正气地说道。  
  
&emsp;&emsp;我听了之后，没忍住「噗嗤」笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我一只手搭在了宋野肩上，「呦，风评不错呀。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不叫哥哥了？」宋野低眸看着我。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「你带的什么？」还没等我开口，他紧接着把视线移到了我提着饭盒的左手上。  
  
&emsp;&emsp;我看着有汤汁顺着粉色饭盒滴在我白色的连衣裙上……  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;「给你带的午饭，怎么……漏了。」  
  
&emsp;&emsp;我把饭盒塞进他手里，在包里翻找湿巾准备抢救一下我的裙子。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱之际听到后面悠悠地传来一句，「顾小姐，我的午饭，就是泡面？」  
  
&emsp;&emsp;嗯……那个，人家不会做饭嘛。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;「我还特地加了一根火腿肠！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;空气静默片刻，接着是刚才那个小警员没忍住发出的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「周言？」宋野不带任何情绪地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;被点名的周言立马噤了声，尴尬地笑笑，「宋队，我是说，你好福气……」  
  
&emsp;&emsp;「这福气给你，你要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不敢，不敢……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不是，你们有没有礼貌啊！  
  
&emsp;&emsp;我越听脸越脸红，不就是不会做饭嘛！  
  
&emsp;&emsp;我伸手要去抢宋野手里的饭盒，「不要拉倒！」  
  
&emsp;&emsp;却不料被他巧妙地躲过去了，「要。」  
  
&emsp;&emsp;「你，我都要了，这个怎么不要。」  
  
&emsp;&emsp;我羞愤地瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;突然响起椅子拉动的声音，「呸！」  
  
&emsp;&emsp;刚才的短发女子突然冲过来对着泡面盒 tui 了口口水……  
  
&emsp;&emsp;妈的，老娘花了十分钟做的泡面大餐！  
  
&emsp;&emsp;再反应过来时，我的身上已经散发着泡面的香气。  
  
&emsp;&emsp;汤汁顺着我的白裙滴落，我脑子一片空白，眼睛莫名有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;发生太过突然，大家都懵了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，那个打翻泡面盒的女子已经被现场的小警官控制住。  
  
&emsp;&emsp;宋野愣了一下，过来扶上我的肩膀，柔声道：「潇潇，对不起，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「没事，只是有些懵。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你别在意，这个人她……这儿有点问题。」周言看着我指了指他的脑袋说道。  
  
&emsp;&emsp;我示意宋野松开我，向前走了一步，看着那个被制止住的女子。  
  
&emsp;&emsp;她只是冷冷地看着我，「你也配和宋警官结婚！」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看着她，莫名想笑。  
  
&emsp;&emsp;「哦，谢谢你的肯定。」  
  
&emsp;&emsp;「另外，疯了就好好治病，没看到宋警官面对你时脸上写着『别、来、沾、边』四个大字吗？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡回应。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;宋野站在我身后，揽过我的肩，「沈星，不用演了，一个月前的那件事，已经可以处理了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天叫你来，就是审讯的，你哥沈辰也已经落网了。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得提醒过你，不要再自作聪明动一些小手脚，这是最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头眨了眨眼睛，有些迷茫地看着宋野。  
  
&emsp;&emsp;他说的每一个字我都懂，但是连在一起，构成的每件事我都不了解。  
  
&emsp;&emsp;「周言，剩下的事你来负责，我过会回来。」宋野交代好后拉起我的手走出了询问室。  
  
&emsp;&emsp;他带我来到一个房间，反锁上门。  
  
&emsp;&emsp;我捏着我的白裙子，突然有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你？你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋野看着我皱了皱眉，「怎么还是这么紧张？」  
  
&emsp;&emsp;废话！孤男寡女一间房，你还反锁，能不紧张吗？  
  
&emsp;&emsp;宋野说着打开了一个柜子，不知道在里面翻找什么。  
  
&emsp;&emsp;「顾潇潇，突然间觉得，你偶尔喝点酒也没什么。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，前提是只和我在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我有些摸不着头脑，他在说什么？  
  
&emsp;&emsp;宋野在衣柜拿出一件白衬衫和牛仔裤，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「换上。」他递给我。  
  
&emsp;&emsp;我接过，翻看了一下，是女士的，我是可以穿的。  
  
&emsp;&emsp;只是——  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要在办公室放女生的衣服……？」我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;所以，我还是被绿了？？？  
  
&emsp;&emsp;宋野看着我叹了口气，他敲了一下我的头，「想什么呢，给你备的。」  
  
&emsp;&emsp;「上次你喝酒吐了一身，顺手备一套你的衣服也不费劲。」  
  
&emsp;&emsp;他突然靠近，「还是说，你想一直带着泡面的味道？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识后退两步。  
  
&emsp;&emsp;说话就说话，靠这么近干嘛。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我抱着衣服迟疑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你不出去？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要出去？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我换衣服啊！」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」我有些着急。  
  
&emsp;&emsp;宋野在一旁的桌边坐下，修长白皙的手指在桌上敲了两下。  
  
&emsp;&emsp;「换吧，我不会对你做什么。」  
  
&emsp;&emsp;宋野用手撑着下巴歪头看我，「更不会偷看。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸颊霎时像染了红霞般，微微发热。  
  
&emsp;&emsp;「鬼才信。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，可能你不知道，其实从领证到现在，我们还都没发生什么。」他声音中带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能……  
  
&emsp;&emsp;「当然，如果你还不换，或者想要发生点儿什么的话，我也是不介意帮你换的。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「停！」  
  
&emsp;&emsp;「STOP！」  
  
&emsp;&emsp;「大可不必！」  
  
&emsp;&emsp;「你把头转过去。」我咬了咬嘴唇说道。  
  
&emsp;&emsp;硬着头皮换好衣服，我对着宋野喊了一声：「喂，我换好了。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥不叫，老公不叫，叫我喂？」  
  
&emsp;&emsp;好吧，其实是刚才那个女生真的让我很生气！  
  
&emsp;&emsp;说我不配嫁给宋野？  
  
&emsp;&emsp;呸！我绝配！  
  
&emsp;&emsp;但是，又想到之前宋野说是我逼婚他，其实对于这场婚姻，我自己心里也没底。  
  
&emsp;&emsp;我也是嘴上倔，撇过头。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我怎么配叫老公和哥哥呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋野听后自顾自地笑了，从办公桌前站了起来。  
  
&emsp;&emsp;走到我面前一步步靠近。  
  
&emsp;&emsp;我放下手，「喂喂，你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他没有停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;「别走了。」  
  
&emsp;&emsp;直到把我逼到了墙角，他俯身看着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「醋劲好大。」  
  
&emsp;&emsp;「没……」  
  
&emsp;&emsp;宋野靠我靠得越来越近，我下意识紧紧闭上了眼睛，预料中的触感却没有出现。  
  
&emsp;&emsp;宋野轻轻地抱住我，让我贴近他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「潇潇。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身像是电流流过，一阵酥麻。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇，我没骗你。你真的失忆过，也的确只忘记了我。」  
  
&emsp;&emsp;「只是对不起，你失忆是我造成的。如果那天我知道你会跟着我来到酒吧，我一定会提前和你说清。」  
  
&emsp;&emsp;我静静听着，感觉到宋野身子有些微颤。  
  
&emsp;&emsp;「沈辰是一个传销团伙的小头目，沈星一开始是来报警的，但自那之后她就缠上了我，甚至开始装疯卖傻，送她去安定医院检查，医生说是正常。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住没开口。  
  
&emsp;&emsp;「抓捕那天，我没有告诉你，你跟着我来到了酒吧，被沈星用酒瓶砸昏了，我担心你的伤势，让她趁乱逃走了。」  
  
&emsp;&emsp;「也是那次，你有些轻微失忆，说是轻微，是因为你只忘记了我。大概是我让你受伤，你不想记起我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;茶起来了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「那，我们怎么结的婚，真的是我逼婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「第一次见面也是在酒吧，酒醉的你脸红扑扑的可爱极了，拉着我的胳膊一直粘着我叫哥哥，后来醉倒在我怀里。」  
  
&emsp;&emsp;「你朋友一开始拿着手机站在旁边，后来好像也喝多了不知道去了哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「我从未应对过这种场面，当天蹲点的我有些失神，我把任务交给了周言和蒋琛，带你去了酒店休息。我发誓真的没有对你做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我在内心忍不住吐槽：这都不做什么，是不是不行。  
  
&emsp;&emsp;「可是第二天，你知道你说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说自己孩子没了，嚷着叫我负责，硬是把我从单身变成已婚。」  
  
&emsp;&emsp;「可是潇潇，一个晚上的时间，会这么快吗？」宋野带着笑意问我。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我现在满脑子就一句话：卧槽，我他妈这么脑残？  
  
&emsp;&emsp;不行，惩罚自己和当红油腻男明星法式热吻十分钟。  
  
&emsp;&emsp;但是话又说回来，醉酒后给自己拐了个老公，嗯，我是懂酒的。  
  
&emsp;&emsp;酒后乱性，奉子成婚。  
  
&emsp;&emsp;靠！我好生活哦。  
  
&emsp;&emsp;我嘴犟，怼道：「那你就这么同意了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你要告我来着。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「不能吧。」我顾潇潇二十五了，不应该啊。  
  
&emsp;&emsp;「不止，还有我——为色所迷。」  
  
&emsp;&emsp;在一个晴朗无风的日子里，我又一次带着盒饭来到了宋野的警局。  
  
&emsp;&emsp;当然，这次不是泡面，这是我特地点的营养套餐。  
  
&emsp;&emsp;前台小姑娘给我说，宋野还在外面处理警情。  
  
&emsp;&emsp;一回生二回熟，这次我直奔宋野的办公室。  
  
&emsp;&emsp;结果门一开，我就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;怎么又一个女人。  
  
&emsp;&emsp;黑长直，高跟鞋，整个背影杀手。  
  
&emsp;&emsp;我不在的时候，宋野到底在警局藏了多少女人啊？！  
  
&emsp;&emsp;女人听到我开门的声响，转头看来。  
  
&emsp;&emsp;「你是？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜声音好好听，姐姐我也爱。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的自卑让我有些慌张。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……我是正房。」我细如蚊呐。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐好像不太相信。  
  
&emsp;&emsp;「我媳妇儿。」宋野的声音突然传来。  
  
&emsp;&emsp;他顺势揽过我的肩，微微低头凑在耳边，「你叫她姐？」  
  
&emsp;&emsp;「想做我小姨？」温热的呼吸喷洒在我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我的脸颊瞬间热起来，等等……小……小姨？？？  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，充满疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「又忘了？我妈。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;女人笑着站起身，「是潇潇吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨刚才有些走神，你刚才说什么？」她向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「阿阿……阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，她啊，她说她是……」宋野开口。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳之势捂住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;用眼神示意他：别说。  
  
&emsp;&emsp;宋野眼里含笑地看着我，倒是把我盯得有些脸红。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我说您气质真好。」我松开宋野乖巧地说，顺手扯了扯宋野的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是。」  
  
&emsp;&emsp;宋野的妈妈笑了起来，「潇潇嘴真甜。」  
  
&emsp;&emsp;「我这次来也没别的事，就是看看你们两个怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;「宋野告诉我你们结婚的消息太过突然，之前在国外抽不出身，一直没有来看看你，阿姨心里一直过意不去。」  
  
&emsp;&emsp;宋野的妈妈拉起我的手，轻轻摩挲，「潇潇，阿姨知道你是好孩子，宋野这小子因为工作的原因，让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后他要是欺负你，你给阿姨说，阿姨一定替你教训他。」阿姨说这话时温柔，但却狠狠地瞪了宋野一眼。  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;阿姨的手好软哦。  
  
&emsp;&emsp;宋野的妈妈松开我从包里拿出一个小盒子，打开后是一个镯子，她轻轻拉过我的手，给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇，这是阿姨的一点心意。」  
  
&emsp;&emsp;晶莹剔透的镯子套在我的手腕上，透着一丝微凉，但我的心底却泛起温暖。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨。」我轻声答谢。  
  
&emsp;&emsp;宋野凑过来，「有人撑腰了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地点着头。  
  
&emsp;&emsp;「不准欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么敢。」  
  
&emsp;&emsp;宋野的妈妈看着我俩笑得开心，「中午一起吃个饭吧，我下午还有些事要处理，到时候就不打扰你们俩了。」  
  
&emsp;&emsp;我挽着宋野和宋野的妈妈离开了警局。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;回家后，宋野还笑我面对他妈的时候紧张得像只小兔子。  
  
&emsp;&emsp;切，他是不懂。  
  
&emsp;&emsp;当时我已经想过抛下他和阿姨在一起了。  
  
&emsp;&emsp;你个绿巨人还笑呢。  
  
&emsp;&emsp;当然，后来见我爸妈的时候，是谁紧张得不敢进门，我不说。  
  
&emsp;&emsp;从我家离开后，我突然想起来宋野说过的话。  
  
&emsp;&emsp;「你说我们其实没发生过什么？」我坐在副驾驶拉住他的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他轻声回应。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你自制力这么好？」  
  
&emsp;&emsp;他认真地看着我，「太快了，怕你没安全感。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;最后对他竖起一个大拇指，「男德第一人。」  
  
&emsp;&emsp;但我也庆幸，选对人了。  
  
&emsp;&emsp;后来，他揽着我的腰说，头埋在我颈间，「潇潇，还好是我。」  
  
&emsp;&emsp;「还好是你。」我喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;领证三个月，宋野给我补办了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;当晚，他喝得脸颊通红，晃晃悠悠向我靠来。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我说：「潇潇，我以后一定保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着调侃他，「怎么，宋大警官，你坠入爱河了？」  
  
&emsp;&emsp;「这么喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他乖巧得像个孩子，「嗯，喜欢，我自甘沉沦。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒我想说的话都被他堵住。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我对他大吼。  
  
&emsp;&emsp;「宋野，以后不准锻炼了！」  
  
&emsp;&emsp;好累。  
  
&emsp;&emsp;爱是无意识的沉沦。  
  
&emsp;&emsp;你是，我也是。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBo2iRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7268  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection