# 爱情攻略  
## 出自专栏: 《掰头偕老：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;我的人设崩了。  
&emsp;&emsp;我哥带着男神进门的时候，我正躺在刚买的按摩椅里，和小姐妹互拼撩汉情话。  
&emsp;&emsp;我哥慌乱地一吼，然后就看到男神一张被冰冻了三尺厚的脸。  
&emsp;&emsp;我吓得当场起立，却被按摩椅绊住脚，一头撞在了男神身上。  
&emsp;&emsp;我魂没了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;男神走了，我哥拦都拦不住。  
&emsp;&emsp;凌乱的我心里只剩下两个字，完蛋。  
&emsp;&emsp;我毫无羞耻没有下限的开车模样，把这段时间在他面前苦心塑造的清纯本分人设，毁了个干干净净。  
&emsp;&emsp;我哥厚颜无耻地看着我。  
&emsp;&emsp;「我费了九牛二虎之力才帮你把江衍带来，是你自己搞砸的。答应我的 iPad 要记得兑现。」  
&emsp;&emsp;我气得抄起棍子就追他。  
&emsp;&emsp;还想要 iPad？我看他想要挨棍！  
&emsp;&emsp;我是让他把江衍请来做客，但他招呼都不打就突然把人带来，让我形象尽毁，还把男神气走。  
&emsp;&emsp;这哪是助攻，分明是跟我不共戴天的仇人！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;男神是和我哥一个班的学霸，高岭之花，一个月前我对他一见钟情，四处搜罗了解他的喜好。  
&emsp;&emsp;我哥帮我打听到，男神喜欢本分可爱，清纯又不谙世事的乖乖女类型。  
&emsp;&emsp;完全是我这种躁动妖艳的反面板。  
&emsp;&emsp;但没关系，为了追到男神，我愿意回炉重造，重塑人设。  
&emsp;&emsp;一个月时间，我成功混入男神交际圈，把存在感和清纯形象刷得足足的。  
&emsp;&emsp;但俗话说，想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃。  
&emsp;&emsp;于是让我哥等时机差不多的时候，想办法把人带到家里来，好好展现下我持家的一面。  
&emsp;&emsp;然而......  
&emsp;&emsp;在男神面前装小白兔太久，我已经久旱未逢甘霖了。  
&emsp;&emsp;我是真没想到，难得放松下来和闺蜜口嗨解解馋，男神会来的这么巧。  
&emsp;&emsp;简直就像专门在等着揭穿我的真面目一样。  
&emsp;&emsp;我只能痛定思痛。  
&emsp;&emsp;眼下，人设立了这么久，既然已经崩了，再装下去就是做作。  
&emsp;&emsp;改变策略，主动发起攻势，说不定还有一线转机。  
&emsp;&emsp;我尝试给男神发消息。  
&emsp;&emsp;「学长，你到家了吗？」  
&emsp;&emsp;几分钟过去，对面一片安静。  
&emsp;&emsp;这是看清我的真面目之后不打算理我了？  
&emsp;&emsp;但我是不会死心的！  
&emsp;&emsp;「学长，听说你也是嵩哥的粉丝呀？我这刚好有两张他那部综艺的入场票，一起去看吗？」  
&emsp;&emsp;对面还是没回。  
&emsp;&emsp;我从书柜翻出本书，本来准备他生日时候送的。  
&emsp;&emsp;眼下，只能拿它来救急了。  
&emsp;&emsp;我拍了书的内页发过去。  
&emsp;&emsp;「这是花生大大亲笔 to 签的《山高神》，我排了好久的队才让她帮我写的，一直没机会给你，你明天有时间吗？」  
&emsp;&emsp;好像石头落到海里，还是没激起半点水花。  
&emsp;&emsp;没关系，我安慰自己。  
&emsp;&emsp;只要没拉黑，就说明他对我还有戏!  
&emsp;&emsp;正当我再准备发的时候，突然叮咚两声——  
&emsp;&emsp;「不去。」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;很好。  
&emsp;&emsp;虽然是惜字如金的拒绝，但每个问题都回答了，而且态度非常认真，连标点符号都打了。  
&emsp;&emsp;看来，需要的只是我再接再厉的勇气！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天，抛弃人设的我拎着便当盒，掐点溜进了男神的教室。  
&emsp;&emsp;「学长，我昨天辗转反侧，夜不能寐，对于不小心伤到你这事，心里实在过意不去。」  
&emsp;&emsp;「我寻思着，陪你去挂个号看看你肯定不愿意。所以自作主张，给你做了份午饭，希望你不要嫌弃。」  
&emsp;&emsp;男神看了眼被强塞的盒子，又看了看我。  
&emsp;&emsp;最终目光落在我被贴了好几个创口贴的地方。  
&emsp;&emsp;「手怎么了？」声音听起来有点儿干巴巴的。  
&emsp;&emsp;我做作地把手缩回去，「不小心被油溅了几个水泡，没啥大事。」  
&emsp;&emsp;男神的脸顿时就沉了。  
&emsp;&emsp;「我带你去医务室处理。」说完就作势起身。  
&emsp;&emsp;我吓得连忙按住了他发力的大腿。  
&emsp;&emsp;「学长！我没事！真的没事！就几个水泡，还到不了去医务室的程度，真的！」  
&emsp;&emsp;开玩笑，创口贴下贴着的可全都是我完好无损的肌肤，这去了还得了？  
&emsp;&emsp;岂不得再次翻车？  
&emsp;&emsp;正当我心慌意乱的时候，头顶突然传来极淡的嗓音。  
&emsp;&emsp;「周小时，我是你鱼塘里第几条鱼？」  
&emsp;&emsp;「什么？」教室里一阵下课熙攘的哄闹声，我没听清。  
&emsp;&emsp;抬头看他，窗外的阳光刚好打在他突出来的喉结上，我禁不住咽了下口水。  
&emsp;&emsp;他深深一抿唇，「周同学，男女授受不亲，你要把手放到什么时候？」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊不好意思！」我的脸瞬间爆红，像被窥破内心龌龊的小人，慌忙把手收回来。  
&emsp;&emsp;没办法，都怪他腿上的手感太好，我才没拴住内心那匹罪恶的野马。  
&emsp;&emsp;「学长，你别多想，我不是那种女人。」  
&emsp;&emsp;我有心想狡辩，可男神紧绷着脸，好像一秒都不想跟我这种胆敢觊觎他美色的女人多待。  
&emsp;&emsp;见他飞速收拾桌上的课本，我赶忙拿出那本《山高神》，不由分说往他那叠书上一放就溜。  
&emsp;&emsp;「这是我送你青年节的独家礼物，学长记得回礼哦。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，周小时你也太无耻了，强行送人家礼物居然还索要回礼。」  
&emsp;&emsp;宿舍里，小姐妹捧着肚子，放肆地笑话我。  
&emsp;&emsp;其实我也很哀怨，要不是上次憋不住跟她飙车，我也不至于沦落到这地步。  
&emsp;&emsp;明明在之前的一个月里，我以小白兔形象活跃在男神视线里的时候，他虽然态度淡漠，但绝不至于像现在这样跟我生分，对我所有的示好邀请都拒绝。  
&emsp;&emsp;「你当时发的那段语音他不会听到了吧？不然为什么对你的态度急转直下？你跟他解释过了吗？」  
&emsp;&emsp;「你是说男神误会我有对象，所以吃醋吗？」  
&emsp;&emsp;我突然有点不好意思直视她，「其实我当时，不小心撞伤了他，然后他才走的……」  
&emsp;&emsp;「什么？」小姐妹表情一滞，下一秒，「哈哈哈哈，哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;好吧我知道了。  
&emsp;&emsp;这塑料姐妹，我可以单方面宣布不要了。  
&emsp;&emsp;不过她的话也给我提供了思路，虽然有点不要脸，但万一男神真是吃醋呢哈哈哈？  
&emsp;&emsp;我试探着给男神发消息。  
&emsp;&emsp;「学长，午饭味道还可以吗？」  
&emsp;&emsp;几分钟后，手机响了一下。  
&emsp;&emsp;男神，「嗯。」  
&emsp;&emsp;我赶紧打字，「这几天我们社团要练舞，可能没时间去你们学校蹭课了。等比赛结束，学长能不能借笔记给我看看呀？」  
&emsp;&emsp;又是几分钟后。  
&emsp;&emsp;男神，「好。」  
&emsp;&emsp;怎么办！男神现在说话好温柔好有求必应啊！  
&emsp;&emsp;我果然成功用厨艺抓住了他的胃！  
&emsp;&emsp;看来这路子走得很有希望，必须要乘胜追击啊！  
&emsp;&emsp;就在我打出一行字准备跟他解释上次事情的时候，小姐妹一把抓住了我即将点「发送」的手。  
&emsp;&emsp;「周小时，不是姐姐说你，这都过去多久了，你就这么明晃晃地解释尬不尬咱先不说，你是真不怕二度踩雷啊。」  
&emsp;&emsp;小姐妹的话让我虎驱一缩，赶紧虚心求教。  
&emsp;&emsp;她嘴角一勾，洋洋得意拿过我的手机。  
&emsp;&emsp;「关键时候，还是得姐姐出马。」  
&emsp;&emsp;于是，五分钟后。  
&emsp;&emsp;一条仅限男神及其周边可见朋友圈——  
&emsp;&emsp;通过姐妹团首届网络段子比拼大赛，我悟出了一个道理:姜是老辣，你姐姐永远是你姐姐。  
&emsp;&emsp;附图是和小姐妹的几张聊天记录截图，上面有部分文字佐证，里面时间也显示的是男神到我家来的那个点。  
&emsp;&emsp;动态一发出，就有不少男神身边的兄弟点赞评论。  
&emsp;&emsp;「实不相瞒，我有个朋友也想参加这个 PK，进群，求拉。」  
&emsp;&emsp;「女生的快乐花样好多，是什么类型的段子，好歹内容语音识别下呗？」  
&emsp;&emsp;「小时妹妹别慌，不管什么段子，下次来我们这，有哥哥们教你，绝对分分钟把你带到王者级别。」  
&emsp;&emsp;小姐妹满意地翻着上面的评论。  
&emsp;&emsp;「相信我，无论从主动还是被动方面，你家男神都能充分了解到这个误会，大家心照不宣，还能避免尴尬，多好！」  
&emsp;&emsp;「……」老实说，我也不知道这个点子是好还是不好，只要男神不误会，就谢天谢地。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;考虑到男神喜欢我做的饭，我觉得自己必须趁此机会彻底套住他的胃才行。  
&emsp;&emsp;但接下来几天我要准备排练，根本抽不出时间。  
&emsp;&emsp;思考之下，我决定打电话让我哥帮忙给男神带饭。  
&emsp;&emsp;没想到我哥很不厚道地打击我。  
&emsp;&emsp;「周小时，你现在最该做的就是让你那群室友给你做做人设分析。」  
&emsp;&emsp;「小黑兔就是小黑兔，就算把毛涂白了也只是一时，当不了人家心里的小白兔。」  
&emsp;&emsp;「他不喜欢你这款就是不喜欢，高二那年在姓季的那里还没讨着教训吗？」  
&emsp;&emsp;「周大随！」我忍住撂电话的冲动，「不是每一个人喜欢的标准都是一成不变的，你能不能不要这么古板偏见。」  
&emsp;&emsp;没错，高二那年，我同样追过一个学霸型帅哥，只是我鼓起勇气告白后，他当着全校师生的面拒绝了我，理由是他不喜欢学渣。  
&emsp;&emsp;后来我发奋图强，励精图治，用事实证明——我确实是个学渣。  
&emsp;&emsp;所以考到了我哥所在名牌大学——  
&emsp;&emsp;隔壁的大专学校。  
&emsp;&emsp;我哥虽然也是个学霸，可惜他从小到大都是个嘴欠的。  
&emsp;&emsp;我虽然学习不如他，但我是个有风度的女人，才不跟他一般见识拉低我的段位。  
&emsp;&emsp;我直接道，「一句话，你到底帮不帮？帮我，我们岌岌可危的兄妹情还可以用塑料抢救一下。」  
&emsp;&emsp;于是，因为没时间做午饭，我开启了每天绑着我哥放学回家，五点起床做爱心早餐，然后让我哥带去学校给男神的日子。  
&emsp;&emsp;但我做梦都没想到，在我喜滋滋男神的胃已经被我收入囊中的一天早上，在男神教室，我看到了让我世界崩塌的一幕。  
&emsp;&emsp;我哥！  
&emsp;&emsp;他！居！然！捧着我男神的爱心早餐！一个劲在往自己嘴里塞！！  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我感觉我的心在滴血。  
&emsp;&emsp;「周大随！！」整个教室都响起我的怒吼。  
&emsp;&emsp;我哥看到我，那双嘚瑟的小眼睛顿时瞳孔地震。  
&emsp;&emsp;下一秒，他拔腿就跑！  
&emsp;&emsp;我气血上涌，也顾不上社死不社死了，追着我哥就跑。  
&emsp;&emsp;「周大随！你有胆子吃我的饭，有胆子你别跑啊！」  
&emsp;&emsp;我哥上蹿下跳边跑边不忘回怼，「周小时，我真是做梦都没想到，就为了两口饭，你居然要弑兄！」  
&emsp;&emsp;呵呵，我要是弑兄，他就是在对我诛心！  
&emsp;&emsp;作为亲哥，我真是没想到他会是我「抓胃行动」中最大的反派！  
&emsp;&emsp;我哥很不要脸地躲进了男厕所，甚至向我发起挑衅，「你要是想在这出名，你就进来抓哥哥呀。」  
&emsp;&emsp;我气得浑身骨骼都在叫嚣，撸起袖子就准备进去鱼死网破。  
&emsp;&emsp;下一秒，手腕却被男神一把抓住，「小时，你跟我来。」  
&emsp;&emsp;「学，学长？」认识这么久以来，这是男神第一次主动跟我发生肢体接触。  
&emsp;&emsp;我的怒火顿时就跟蒸汽一样蹭蹭蒸发，两只耳朵直冒热气。  
&emsp;&emsp;周围很多人围观，江衍就这样毫不在意地牵着我，穿过人群，一路往教学楼下走。  
&emsp;&emsp;「学长，这样对你的名声会不会不太好？」我有点担心。  
&emsp;&emsp;男神脚步一顿，然后道，「你不介意就行。」  
&emsp;&emsp;这话顿时让我脑子有点不够用了。  
&emsp;&emsp;不过此刻我也没心思琢磨。  
&emsp;&emsp;我跟在男神后面，看着被他紧紧抓住的手腕，心里那匹罪恶的野马不觉间又冒了出来。  
&emsp;&emsp;终是没忍住，我掏出手机，默默打开了摄像头。  
&emsp;&emsp;「咔嚓。」  
&emsp;&emsp;糟糕！声音没关！  
&emsp;&emsp;「你在拍什么？」男神突然回过头，精准地抓包了我的偷拍现场。  
&emsp;&emsp;我心慌地收起手机，面对质问，我眼神四处乱瞟，刚好瞥到树上挂着的鹦鹉，灵机一动。  
&emsp;&emsp;「没什么，就抓拍了一只刚刚飞过去的小麻雀。」  
&emsp;&emsp;男神手一伸，「我看看。」  
&emsp;&emsp;「……」这能看吗？我有点纠结。  
&emsp;&emsp;不过，给他看了好像也没啥？正好借机表露我对他的深情。  
&emsp;&emsp;这么一想，好事呀！  
&emsp;&emsp;于是我麻溜地掏出手机，解锁，看也不看就递了过去。  
&emsp;&emsp;男神用手指点了一下。  
&emsp;&emsp;片刻，他的眉头狠狠捏到一起，表情变得让我感觉非常高深莫测。  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;虽然是偷拍的牵手照，但你也不至于这么不待见它吧呜呜呜。  
&emsp;&emsp;我的心情一下变得非常沮丧，就在我感觉自己要被判死刑的时候，男神突然开口，声音都带着点儿抖。  
&emsp;&emsp;他说，「周同学拍过很多这种照片吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」我表情一懵。  
&emsp;&emsp;下一秒，就看到了一张把我雷得外焦里嫩的照片——  
&emsp;&emsp;画面里，正是男神刚转过身来的半截腰，而我被拉着的手，因为拍摄角度的问题，仿佛迫不及待想扑上去……  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我的脸顿时红到爆浆，哭出来的心都有了。  
&emsp;&emsp;真的！不带这么玩人的！  
&emsp;&emsp;为什么我那不争气的手机要这么坑她主人？我明明拍的是两个人握在一起的手，为什么我的相机偏偏在关键时刻，卡在了那么诡异的地方！  
&emsp;&emsp;此时此刻，我已经麻到感觉不到自己的呼吸了。  
&emsp;&emsp;「如果我说……是手机延迟拍摄的问题，你看这个理由……」  
&emsp;&emsp;男神从鼻腔里哼出了一点儿浅淡至极的笑，「我懂。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我生无可恋躺进了被窝。  
&emsp;&emsp;别问，问就是丢脸！  
&emsp;&emsp;我是真没想到，自己辛辛苦苦不仅没套住男神的胃，就连形象也被彻底搞砸了。  
&emsp;&emsp;小姐妹十分同情我的遭遇，因为她正好跟男神的一个哥们很熟，就决定帮我了解了解。  
&emsp;&emsp;她打电话给那哥们。  
&emsp;&emsp;「你们班那周大随怎么回事？听说今天被小时堵男厕所了啊。」  
&emsp;&emsp;「对啊，说来也是绝，我今天看小时发怒才明白过来，周大随这些天的早餐居然是小时给江哥准备的哈哈哈！怪不得在江哥面前那么嘚瑟！」  
&emsp;&emsp;小姐妹，「听你的意思，他俩之间有过节？」  
&emsp;&emsp;「那是一年前的事了，老实说，跟小时还有点关系。」  
&emsp;&emsp;跟我？我连忙爬起来凑到话筒边。  
&emsp;&emsp;「一年前，你们学校搞迎新晚会时，有个小时跳舞的视频不是火了吗？当时……我们几个在班里看的时候，对着小时的身材说了些荤话，大家哄闹的时候手机正好传到江哥手上，周大随进来刚好目睹了，以为是江哥带的头，就打起来了，根本不听解释。反正从那以后，周大随就跟江哥不对付了。」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;我当初问我哥跟男神关系怎么样的时候，他不是这么说的！  
&emsp;&emsp;他说他跟江衍是学校并排的两大校草，一个冰山高冷，一个阳光天使。  
&emsp;&emsp;阳光天使是我哥，他每天都用他小太阳的心去温暖男神，可惜冰块太硬，化不掉。  
&emsp;&emsp;劝我不要去追。  
&emsp;&emsp;原来根本就是假的！我心里生气的同时又涌上无限的动容。  
&emsp;&emsp;没想到我哥平时嘴那么臭的一个人，居然会因为我，和男神打架。  
&emsp;&emsp;我打电话给我哥，听到他声音的那一刻，我眼泪就掉下来了。  
&emsp;&emsp;「你为什么不告诉我！哇呜呜呜呜！」  
&emsp;&emsp;长这么大，我哥就没见我哭得这么惨烈过，他吓得顿时结巴了。  
&emsp;&emsp;「周周周小时你吃错药了？我就吃了你几顿饭，至于吗？」  
&emsp;&emsp;我哽咽得上气不接下气，「你……为什么……瞒，瞒我……」  
&emsp;&emsp;可能我的哭声实在太震撼，我哥懵了几秒后很快败了。  
&emsp;&emsp;「我……我错了！我错了还不行吗？哥给你道歉！」  
&emsp;&emsp;「以后你追江衍，我老老实实给你助攻，你说送到东我绝不送西，你让我咋整就咋整成吗？」  
&emsp;&emsp;「你是我哥，你别哭了祖宗！不然我回头真不知道怎么跟老爸交代了！」  
&emsp;&emsp;我吸溜着鼻子，终于缓缓开口，「哥，以前没发现，你对我还挺好。」  
&emsp;&emsp;我哥那边糙汉子似的呼吸明显一顿。  
&emsp;&emsp;大概是琢磨到我缓过劲来了，他得意道，「虽然现在明白也不晚，但你要是能明白得早点，以你的智商，努努力说不定还能勉强跟我做个校友！」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;看来我和我哥之间永远只有两败俱伤的份。  
&emsp;&emsp;行吧，我索性打开天窗，「说吧，当初你带江衍回家的时机，是不是你故意挑选的？我劝你坦白从宽。」  
&emsp;&emsp;我哥沉默半晌，可能是惮于我刚刚的哭喊淫威，突然嘿嘿一笑，「被你发现了。」  
&emsp;&emsp;我牙龈咬的喀嚓一响，「你说江衍喜欢清纯小白兔型，跟我这类完全相反，这句话是不是骗我的？」  
&emsp;&emsp;我哥一句脏话顿时脱口而出，然后有点意外道，「你怎么突然变聪明了？」  
&emsp;&emsp;这就是默认了，他当初果然是胡诌的，就是为了让我放弃！  
&emsp;&emsp;我继续道，「你和江衍，其实关系很差，是吗？」  
&emsp;&emsp;我哥这下彻底震惊了，然后怒道，「你怎么知道的？那鳖孙告诉你的？他今天把你带走后说什么了？他有没有对你做什么？」  
&emsp;&emsp;「没有，他只是把我带出教学楼就走了。」  
&emsp;&emsp;我忍住快溢出嗓子眼的心塞，坦诚道，「哥，之前因为我的舞蹈视频导致你打了江衍那件事，我已经知道了。」  
&emsp;&emsp;我把自己怎么跟小姐妹吐槽，然后又怎么恰好得知这个事情，原原本本告诉了我哥。  
&emsp;&emsp;我哥此时大概已经凌乱了，电话那边好几秒都没传来他的声音。  
&emsp;&emsp;其实我也猜得到他和江衍为什么不告诉我，说白了就是女孩子的颜面问题，但我其实还好，毕竟从进舞蹈这个圈子的时候，我就做好足够的心理准备了。  
&emsp;&emsp;既然想被看见，就难免要承受议论。  
&emsp;&emsp;我认真对着电话说道，「哥，江衍是不是你以为的那种人品，同学几年，你心里多少应该也有些判断了。这一次，我真的没有喜欢错人。」  
&emsp;&emsp;「所以，以后不要再因为那个误会，而在我追求真爱的道路上给我使绊子了。」  
&emsp;&emsp;我哥还是沉默不语，于是——  
&emsp;&emsp;我给他抛出了最后一颗重磅炸弹——  
&emsp;&emsp;「其实这段时间，我每天早上都会问男神一遍，早餐收到了没有，好不好吃。」  
&emsp;&emsp;「而江衍每次给我的回答都是，收到了，味道很好，谢谢，不要起那么早，他可以吃食堂。」  
&emsp;&emsp;可实际上，男神一次都没吃到，每次都被我哥这个缺德货当着他的面喂进自己肚子去了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;挂完电话大概两个多小时后，我哥突然发了条消息过来。  
&emsp;&emsp;「周小时，我真是服了你的智商，你是怎么以一己之力造成那么多误会的？能说的我都帮你说了，就当是弥补你哥之前的错误。」  
&emsp;&emsp;我发了三个「？」过去。  
&emsp;&emsp;没多久，我的电话响了。  
&emsp;&emsp;居然是男神！！！  
&emsp;&emsp;天，我哥这是做了什么人间丘比特！？  
&emsp;&emsp;我赶紧清了清嗓子，接通电话。  
&emsp;&emsp;「学长？」  
&emsp;&emsp;「晚饭吃了吗？」男神的声音有点喘。  
&emsp;&emsp;喘得我心里一酥一酥的。  
&emsp;&emsp;看着桌上只剩下汤底的麻辣烫，我脸不红心不跳地答道，「还没有。」  
&emsp;&emsp;「我在你们学校附近，出来吃点吗？」  
&emsp;&emsp;哥！男神居然主动约我！  
&emsp;&emsp;简直破天荒！  
&emsp;&emsp;「你等等我！」我飞速地挂断电话，化妆，挑衣服，搭配。  
&emsp;&emsp;小姐妹鄙夷地看着我把宿舍搞得一团乱，「周小时，你好歹是咱社团的花魁，人家招招手你就去，太丢咱社团的脸了吧？」  
&emsp;&emsp;丢脸？我这辈子的脸早就在他面前丢尽了。  
&emsp;&emsp;细数下来，面对三番两次翻车的我，他不仅没抛弃，还主动邀约，这说明什么？  
&emsp;&emsp;说明他能接受我的全部！  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
&emsp;&emsp;当然是踊跃地上他啊！  
&emsp;&emsp;出了宿舍，我一眼看到了大门口修长挺立的身影。  
&emsp;&emsp;周围一群女生或远或近地打量着他。  
&emsp;&emsp;啧啧，果然是出众的男人，看得我越来越按捺不住罪恶的野马。  
&emsp;&emsp;「学长！」我大声打招呼，周围视线瞬间像箭一样朝我飕飕射过来。  
&emsp;&emsp;没关系，射不死我的只会让我更强大。  
&emsp;&emsp;男神递过来一个盒子，「送给你的。」  
&emsp;&emsp;我一愣，想到之前强送强索的回礼，有点儿尴尬，「我之前开玩笑的。」  
&emsp;&emsp;盒子瞬间被强塞进我怀里，「拆开看喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;「......好吧。」  
&emsp;&emsp;总感觉男神对我的冷淡疏离感少了不少。  
&emsp;&emsp;在男神不容拒绝的架势下，我拆开盒子。  
&emsp;&emsp;万万没想到，里面居然是成套的鬼灭手办！  
&emsp;&emsp;妈妈呀，这个男人也太懂我了吧！  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我喜欢这个？」  
&emsp;&emsp;「听你说过一次。」  
&emsp;&emsp;说过一次就记心里了？他这是在暗示什么吗？  
&emsp;&emsp;我心脏忍不住怦怦直跳。  
&emsp;&emsp;我们开始并排往小吃街走，路上，我问起他为什么要隐瞒我哥吃了早餐的事情。  
&emsp;&emsp;男神表情有点儿微妙，「我和你哥有点误会，我不想造成更大的矛盾。只是没想到你一直坚持......」  
&emsp;&emsp;好吧，怪不得他每次都让我不要再做了。  
&emsp;&emsp;至于误会，我也懂。  
&emsp;&emsp;我有点羞愧。  
&emsp;&emsp;头顶突然一道磁性的嗓音飘下来，「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我脸上顿时一阵燥热，然后脚下一滑，直接绊倒在了他的面前。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;如果可以，我想换个星球生活，带上男神一起的那种。  
&emsp;&emsp;「摔哪儿了？我看看！」男神连忙扶起我到旁边的长椅上坐下。  
&emsp;&emsp;我瞧着他丝毫不作伪的表情，大概是已经习惯我时不时的社死了吧。  
&emsp;&emsp;我缓过酸麻的劲，难为情地指了指自己的脚踝。  
&emsp;&emsp;男神见状，二话不说要脱我鞋，我吓得连忙把脚一缩，「学，学长，能先去帮我买瓶碘伏来吗？」  
&emsp;&emsp;男神一愣，几秒后，「好，在这等我。」  
&emsp;&emsp;他一走，我光速地松鞋，脱袜，然后闻了闻自己的脚——  
&emsp;&emsp;果然是臭的。  
&emsp;&emsp;早知道出门先洗个脚了。  
&emsp;&emsp;要是刚刚把男神熏跑了，我估计得恨死自己这只在臭鞋里憋了一天的脚！  
&emsp;&emsp;我赶紧掏出矿泉水，就着小花丛，匆匆洗了洗脚底板。  
&emsp;&emsp;见男神还没回来，我顺便上网查了下手办的价格。  
&emsp;&emsp;......好多个零。  
&emsp;&emsp;呜呜，男神好爱我，一出手居然就这么阔绰，让我这个小市民情何以堪。  
&emsp;&emsp;我爱不释手地摸索着手办，一只凭空出现的手突然把它夺了过去。  
&emsp;&emsp;「你就是上次被衍哥当众牵手带走的丫头吧？」  
&emsp;&emsp;我抬头，面前围着几个女生，一个个脸上不怀好意。  
&emsp;&emsp;「你们是谁？把东西还给我。」  
&emsp;&emsp;我伸手去拿，那女生立刻举高往后退了一步。  
&emsp;&emsp;「这手办不像是你这种人能买得起的，该不会是衍哥送你的吧？」  
&emsp;&emsp;那女生打量着手办，我心里油然生出一股怒火。  
&emsp;&emsp;「东西还我，这是我的，跟你没关系。」  
&emsp;&emsp;那女的压根不搭理我，几个女生围着手办看，我脚踝伤着斗不过她们，只能默默憋屈着。  
&emsp;&emsp;就在我心里盼着男神快点回来的时候，一个女的突然尖叫道：「姐，这里有衍哥的刻字，真的是他送给这臭丫头的！」  
&emsp;&emsp;我听得一愣，我都没发现，这伙人看得是有多仔细！？  
&emsp;&emsp;「麻烦还给我，这是他给我的。」我语气很不高兴。  
&emsp;&emsp;没成想那女生抬头，突然一笑。  
&emsp;&emsp;「还给你？好呀。」  
&emsp;&emsp;下一秒，手办直直地被她甩了出去！  
&emsp;&emsp;「不要！！」我震惊得瞳孔一缩，飞一般扑过去。  
&emsp;&emsp;脚踝瞬间传来惊心的痛。  
&emsp;&emsp;然而，手办的底座被摔成了两半。  
&emsp;&emsp;我难过得捡起手办，那一刻，我感觉我辜负了男神的心意，毁了好多个零。  
&emsp;&emsp;「是你自己没接住，可怪不得我们。」  
&emsp;&emsp;头顶传来得意的声音，「劝你以后离衍哥远一点，作为专科生就该有点羞耻心，没事儿别老想着走捷径，攀高枝，京大的校门不是什么阿猫阿狗都配进的。」  
&emsp;&emsp;对方的话像把带火的油棍，直接把我烧了个对穿。  
&emsp;&emsp;我忍着脚踝的刺痛站起身，想也不想，一巴掌扇了过去！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;结实的巴掌声让她捂着脸懵了好几秒。  
&emsp;&emsp;下一瞬，突然尖叫一声，冲上来就撕我！  
&emsp;&emsp;我体力不支倒在椅子上，眼看那十根尖细的指甲就要朝我脸刮过来，吓得脸色一白。  
&emsp;&emsp;一只挺阔的身形突然挡在了我面前。  
&emsp;&emsp;「刘熙！你发什么疯？」  
&emsp;&emsp;我定睛一看，男神回来了！呜呜，真是太及时了。  
&emsp;&emsp;那女生立刻委屈起来，「衍哥，她打我！」  
&emsp;&emsp;我努努嘴，刚准备辩解下，没想到男神直接一句差点帅瞎了我——  
&emsp;&emsp;「打你就打你，难道不是因为你自找的吗？」  
&emsp;&emsp;这这，这还是我以为的那个男神吗？  
&emsp;&emsp;他怎么会说出这么护短又炫酷的话？  
&emsp;&emsp;刘熙大概也是没想到她心目中的衍哥居然能对她说出这样的话，呆滞了好几秒才委屈地呜了一嗓子，「衍哥......」  
&emsp;&emsp;「手办是你摔的？」男神不咸不淡指了指被我抱在怀里的手办。  
&emsp;&emsp;我赶紧委屈巴巴，静静看着他发光发热。  
&emsp;&emsp;刘熙不甘不愿，「是她没接住。衍哥，她只是个专科生，智商不行长得也丑，还天天没脸没皮粘着你，她根本配不上你！」  
&emsp;&emsp;第一次被人攻击颜值，我仿佛膝盖中了一箭。  
&emsp;&emsp;就听男神突然从鼻腔了哼出一道似曾相识的嘲讽，「她配不上，你配？」  
&emsp;&emsp;「我谈对象，还轮不到一个外人来指手画脚。」  
&emsp;&emsp;刘熙脸上被臊得一红，「江衍，是我看错你了！」  
&emsp;&emsp;她恨恨瞪我一眼，灰溜溜离开了这块战场。  
&emsp;&emsp;我呆呆看着他，冷不丁冒了一句，「男神，你是不是崩人设了......你平时不是这样的。」  
&emsp;&emsp;男神微愣，随即柔柔的一笑融进我的心窝，「之前有点误解，所以对你疏离克制了点。现在的我，才是真的。」  
&emsp;&emsp;他说着，突然蹲到我面前，握起我手背绅士一亲，「周小时，我能追求你吗？」  
&emsp;&emsp;我脑子嗡地一声炸开了漫天桃花，粉色的幸福花瓣咚咚敲打我的心脏。  
&emsp;&emsp;看着那双红艳艳的唇，我心里那匹野马再难控制，猛一下将他扑倒！  
&emsp;&emsp;双双倒在草地，男神痛哼一声。  
&emsp;&emsp;我磕到了他的下巴。  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起！」  
&emsp;&emsp;地咚失败，我满脸通红地抬起头，作势要起来，腰间突然圈上了一只手。  
&emsp;&emsp;「不是要亲吗？」他一笑。  
&emsp;&emsp;下一秒，头顶被扣上一只手，精准地将我对着那瓣觊觎多日的唇按了下去。  
&emsp;&emsp;我的灵魂升华了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;男神带我上完药之后，又带我去吃饭。  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，那么精巧灵动的鬼灭全套，居然是他自己做的！！  
&emsp;&emsp;看着他捏着道具一点点修复裂痕，我心里的崇拜简直要溢出毛孔。  
&emsp;&emsp;我这是粉上了什么样的学霸！  
&emsp;&emsp;他说之前听我说喜欢，就自己去网上了解了下。  
&emsp;&emsp;为了传达心意，他就亲手准备材料，然后花了近一个月时间做了出来。  
&emsp;&emsp;这份心思，我感觉我短短几天的早饭和亲签书根本不足以对等。  
&emsp;&emsp;我是真没想到，男神对我的感情居然那么早就有苗头了。  
&emsp;&emsp;我问他为什么之前一直对我的热情若即若离。  
&emsp;&emsp;他一脸郁闷地看着我，「如果我们没有那几次乌龙，我应该就不会误会你是个海王，把我当鱼养。不过现在也不迟。」  
&emsp;&emsp;这对我满满的怨念可以说是很委婉了。  
&emsp;&emsp;在此还真得谢谢我哥那个顿悟的丘比特。  
&emsp;&emsp;没想到男神之前对我的坐怀不乱，其实都是表面呀。  
&emsp;&emsp;得知这一切之后，我更加肆无忌惮释放了自己妖艳的本性。  
&emsp;&emsp;男神说追我，就真的认认真真开始追求。  
&emsp;&emsp;除了之前在草地的情难自禁，之后每次面对我的撩拨，他都只是极度克制又幽怨地对我保持着绅士的举动。  
&emsp;&emsp;给我带早餐，辅导我专业课，带我去滑雪，参加音乐节，会为我喜欢的奶茶在大太阳下排一个多小时的队，也会为了一个惊喜默默准备很久，甚至专门去学做糕点只为了我一句喜欢。  
&emsp;&emsp;我参加比赛那次，他陪我坐了十几个小时大巴，去了首都。  
&emsp;&emsp;我们社团以第一名的成绩一举夺冠。  
&emsp;&emsp;男神特意在酒店定了一桌给我们开庆功宴。  
&emsp;&emsp;巧的是在那刚好碰上主办方的那些评委，因为后期还有签约合作，一阵寒暄后，大家愉快地拼了桌。  
&emsp;&emsp;上菜的时候，评委说他们还有一位在来的路上，到时候大家一起认识下。  
&emsp;&emsp;于是大家边聊边等。  
&emsp;&emsp;然而当包间门被推开，看到那张脸时，我整个人都呆住了。  
&emsp;&emsp;季殷。  
&emsp;&emsp;我高中时追过的那个学霸。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;看到他，我瞬间想起了他当着全校人面前，说自己不喜欢学渣的话。  
&emsp;&emsp;季殷显然也看到了我。  
&emsp;&emsp;那双眸子在我和男神身上来回转了几圈，最后落在我们牵在一起的手上。  
&emsp;&emsp;「季少，这些姑娘是这次拿了第一的舞团，这位是队长，周小时。」  
&emsp;&emsp;我耳边响起评委极力引荐的声音，「小时，这是我们老板的儿子，这次比赛的负责人，季少。」  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，心绪却很平静，「你好。」  
&emsp;&emsp;季殷笑起来，凉凉的眼神却略过我，直接落在了男神脸上。  
&emsp;&emsp;「你女朋友？」  
&emsp;&emsp;散漫又倨傲的语调让我心一颤，他和男神认识？  
&emsp;&emsp;我感觉男神抓着我的手突然一紧，「跟你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;男神的态度让我几乎在一秒内就捕捉到了他们之间剑拔弩张的关系。  
&emsp;&emsp;刚想给他点爱的安慰，就听到季殷嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「怎么没关系？毕竟……」他话音一顿，随即说了一句让我心脏直接跳出来的话——  
&emsp;&emsp;「你可是我弟弟，而她，是我的追求者。」  
&emsp;&emsp;这句话里包含的信息量太多，挑拨的杀伤力太大，让我感觉自己血槽瞬间被清空了。  
&emsp;&emsp;有没有搞错？  
&emsp;&emsp;男神是我曾经追求的学霸的弟弟？  
&emsp;&emsp;这么小概率的事情也能被我碰上？  
&emsp;&emsp;我下意识看向男神，心里既吃惊又有些莫名的忐忑。  
&emsp;&emsp;男神的表情没什么变化，但我还是从他捏着我的手心上感受到了他的情绪波动。  
&emsp;&emsp;「季少是吧？」为了表衷心，我赶紧先男神一步站出来。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我实在想不起来你叫什么了。你刚刚说我是你的追求者，真是难为你还记得我。」  
&emsp;&emsp;季殷的眉微微一皱，周围响起些小声的议论。  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，果断放弃了不能得罪未来老板的选项。  
&emsp;&emsp;「我承认以前追过你，但那都是过去式了，谁年轻的时候没干过几件蠢事呢？但一直到遇到江衍，我才知道什么是喜欢。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」季殷眯了眯眼，「说得真是好听。让我猜猜，我这蠢弟弟是你追到手的吧？花了多少精力？」  
&emsp;&emsp;「你确定你喜欢的标准，不是学霸加颜值吗？」  
&emsp;&emsp;「……」这直击灵魂的问题让人怎么接？  
&emsp;&emsp;这少爷是不是没听过那句「始于颜值，陷于柔情，忠于人品」？  
&emsp;&emsp;正当我被问得有些哑口无言时，男神突然上前一步，挡住了季殷咄咄逼人的视线——  
&emsp;&emsp;「这是我和我女朋友之间的事。」  
&emsp;&emsp;男神清泠着嗓音道，「如果她真是因为我的长相和头脑喜欢我，那我告诉你，我很庆幸自己能吸引她。」  
&emsp;&emsp;男神的话坚定而有力，我顿时心如擂鼓，猛一下抓住了他的胳膊。  
&emsp;&emsp;季殷好像被他这话说愣了，站在原地久久没有再说话。  
&emsp;&emsp;在旁边默默吃了半天瓜的评委们，终于凑上来圆场。  
&emsp;&emsp;大家吃饭的吃饭，敬酒的敬酒，彼此间的暗潮汹涌在这场酒局上展开无形的厮杀。  
&emsp;&emsp;男神喝醉了。  
&emsp;&emsp;在那些评委心照不宣的攻势下，他替我一一挡下烈酒，然后醉倒在了我的肩头。  
&emsp;&emsp;他替我喝下的不光是酒，还有我们舞团因为我而差点黄掉的希望。  
&emsp;&emsp;我心里很酸，很难受。  
&emsp;&emsp;他那句「很庆幸自己有那两样东西可以吸引我」的话，到现在还在我心头发着烫，触动着我起伏的心。  
&emsp;&emsp;我好不容易扶着他进了房间，准备给他倒杯茶醒醒酒，男神突然抓住了我的手——  
&emsp;&emsp;「我是他的替身吗？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;然后瞬间明白过来。  
&emsp;&emsp;「你在胡乱想什么？」我忍不住好笑地问道，挑指覆在他的唇上。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你是从一而终的喜欢，跟任何人都没有关系。跟季殷更没什么关系，他可没那么大的脸，除了你。」  
&emsp;&emsp;「你要是不要我了，我倒是可能真会找个替身。」  
&emsp;&emsp;男神呼吸突然一重，「你敢！」  
&emsp;&emsp;我一惊，天旋地转，整个人一下被拽到床上。  
&emsp;&emsp;再睁眼，男神已经重重地压在了我的身上。  
&emsp;&emsp;「你没醉？」我诧异地看着他清明的眼。  
&emsp;&emsp;男神勾唇一笑，「不醉怎么能早点回来跟你过二人世界？」  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了过来，「拥有海量的演帝啊。」  
&emsp;&emsp;男神忍不住轻轻啄了下我的唇，「我本来准备好今天告白的，但计划赶不上变化……」  
&emsp;&emsp;「可我实在不想错过今天的日子，更不想再等了……」  
&emsp;&emsp;我预感到什么，心脏不自觉慢慢跳起来。  
&emsp;&emsp;然后就看到他从怀里摸出一块对戒。  
&emsp;&emsp;「从今以后，让我来守护你，好吗？」  
&emsp;&emsp;男神目光灼灼得看着我，炙热的呼吸带着香醇的酒气直往我脖子里钻。  
&emsp;&emsp;我脸上燥热，心想哪有在床上表白的？  
&emsp;&emsp;嘴上却心口不一地说道，「你倒是让我起来，压着我怎么给你上锁？」  
&emsp;&emsp;男神目光微微一顿，仿佛才意识到自己干了什么。  
&emsp;&emsp;连忙站起身，  
&emsp;&emsp;然后，单膝跪下——  
&emsp;&emsp;「周小时，让我做你男朋友，好吗？」  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞。  
&emsp;&emsp;虽然已经想象了无数次男神跪下来告白的画面，但真面对这场景的时候，我还是激动得眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;看着他手心的对戒，我心里涌上无尽的爱与暖流。  
&emsp;&emsp;「好。」我伸出手，替他戴上象征着非单身的手指。  
&emsp;&emsp;他捧起我的手，将另一枚郑重地套进我的指间。  
&emsp;&emsp;随后，男神在酒劲的催促下站起身。  
&emsp;&emsp;他一手摁上我的后脑，俯身，带着强烈侵占的气息，朝我吻下来。  
&emsp;&emsp;这时，突兀的电话突然响起来，瞬间炸散了满室的旖旎。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;居然是我哥打给男神的电话。  
&emsp;&emsp;犹豫几秒，选择接听，我哥的大嗓门立刻顺着话筒穿过来——  
&emsp;&emsp;「江衍！我听说你们今晚开庆功宴？我告诉你！我妹妹那个人酒品不行，她要是喝醉了，你可千万不准趁人之危！不准占我妹便宜！」  
&emsp;&emsp;我哥毫不礼貌却又关心意味十足的话，让我心里一暖。  
&emsp;&emsp;男神很无措地瞅了我一眼，才淡淡回道，「你妹妹没喝醉。」  
&emsp;&emsp;「没喝醉你也不准占她便宜！」我哥那边的声音一下更炸毛了，也不知道脑补了什么。  
&emsp;&emsp;「我妹她虽然恨不得分分钟把你扑倒，但你！绝对绝对给我忍住！勒紧你的裤腰带！我警告你，要是你突破了这底线，我绝对不会让你进我们周家的门！」  
&emsp;&emsp;我哥气势汹汹的威胁话语让我既羞又动容，忍不住轻轻叫了句，「哥。」  
&emsp;&emsp;「……」我哥那边顿时没了声音。  
&emsp;&emsp;也不知道是不是被我这突如其来的一嗓子惊住了，没缓过神。  
&emsp;&emsp;几秒后，电话里再次传来他暴跳如雷的声音——  
&emsp;&emsp;「周小时！你居然这么晚还跟他处一块！你想干什么！信不信我现在就买票过来！」  
&emsp;&emsp;「哥，拜你所赐，已经成功浇灭了我们这方面的兴致，明天我们就打道回府，晚安。」  
&emsp;&emsp;「你说什么！难道你们今晚正准备发生些什么，你一个女孩子就不能学着矜持吗？你——」  
&emsp;&emsp;我「啪」一声挂断电话，世界顿时清净了。  
&emsp;&emsp;长夜漫漫，我索性和男神一起躺进被窝，盖着被子纯聊天。  
&emsp;&emsp;「你和季殷怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「他是我哥。」  
&emsp;&emsp;「你们关系好像不太好？」  
&emsp;&emsp;男神不置可否，「我父母离婚后，他擅自改随母姓，高考后直接去首都投奔了我母亲。」  
&emsp;&emsp;「那你们后来没见过了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」男神的情绪突然很低落。  
&emsp;&emsp;如此良辰美景，我感觉自己好像开了个不太好的话题。  
&emsp;&emsp;赶紧换了个问题。  
&emsp;&emsp;「你是什么时候喜欢上我的？」  
&emsp;&emsp;江衍目光微微有些涣散，「在你认识我之前。」  
&emsp;&emsp;我一愣，「看到我舞蹈视频那次？」  
&emsp;&emsp;「不是，你哥对我防得很严。是后来刘熙欺负你校友，只有你站出来那次。」  
&emsp;&emsp;「啊！原来你那么早就对我有企图！那我当初扮小白花接近你的时候，你岂不一直在看我笑话！」  
&emsp;&emsp;「没有，我觉得那样性格的你，也很有趣。」男神突然笑起来。  
&emsp;&emsp;我心一热，总算笑了。  
&emsp;&emsp;继续问道，「那你突然热情起来，是不是我哥说了什么？」  
&emsp;&emsp;「他向我原原本本介绍了你的样子，解除了我对你的误解，让我相信你不是在玩我，所以我才敢向你迈出那一步。」  
&emsp;&emsp;「那你不讨厌原本的我吗？」  
&emsp;&emsp;「属于你的每一面我都见识过，都吸引我。」  
&emsp;&emsp;他转头看向我，目光里不知何时已经凝聚了又浓又重的深情——  
&emsp;&emsp;「周小时，其实我远比你爱我，更爱你。」  
&emsp;&emsp;此时此刻，我觉得自己是最幸福的女孩。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;恋爱一周年后，我和男神在天桥上接吻，被我妈逮了个正着。  
&emsp;&emsp;来自我妈的河东狮吼把我吓得瞳孔地震，在她距离我十米开外，拉着江衍就跑。  
&emsp;&emsp;江衍边跑边期待地说想和我妈打个招呼。  
&emsp;&emsp;那招呼是能打的吗？  
&emsp;&emsp;我妈那架势，就差祭出四十米长刀了，不跑等着她砍吗？  
&emsp;&emsp;事后，我妈消失好几天。  
&emsp;&emsp;我只好战战兢兢打电话告诉她，我谈恋爱了。  
&emsp;&emsp;我妈当即撂了电话。  
&emsp;&emsp;没多久，她突然风风火火地再次出现，说要带我去吃豪华大餐。  
&emsp;&emsp;看着她打扮鲜亮、精妆素裹，我很怀疑她是不是突然中了一个亿的小目标。  
&emsp;&emsp;我只好发消息给江衍，「我妈说要带我出去吃饭，今天午餐约会要取消了。」  
&emsp;&emsp;江衍，「那就晚上见，中午我和我爸吃饭。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;在我妈的「胁迫」下，我们去了本市最大的餐厅。  
&emsp;&emsp;我妈拽着我，生怕我半途溜走，「今天妈妈带你认识个朋友。」  
&emsp;&emsp;门一推开，江衍的脸毫无预兆闪现在眼前，我愣在了当场。  
&emsp;&emsp;我妈也是一愣。  
&emsp;&emsp;但我知道，她愣的绝对不是江衍的脸。  
&emsp;&emsp;江爸爸哈哈笑着寒暄道，「没想到两个孩子品味这么近，居然买了同款衣服还撞衫，真是有缘分啊哈哈！」  
&emsp;&emsp;「叔叔好。」我尴尬地咧开嘴，没好意思告诉他，其实我和他儿子穿的是情侣装。  
&emsp;&emsp;不过这两方家长见面，意思不言而喻，我没想到我妈居然这么巧找了江衍家来跟我相亲。  
&emsp;&emsp;还瞒着我。  
&emsp;&emsp;「阿姨好。」江衍很快明白过来，展开他招牌式微笑，「我叫江衍，其实我和小……」  
&emsp;&emsp;「啊！江同学好！」我连忙打断了他的话，「江同学，初次见面，多多指教，我叫周小时。」  
&emsp;&emsp;江衍又愣又懵地瞅了我几瞬，似乎对我隐瞒两个人关系的行为很不满意。  
&emsp;&emsp;但他又硬生生憋住了这种不满。  
&emsp;&emsp;几个人落座后，趁着我妈和江爸爸寒暄学生时代过往，我连忙发消息和他解释。  
&emsp;&emsp;「我妈要是知道上次当街跟我行不雅行为的男人是你，我俩关系就凉了！」  
&emsp;&emsp;江衍发来一个无奈的表情，「真是拿你没办法，我说不要玩那么野，你非不听。」  
&emsp;&emsp;我发了个不屑的表情，「那你下次还要跟我这么玩吗？」  
&emsp;&emsp;江衍发来一个狗腿，「要。」  
&emsp;&emsp;「那现在就听我的。」  
&emsp;&emsp;我妈满意地打量着对面江衍的脸，一个劲夸。  
&emsp;&emsp;「听说小江和我家大随是一个学校的？现在正经营着一家规模不错的公司？哎呀，这条子长得真是好！不像我那儿子，成天就知道惹祸，一事无成。还有我这女儿，读书没读好，工作也不成器。」  
&emsp;&emsp;江衍乖乖巧巧，「阿姨，我觉得小时挺好的，是我特别喜欢的类型。」  
&emsp;&emsp;我妈和江爸直接愣了一瞬。  
&emsp;&emsp;半晌，我妈突然笑起来，「我还寻思着该怎么打开这个话题，小江就自己表达好感了，这让我这个当妈的都不好意思了。」  
&emsp;&emsp;「其实我们家小时还是有很多优点的，她会做饭，会跳舞，而且性格乖巧本分，从小就很懂事，特别会照顾人。」  
&emsp;&emsp;「……」我一脸窘迫地暗暗掐了下我妈的胳膊。  
&emsp;&emsp;为了兜售我，我妈还真是能说得出口，简直毫无底线。  
&emsp;&emsp;然后我就瞥到江衍一脸憋笑地看着我。  
&emsp;&emsp;江爸爸也跟着我妈一起夸赞我，「小时性格好，长得还好，喜好和江衍也出奇一致，要是给我们家做儿媳妇简直是他几辈子修来的福气！」  
&emsp;&emsp;我的脸顿时爆红，连忙趁热打铁，「叔叔，其实我对江同学也特别有好感！」  
&emsp;&emsp;江爸爸顿时笑得更畅快，「你俩互相都看对眼了，看来我和你妈这次的媒人真是做对了。」  
&emsp;&emsp;我妈小声警告道，「既然喜欢，就赶紧把外面乱七八糟的关系断了，好好把江衍拿下！」  
&emsp;&emsp;我故作不解，「你让我和谁把关系断了？」  
&emsp;&emsp;我妈不情不愿地嘀咕了一句，「上次在天桥上那个！」  
&emsp;&emsp;我赶紧发消息调戏江衍，「我妈让我赶紧和天桥上的小子断了，好好把餐厅里的这个优质男拿下。」  
&emsp;&emsp;江衍：「天桥上的小子陪你撒野解闷，餐厅里的小子照顾你一生。怎么样，考虑一下？」  
&emsp;&emsp;我立刻放下手机，正儿八经看向对面的江衍。  
&emsp;&emsp;「江同学，择日不如撞日，既然我们互相喜欢，干脆今天就在一起吧！」  
&emsp;&emsp;我妈筷子被震惊地掉到了地上。  
&emsp;&emsp;江衍笑容满面地站起来，「好，下半年结婚。」  
&emsp;&emsp;江爸的筷子也掉到了地上。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;几个月后，江衍拿着写了我名字的房本和车钥匙向我求婚了。  
&emsp;&emsp;婚礼当天，季殷和他妈也来了现场。  
&emsp;&emsp;「恭喜你，如愿钓到了金龟婿。」  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地一把扯过季殷攥得死紧的红包，「谢谢哥哥的大红包，以后就是一家人了，祝你也早点找到金龟媳！」  
&emsp;&emsp;季殷愤愤地一甩手，进了大厅。  
&emsp;&emsp;我哥忙前忙后地张罗着来往的亲戚，那振奋的模样，简直比我这个新娘还高兴。  
&emsp;&emsp;江衍带着伴郎来我房间接我，被我的伴娘姐妹拦在了门外，她们把我的鞋子藏在了衣柜里，江衍找了好久才找到。  
&emsp;&emsp;把姐妹们设置的关卡都走完，江衍单膝跪地在我面前，「老婆请放心，以后家里银行卡你管，家务我管，我会宠着你，爱着你，一生一世不放开你的手。」  
&emsp;&emsp;门口的人在外面起哄：「哇喔，这新郎有觉悟。嫁吧嫁吧！」  
&emsp;&emsp;他轻轻揽过我的腰，「老婆，嫁给我吧。」  
&emsp;&emsp;我红着脸轻轻点头，在他起身抱起我的时候，手搭在他肩膀上，任由他公主抱着，一步一步朝外面走去。  
&emsp;&emsp;「老婆，我爱你。」趁着摄影师在后面拍不到，他偷偷低头亲了我一下。  
&emsp;&emsp;我羞红了脸，低声回答：「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;「少了两个字。」  
&emsp;&emsp;「老公~」  
&emsp;&emsp; 文/剥壳花生  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50k15hOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2480  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection