# 父凭子贵  
## 出自专栏: 《私藏月亮：做她的不二之臣》  
&emsp;&emsp;我想要个孩子，但是不想要男人。  
  
&emsp;&emsp;于是我算准了日子，在酒吧挑了一个礼物。  
  
&emsp;&emsp;运气不错，我挑到了一个肤白貌美的大帅哥，尤其是那双眼睛，像狐狸，美得发亮。  
  
&emsp;&emsp;明天就是我 25 岁的生日，这是我送自己的一份生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;十个月后，我被推进产房，母子平安。  
  
&emsp;&emsp;出院的那天，医生来看我，摘下了口罩，露出那双总会出现在我梦里的狐狸眼。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜今天出院，孩子爸爸不来接你们吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我木晴晴，在即将 25 岁的时候，做了我人生中最大胆的一件事。  
  
&emsp;&emsp;我想要个孩子，但是不想要男人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我看着睡在我旁边的男人满意地笑了，就算灯光昏暗，我都能看出他的英俊轮廓。  
  
&emsp;&emsp;他是我算准了日子，在酒吧挑到的一个礼物。  
  
&emsp;&emsp;相貌气质都没的说，不然我也不能在人群中挑中他，而且都不用我灌酒，他自己一杯一杯地喝。  
  
&emsp;&emsp;然后我就和闺蜜把他带到了酒店，闺蜜功成身退，我完成了这件人生中的大事。  
  
&emsp;&emsp;旁边传来一声异响，我回神，竟然看到美男的睫毛在颤抖，下一秒，我就又看到了这双美丽的狐狸眼。  
  
&emsp;&emsp;他双眼蒙眬地看着我，我小心翼翼地伸手在他眼前挥了挥，他竟然双臂一合拢，强硬地把我带了下去。  
  
&emsp;&emsp;我们两个的距离近在咫尺，他的呼吸都喷洒在我的身上，而我寒毛直竖。  
  
&emsp;&emsp;我心里只有一个念头，完了，被抓现行了！  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他醒了的时候，他却轻轻叫了声「宝贝」，然后摩挲着摸上了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;声音沙哑，灯光迷离。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我可耻的又动了念头。  
  
&emsp;&emsp;比我的念头更汹涌的，是他的念头。  
  
&emsp;&emsp;这次结束后我不敢再留在这里，趁着夜色回了家。  
  
&emsp;&emsp;一路上我都在默念，我的世界里没有男人，再好看的男人都不行。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;后来，我的检查出来，果然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;一直到我生产的那天，因为一些意外，我没来得及赶去我订好的医院，只能去了离我最近的医院。  
  
&emsp;&emsp;我在产房里再次看到了那双狐狸眼睛，差点一口气没上来。  
  
&emsp;&emsp;我的震惊差点影响了我的生产，旁边的助产士还在和我说：「木小姐，还没开始呢，你可以呼吸的！不要憋着！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙照做，可是这边的动静还是引来了这个男人。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他越走越近，越来越紧张。  
  
&emsp;&emsp;他应该是认不出我来的，因为我从来没有出现在清醒的他面前。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛微眯地站在病床边，我看得毛骨悚然，抓紧了助产士的手：「我不要男医生！」  
  
&emsp;&emsp;「安医生是我们产科最好的医生。」  
  
&emsp;&emsp;「那我也不要。」  
  
&emsp;&emsp;凡事都有个万一，我不是不能接受男医生，我是心虚，生怕被他认出来。  
  
&emsp;&emsp;因为怕影响到别人，男人还是离开了，我稍稍放了放心。  
  
&emsp;&emsp;后来闺蜜赶来了，她想陪我生产，被我赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，这怎么能被她看到，会吓到她的。  
  
&emsp;&emsp;后来我疼得都意识模糊了，不知道谁又走了进来，只记得有一双手一直让我抓着，那双手那么大那么暖，并不是助产士的手。  
  
&emsp;&emsp;再后来，孩子生出来后，我精疲力竭，恍惚听到了「她血色素过低，需要输血，但是她是特殊血型，血库里的血液不够……」  
  
&emsp;&emsp;「我去调血，我知道哪个血站最快。」  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的声音响起，我终于安心地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我一直都觉得是不是我记错了，这个男人根本没有出现在我生产的时候。  
  
&emsp;&emsp;直到我出院的那天，我又看到了那双总会出现在我梦里的狐狸眼。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜今天出院，孩子爸爸不来接你们吗？」  
  
&emsp;&emsp;可能是我做贼心虚，他说这话的时候看着我，意味深长。  
  
&emsp;&emsp;随即我又摇了摇头，怎么可能嘛！  
  
&emsp;&emsp;那天是我精挑细选的酒吧，昏暗到看不清人，到了酒店的时候他已喝醉了，基本只剩下了本能……  
  
&emsp;&emsp;他能认出我来的概率，都够我买彩票中大奖了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一定，扬起一抹微笑，随口答道：「爸爸出差了，在外地。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一颔首，我注意到了他的名字，安璟严。  
  
&emsp;&emsp;真是个好名字，和他的人一样，我愉快地想着，可惜我们注定有缘无分。  
  
&emsp;&emsp;接下来我就笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜帮我定好的恢复中心有人来接我，我刚上了车，旁边的座位就一沉。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地转头，然后就看到安璟严就坐在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，往后一靠，差点就撞在了车玻璃上，之所以说差点，是因为安璟严的手就垫在我脑袋后面。  
  
&emsp;&emsp;暖烘烘的大手，近在咫尺的气息，让我一时间没能反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我们的距离很近，近到我能想起来我们亲密接触的那晚，我的脑子轰地就乱了。  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒，安璟严就坐了回去，同时温声落下一句淡淡的「小心」。  
  
&emsp;&emsp;前排的阿姨闻声笑眯眯地转过头：「木小姐，你真的很幸运，安医生是我们恢复中心的招牌，多少人请都请不到都排队等着呢，这次是他的名额正好空出来一个，做你的医生……」  
  
&emsp;&emsp;我的医生，这意味着我要和安璟严相处整整 42 天。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我越听越觉得不对劲，车停下后就躲到一边给闺蜜打电话：「这恢复中心能退吗？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜想也没想就拒绝：「十多万呢，你给我安心待着，我给你抢到了最好的医生，叫安璟严的那个。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地问道：「你有没有想过，他就是我们那天在酒吧……」  
  
&emsp;&emsp;就是在酒吧开的盲盒啊！  
  
&emsp;&emsp;我都做好一辈子都不会再见他的准备了，谁知道马上就要同一个屋檐下！  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没有说出口，因为我看到安璟严朝我这边过来了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜显然是明白了我的意思，还在电话里说着：「这天南海北的，我们不能这么倒霉吧？」  
  
&emsp;&emsp;同时，安璟严轻轻松松把我手机拿了过去，摁断，再还给我。  
  
&emsp;&emsp;他眼神温和，说出来的话却不容置疑：「别站在这边吹风，先回房间。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么也想不到事情居然会发展到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，毫不示弱地仰头看着他：「医生也不能随便拿人手机吧？」  
  
&emsp;&emsp;安璟严一愣，然后他的脸上突然闪过一丝恼意：「抱歉，医生的职业病，不能看病人不爱惜自己。」  
  
&emsp;&emsp;我看到了他骤然深邃的眼神，不知道为什么，我心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头去，转身走进了恢复中心，心里却想着怎么才能摆脱这个男人。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，安璟严这天没有再出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;通过护理师，我已经知道安璟严要给我整个恢复期做计划，还会时不时地来查房。  
  
&emsp;&emsp;护理师还特意问了我有没有忌口，喜欢的食物，然后就到了喜欢的花，喜欢的颜色……  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看向护理师：「这些都是你们中心的调查吗？」  
  
&emsp;&emsp;护理师是个年轻的小姑娘，她迟疑了一下，然后眨了眨眼睛：「嗯对，我们恢复中心的宗旨就是一切为了妈妈和孩子，为妈妈定制个性化的服务也属于我们的服务范围。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，这十几万花的有些值。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子并没有直接送过来，而是进了观察室，婴儿需要输血的情况非常少，还需要观察一下。  
  
&emsp;&emsp;说实话这时候我才开始有点着急，生孩子的疼痛和疲惫麻痹了我的神经，现在我才清醒地认识到，我已经是一个妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;晚餐时间到了，门口传来了响动，我以为是护理师来送晚餐，却看到推着餐车的安璟严。  
  
&emsp;&emsp;腰细腿长的医生，长相俊美，穿着白大褂，我蓦地想起来那晚穿着白衬衣的他，还有我们之间的汹涌。  
  
&emsp;&emsp;耳根忍不住有点发热，我收回视线轻咳一声，看着他把这些看起来就很营养的食物放在我面前的小餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;「安医生亲自来送餐？」这似乎并不是大名鼎鼎的医生该做的事情。  
  
&emsp;&emsp;他却并没有任何不适应，十分坦然地说道：「我怕你担心，顺便来和你说一下洛洛的病情……其实不严重，再过两天稳定了就能出来了。」  
  
&emsp;&emsp;这话，安抚的成分大于专业解释的成分。  
  
&emsp;&emsp;安璟严拿出一个花瓶，把一束花插了进去，放在了会客区的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的花，我喜欢的颜色。  
  
&emsp;&emsp;他站在旁边，目光灼灼，比花还要好看：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，所有的理智回笼：「安医生，你对每个客户都这么尽心尽力吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我怀疑安璟严想起来了那晚的事情，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;而且这可能性实在太低了。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为安璟严会搪塞过去，谁知道他竟然大大方方地否认了：「当然不会。」  
  
&emsp;&emsp;「就算洛洛的爸爸在出差，也应该尽快赶回来看看你们。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我心虚，我总觉得他话里有话，带着一股试探的意味。  
  
&emsp;&emsp;而我莫名地不想在他面前落了下风，于是就顺着他的话说道：「对，他过两天就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我才意识到自己说了什么，还没等我补救，安璟严就摇摇头离开了。  
  
&emsp;&emsp;我蓦地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;等等，我为什么松了口气！  
  
&emsp;&emsp;我当然不能承认我是在安璟严面前紧张了！  
  
&emsp;&emsp;我冲着他刚离开的门口挥了挥拳头：「充其量，你也不过是我的匿名提供者而已！」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，这时候安璟严竟然折返回来了，我的拳头还来不及收回。  
  
&emsp;&emsp;「安医生，你有听到什么奇怪的话吗？」我试探性地问道。  
  
&emsp;&emsp;他挂着似笑非笑的表情：「我是来提醒你，刚生产完情绪不要波动。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他在我面前的桌子上放下了几颗糖，我一看，心凉了一半。  
  
&emsp;&emsp;到底是谁在试探谁啊？  
  
&emsp;&emsp;这是我最常吃的那种水果糖，我有个习惯，情绪不稳定的时候就会吃上一颗。  
  
&emsp;&emsp;那晚在酒吧，为了壮胆，我进门前吃了一颗，然后……  
  
&emsp;&emsp;我微微抬眸，看着那双我吻过的嘴唇，我还记得甜味弥漫的感觉。  
  
&emsp;&emsp;难道他记得？  
  
&emsp;&emsp;我慢慢收回了我的手，顺便伸了个懒腰，露出一个无懈可击的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我减肥，从不吃糖。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在恢复中心的这两天，我几乎把我这辈子要说的谎都说完了。  
  
&emsp;&emsp;安璟严这家伙根本不像面上表现得这么温和，他时不时地试探我一下，用的全是糖衣炮弹。  
  
&emsp;&emsp;最可恨的是，对着那张脸，我根本生不起气来。  
  
&emsp;&emsp;孩子已经被送到了我身边，看着这个小小的孩子，我心里充满了期待。  
  
&emsp;&emsp;我木晴晴虽然不相信婚姻和爱情，但是对于洛洛，我想保护他，和他一起去看更大的世界。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜来看我，看着安璟严的样子，比我还要紧张。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把她的头扳回来，让她的视线不要再跟着安璟严移动，就算没有异样都要让人看出来了。  
  
&emsp;&emsp;「你说这是不是缘分？」她半天憋出一句。  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，斩钉截铁地说道：「不可能，洛洛是我的，我们最好的缘分就应该是再也不见。」  
  
&emsp;&emsp;「那就让他彻底打消怀疑。」闺蜜看我态度坚决，拍了拍胸口保证道，「这件事就交给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我有种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我们的一位共同的男性朋友李牧尧就拎着行李箱看我来了。  
  
&emsp;&emsp;他故意揽着我的肩膀：「亲爱的，你受苦了！」  
  
&emsp;&emsp;我颤颤悠悠地伸出胳膊，在他背上拍了拍，让他放开我：「不辛苦不辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;然后我凑到他耳边：「你跟着凑什么热闹啊！」  
  
&emsp;&emsp;李牧尧支起身体，义正词严地说道：「作为孩子的爸爸，我当然有照顾你们的责任。」  
  
&emsp;&emsp;一道冷气传来，我不由自主地看向门口，安璟严就这么静静地站在门口，手里还拿着一份水果。  
  
&emsp;&emsp;不奇怪，李牧尧卡点来的，见不到安璟严才奇怪。  
  
&emsp;&emsp;关键是我和李牧尧正勾肩搭背，窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;安璟严眸色深深，紧抿着嘴唇，我注意到他的目光定格在李牧尧拉着的我的手上。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我突然就有点心虚，把自己的手收了回来。  
  
&emsp;&emsp;安璟严走了过来，李牧尧转过身来和他握手：「多亏你照顾我的女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严听到这话，抿了一下嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「这位先生，生孩子是女人的人生大事，你再怎么忙也应该陪着才对。」安璟严还是那副笑容温和的样子，但我却敏锐地感觉到了他的冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他没有再看我。  
  
&emsp;&emsp;「是是是，多亏了安医生。」李牧尧态度良好地道歉。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我来，填一下资料。」  
  
&emsp;&emsp;两人离开后，闺蜜才冒了出来，她伸出一个大拇指指着自己：「怎么样，我这招不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;我无力地靠在墙上：「你找人也不要找李牧尧啊！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;李牧尧是我们的大学同学，这家伙的人生信条是及时行乐，天南地北地跑着，比我还不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;我们经常互看不顺眼，我没想到他居然会同意来帮我。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜神神秘秘地道：「天机不可泄露。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿李牧尧就回来了，看着我的营养餐跃跃欲试，我叹了口气，把勺子递给他。  
  
&emsp;&emsp;等他快吃完的时候，闺蜜从包里掏出了炸鸡和奶茶递给我。  
  
&emsp;&emsp;李牧尧由衷地赞叹：「还得是你啊木晴晴！」  
  
&emsp;&emsp;我一边啃着鸡腿，一边叮嘱他们：「望好风啊，别让安璟严看到，不然我完蛋……」  
  
&emsp;&emsp;「什么不能让我看到？」一个淡淡的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我后脖子猛地一僵，安璟严已经接过了我手里的鸡腿和奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「油炸食品脂肪含量过高，奶茶也不健康，会影响……」他的眼神在我身上转了一圈，之前那种冰冷的感觉已经没有了。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪，生气的是他，不生气的也是他。  
  
&emsp;&emsp;我有点忍不住：「是是是，是不健康，但是营养餐真的太难吃了……」  
  
&emsp;&emsp;安璟严把闺蜜带进来的吃的都没收了，然后把他们也都赶走了。  
  
&emsp;&emsp;天渐渐地黑了，我正百无聊赖地和洛洛玩，突然闻到了一阵香味。  
  
&emsp;&emsp;安璟严带着一个饭盒走了进来，他在我面前打开，烤过的去皮鸡腿，还有一个杯子，里面装的是奶茶。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟然觉得有点委屈：「不是你说不可以吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以少量吃一些，但要健康……」他顿了一下，「这都是我自己做的。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起奶茶嘬了一口：「安医生，你们恢复中心的服务真的太好了！」  
  
&emsp;&emsp;安璟严坐在我的床边，眼睛一眨不眨地看着我，灯光下，他的目光缱绻而深邃。  
  
&emsp;&emsp;被一个大帅哥这么看着，我不由得慢慢地减慢了吃饭速度，他轻笑一声，故意说给我旁听。  
  
&emsp;&emsp;「木晴晴，你觉得哪个医生会给病人亲手做食物？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛，对哦，好像这不属于服务范围。  
  
&emsp;&emsp;我不太对劲，我的心跳好像有点变快了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;安璟严的目的昭然若揭，但是我决定装作看不懂的样子，再等十几天，我就可以离开这里了。  
  
&emsp;&emsp;其实在恢复中心的这段日子，安璟严是我见到时间最多的人，他晚上甚至会进来给我和洛洛盖被子。  
  
&emsp;&emsp;他看着洛洛的眼神，也温和得不像话。  
  
&emsp;&emsp;有时候我甚至恍惚地想着，洛洛有这么个爸爸也不错。  
  
&emsp;&emsp;不过这个念头在清醒以后就会被自己否定。  
  
&emsp;&emsp;只要我离开这里，只要我们不要再见面，我就可以把这一切都当做南柯一梦。  
  
&emsp;&emsp;这天半夜，我被洛洛的抽泣声惊醒，他的额头滚烫，脸色是不正常的潮红，他发烧了，没有征兆的发烧，我按铃的手都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;护理师一直没有赶过来，我从来没觉得时间这么漫长过。  
  
&emsp;&emsp;我翻身下床，仓促间一个不稳就往旁边摔去，一双有力的手扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，你先别急，我在，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;是安璟严！是他及时赶到了！  
  
&emsp;&emsp;我像抓着救命稻草一样地抓着安璟严的衣角：「安璟严，你救救洛洛。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的肩膀，然后开始沉着冷静，有条不紊地给洛洛做检查。  
  
&emsp;&emsp;在这几分钟里，我脑子里闪过很多种念头，我开始怀疑自己是不是太自私了。  
  
&emsp;&emsp;他直起身来：「可能是有些感染，我带他去监护病房，你先休息……」  
  
&emsp;&emsp;说着，安璟严转过头来，我知道他看到了我的表情，他叹了口气：「你和我一起过去，但是你只能在外面。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头，跟在他后面，直到他要进病房前，朝我歪了一下头。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看下去，我才发现自己一直抓着他的衣角，没有松开过。  
  
&emsp;&emsp;这也太尴尬了，我连忙放开。  
  
&emsp;&emsp;门关上，透过透明玻璃，我看到了安璟严轻柔地给洛洛连上了设备，然后帮他护理。  
  
&emsp;&emsp;他是那么小心翼翼，好像洛洛是什么珍宝一样，我甚至能看到他微弯的眼角。  
  
&emsp;&emsp;我的心里产生了一个念头，我可以不要老公，但是洛洛似乎可以拥有一个爸爸。  
  
&emsp;&emsp;这个念头从开始存在的时候，就在我的脑海里挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里乱七八糟地想着，门口传来了脚步声，我知道应该是安璟严回来了，于是我放缓呼吸，装作睡着的样子。  
  
&emsp;&emsp;脚步声停在了我的身边，他好像在观察着我，我的心开始怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个轻柔的吻落在了我的额头上。  
  
&emsp;&emsp;我听着安璟严的呢喃：「我真不知道什么时候就装不下去了……我早就知道是你了，木晴晴。」  
  
&emsp;&emsp;这句话像是一道惊雷一样，把我劈傻了。  
  
&emsp;&emsp;安璟严到底是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;什么装不下去？什么知道是我？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;安璟严离开后，我瞪着天花板，困意全无。  
  
&emsp;&emsp;结合他这段时间的莫名行为，我有了个大胆的猜测。  
  
&emsp;&emsp;他很可能真的认出我来了，并且知道洛洛是他的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他是我的医生，能够确认的方法太多了，我甚至觉得我生产那天做的那个梦，那个一直握着我的手，还有给洛洛输血的梦也是真的。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，闺蜜和李牧尧再来的时候，我偷偷观察安璟严，虽然他还是那副不乐意的样子，但是已经没有再生气了。  
  
&emsp;&emsp;我的时间到了，明天就要离开这里了，我问过护理师，精心打扮后，偷偷来到了安璟严的办公室。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次来他的办公室，我看到了桌子上的一张表格，安璟严找李牧尧填的，血型那一栏填的是 A 型。  
  
&emsp;&emsp;我拿着这张表格不知道该不该笑，我是 B 型，洛洛是特殊血型。  
  
&emsp;&emsp;这家伙早就知道了，怪不得。  
  
&emsp;&emsp;安璟严也一定是特殊血型。  
  
&emsp;&emsp;我没有离开，我坐在椅子上等着安璟严，我想我有话要和他说。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢他的鸡腿和奶茶，我也很喜欢他对洛洛无微不至的照顾。  
  
&emsp;&emsp;听到有脚步声走到门口，我整理了一下自己的衣服，心里微微忐忑。  
  
&emsp;&emsp;门把手已经被拧动了，门口有人叫他。  
  
&emsp;&emsp;「安医生，你的女朋友来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我的笑容僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;隔着一道门，我能听到他们在交谈的声音。  
  
&emsp;&emsp;是一个非常温柔的女声：「阿姨让我来问问你，周末一起回去吗？她好久没见到你人了。」  
  
&emsp;&emsp;安静了片刻，安璟严笑了：「好，周末我们一起回去。」  
  
&emsp;&emsp;女声变得十分开心：「璟严，那我可就等着你来接我了。」  
  
&emsp;&emsp;我似乎都能看到她是怎么拉着他的手，和他撒娇的。  
  
&emsp;&emsp;震惊过后，我的心里就满是苦涩，原来安璟严有女朋友了。  
  
&emsp;&emsp;这几句话就像是锥子一样，直直地刺到了我的心里，我所有的希望和期待都变成了泡影。  
  
&emsp;&emsp;那我要和他说的事情，就不合适了。  
  
&emsp;&emsp;我明明是鼓足了勇气才过来的，但是现在却像个泄了气的皮球，我还不能表现出来。  
  
&emsp;&emsp;我心里祈求着他们一起离开，让我能够安静地出去。  
  
&emsp;&emsp;但是外面又传来了我的护理师的声音：「安医生你来了啊，你看到晴晴了吗？刚才她说要去你的办公室等你……」  
  
&emsp;&emsp;门外传来几声急促的脚步声，门蓦地被打开，我看到了安璟严。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色苍白，眼睛里甚至闪着慌乱的光：「你……」  
  
&emsp;&emsp;还没等他说完话，一个穿着粉色套裙的女孩子就过来挽住了他的手臂，然后打量着我：「她是你的病人吗？」  
  
&emsp;&emsp;泾渭分明的两边，她的话，还有她的姿态，就像是在凌迟我一样。  
  
&emsp;&emsp;我的精心打扮现在看起来就像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我本来是想要开始一段新的生活的，我鼓足了勇气，克服自己心里的恐惧，想要得到一份确认的回答和心意，但是现在没什么必要了。  
  
&emsp;&emsp;胸口像是漏了风一样，呼呼地往里面灌着冷风，我有那么一瞬间觉得自己要被冻在这里。  
  
&emsp;&emsp;还好，一切都来得及。  
  
&emsp;&emsp;我微微后退，深呼吸一口，挤出一个无懈可击的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「对，我是来和安医生告别的，我今天要出院。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严猛地抬头，我看到了他脸上的愕然和无措。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;安璟严的拳头攥住又松开，但是他什么都没说，沉默地看着我离开。  
  
&emsp;&emsp;我已经明白了他的未尽之意。  
  
&emsp;&emsp;我和护理师回到病房，护理师的表情也十分纠结，她犹豫着开口：「其实安医生……」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「安医生是个负责的好医生，我今天去就是想和他告别的。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，你帮我写一份注意事项，我真的要出院。」护理师点点头，转身出去了。  
  
&emsp;&emsp;我把东西收拾好，准备出院。  
  
&emsp;&emsp;本来闺蜜和李牧尧明天会来接我的，但是我在这里一刻都待不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好东西，在门口等车，我看到了在车里吃早餐的李牧尧。  
  
&emsp;&emsp;我们面面相觑，他赶紧放下手里的煎饼果子过来：「怎么提前出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口：「有些工作比较着急，不能再耽误了，你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;李牧尧白了我一眼：「这附近的煎饼果子超级好吃行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，不去戳破这句话，李牧尧忙着把我的东西装上车，一边忙一边还不忘记说几句。  
  
&emsp;&emsp;「真是多亏我今天在这儿，不然你一个人还不知道怎么回呢，小的不省心，大的也不省心。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他接过了我怀里的洛洛，轻轻在他额头上一点，小家伙咯咯咯地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;经过这段时间的锻炼，李牧尧也成了一个合格的「奶爸」了。  
  
&emsp;&emsp;这时，李牧尧转身正要和我说什么，却笑眯眯地和我后面打了个招呼：「安医生，你也来送晴晴吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言我的后背一僵，然后若无其事地转过身去。  
  
&emsp;&emsp;我看到了急促呼吸的安璟严，他脸色发白，像是飞快地跑出来的一样。  
  
&emsp;&emsp;我微微摇摇头，打破自己心里那可笑的猜测，和李牧尧站在一起。  
  
&emsp;&emsp;「安医生，再见了。」  
  
&emsp;&emsp;我看到了安璟严的眼神骤然变得深邃，像是把所有情绪都封在里面一样。  
  
&emsp;&emsp;他站直了身体，和我第一次见他的时候一样挺拔。  
  
&emsp;&emsp;他温和地笑了，眼睛却直直地看着我：「木晴晴，我们会再见的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;路上，李牧尧沉默了许久，然后到了我家楼下的时候才问我。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，以后你打算怎么办？你单独抚养洛洛？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴：「有什么不可以。」  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是……」李牧尧头一次脸上没了那种玩世不恭的笑容，显出一些认真来。  
  
&emsp;&emsp;我看了看怀里的洛洛，他正高兴得手舞足蹈。  
  
&emsp;&emsp;这是我的孩子，我的宝贝，我从一开始没变过的，就是想要好好地照顾他，陪他长大。  
  
&emsp;&emsp;「如果你愿意的话，我可以照顾你们。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦地回头看向了李牧尧，下一秒平静地开口。  
  
&emsp;&emsp;「李牧尧，你知道我家里什么情况，你也知道我的洛洛是怎么来的，我不太相信爱情，也不太相信婚姻。」  
  
&emsp;&emsp;李牧尧的眼神黯淡了一瞬，随后又挤出一个笑容：「没关系，我早就知道你的回答，可我不死心非要问一问。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，不知道该说什么，只能沉默以对。  
  
&emsp;&emsp;这才明白闺蜜的做法，她可能早就知道了，想要撮合我们，所以我才在恢复中心看到了李牧尧。  
  
&emsp;&emsp;可是不知道什么时候开始，我的脑子里已经满是安璟严了。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白了自己，他给了我所有需要的例外和安心，并不只是因为洛洛的缘故。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，开始安置洛洛，幸好之前就有准备，现在不至于慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我也不是完全自己照顾洛洛，我请了上门的护理师，来人竟然还是我在恢复中心的那个护理师。  
  
&emsp;&emsp;「好巧！」我有看到熟人的开心。  
  
&emsp;&emsp;「不巧。」护理师熟练地帮我查看洛洛的情况，「是安医生安排我过来的。」  
  
&emsp;&emsp;我借口接电话去了书房，关上门后，靠在了门上。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为自己听不到这个名字了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我销了假，回到了建筑学院，代课的事情虽然不着急，但是学校的项目有点着急了。  
  
&emsp;&emsp;我埋头工作中，仅有的闲暇时间都给了洛洛，这样也好，忙碌一点不会有时间让我东想西想。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到还能在学校里看到安璟严。  
  
&emsp;&emsp;领导早上找我，开门见山地说道：「安宁医院的恢复中心要在市郊盖一座新的，这次你和陆教授一起参与这个项目。」  
  
&emsp;&emsp;我内心狂喜，几乎不敢相信自己的耳朵：「这是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我刚刚评上副教授，可是这么大型的项目还是第一次。  
  
&emsp;&emsp;「小木，你的能力大家有目共睹，对了，陆教授年纪大了不喜欢和人打交道，和安宁医院交涉的事情你多负责些。」  
  
&emsp;&emsp;我当然是立刻、马上、迫不及待地同意。  
  
&emsp;&emsp;果然情场失意，事业就得意啊！  
  
&emsp;&emsp;可是我万万没想到，安宁医院的负责人，竟然就是安璟严！  
  
&emsp;&emsp;我进入会议室的时候，他就站在窗边，我失声喊了一句「安璟严」，他转过身来。  
  
&emsp;&emsp;身后的阳光洒在了他的身上，灿烂得不像话。  
  
&emsp;&emsp;安璟严微微一笑，朝我伸出手：「木老师，你好。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一会儿才伸出手。  
  
&emsp;&emsp;这么久没见，他的气质竟然变了很多，那种表面的温和褪去，竟然显现出些许锐利来。  
  
&emsp;&emsp;虽然我云里雾里的，但涉及专业的事情，我还是很快就调整了状态，我们在会议室商定好了要求，我就打算回去和陆教授报告。  
  
&emsp;&emsp;安璟严叫住了我：「我能邀请你吃个午饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;院长听到后，笑眯眯地说道：「对，小木，你带安医生到处逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，安璟严就小声说道：「晴晴，我想和你谈谈关于洛洛的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，强自镇定下来，果然还是来了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和安璟严到了一家安静的餐厅，进了一间包间。  
  
&emsp;&emsp;安璟严没有多绕弯子：「我知道洛洛是我们的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」我脸上没有表情，心里其实已经开始打鼓，并且开始计算我怎么才能没有后顾之忧地和洛洛在一起。  
  
&emsp;&emsp;「所以我想要给洛洛一个完整的童年。」安璟严在对面静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这么一段时间没见，他好像憔悴了不少，一向优雅精致的他，眼下都有黑眼圈了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他经历了什么，但是关于洛洛，我是不会让步的。  
  
&emsp;&emsp;「安璟严，我知道这件事情的起因在我，但是……」  
  
&emsp;&emsp;我有些艰难地开口：「你可以当做那天在酒吧的事情没有发生吗？」  
  
&emsp;&emsp;安璟严的表情冷静得可怕：「不行，我没法接受已经发生的事情不存在，也不能接受我的孩子有另外的爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;另外的爸爸？我略一思索就知道，他应该是误会了我和李牧尧。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍松了口气，安璟严担心这个也是可以理解的。  
  
&emsp;&emsp;「这个你不用担心，我向你保证，我不会和别人结婚，洛洛不会有别的爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严没有说话，就这么看着我，我毫不示弱地和他对视。  
  
&emsp;&emsp;我要让他知道，关于洛洛，我是不会让步的。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，他突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「所以你的意思是，只接受我和你结婚，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子轰的一下，感觉炸出了一朵烟花，我的脸颊开始发烫，情急之下打翻了桌子上的水杯。  
  
&emsp;&emsp;「安璟严，你在胡说什么！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;安璟严扶起桌上的杯子，拿着餐巾蹲在我旁边，帮我擦裙子上的水渍。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地发现我竟然很熟悉这种感觉。  
  
&emsp;&emsp;之前在恢复中心的时候，他就是这么照顾我的，我以为这么平常的事情，现在竟然被我品出了一种暧昧的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「她不是我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严一边帮我擦着，一边说道，我慢了半拍才反应过来：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你出院那天遇到的，不是我的女朋友，是我家隔壁的妹妹，她被人抛弃后精神出了一些问题，认为我是她的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严看着我，我从他的表情里看出了一丝紧张。  
  
&emsp;&emsp;奇怪了，他这样的人也会紧张吗？  
  
&emsp;&emsp;「我们两家是世交，我受她母亲之托，不能再刺激她，所以尽量配合她。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇：「你和我说这些干嘛？这都不关我的事。」  
  
&emsp;&emsp;我努力绷着自己的表情，但是我的心已经颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;安璟严突然停止了动作，他单膝跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「是我的失误，这段时间我已经帮她联系好了国外的医疗团队，送她出去治疗了。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向安璟严，原来是这样，竟然是这样！  
  
&emsp;&emsp;我差点没法抑制住自己心里的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，我明白自己的心，我喜欢你，我想要和你在一起，我们还有洛洛。」  
  
&emsp;&emsp;他掏出了一枚戒指，带着乞求的眼神看着我：「你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的安璟严，严肃地问道：「这次新的恢复中心的设计，学院定了陆教授和我。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严一怔，随即点头：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他：「这背后有你的关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;安璟严失笑：「当然没有，晴晴，我不会拿家里的产业开玩笑，如果选到了你，那就是你的实力争取到的。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，不是就好，我可能是电视剧看多了……  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的手上传来一阵冰凉，安璟严已经在我的无名指上套上了戒指。  
  
&emsp;&emsp;我佯怒看着他：「我还没有答应呢！」  
  
&emsp;&emsp;他露出一个委屈的表情：「老婆，我腿麻了。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我和安璟严说，我们的私人关系要在设计稿结束的时候再说。  
  
&emsp;&emsp;他没有什么意见，这样的要求都同意了。  
  
&emsp;&emsp;只是我家里的护理师，变成了安璟严，照顾洛洛的人，也更多时间变成了安璟严。  
  
&emsp;&emsp;护理师离开的时候偷偷和我说，我出院后，他有几次看到安璟严在我的病房里一坐就是半天，失魂落魄的。  
  
&emsp;&emsp;他怕别人照顾我和洛洛不习惯，所以依然让她来，回去的时候会细细地询问我和洛洛的情况。  
  
&emsp;&emsp;我的心里微微有种酸涩的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚我依然不相信男人，不相信婚姻，但是我遇到了安璟严，他在我最脆弱的时候出现，他打破了我的成见，所以我想要试试。  
  
&emsp;&emsp;最主要的是，现在的我有非常喜欢的工作，也有非常喜欢的孩子，我有试错的成本。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;新的恢复中心设计稿通过的那天，我和安璟严买了酒庆祝。  
  
&emsp;&emsp;洛洛已经睡着了，不得不说，安璟严对付孩子的技巧真是高超，不怎么听我话的洛洛，相当吃他那一套，多少让我有点嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是因为他是爸爸的缘故。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人在床边坐着，一边看着月色，一边喝酒。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，我慢慢地感觉到了醉意，安璟严的眼神还是那么清明。  
  
&emsp;&emsp;他明明比我喝得多多了。  
  
&emsp;&emsp;不由自主地，我就问出了口：「你都不会醉的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，揽住我，让我在他怀里舒服地靠着：「当然，我还没醉过。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我突然就清醒了。  
  
&emsp;&emsp;安璟严说他还没醉过！  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地转头看着他：「你说什么？你没醉过？」  
  
&emsp;&emsp;我们眼神接触的时候，仿佛回到在酒吧的那天，我偷偷地拐走了安璟严，和他有了洛洛。  
  
&emsp;&emsp;安璟严揽着我的手臂一僵，他摸了摸自己的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;我翻身趴在他怀里，居高临下地看着他：「坦白从严，抗拒更严。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我们不是在酒吧见的第一面，而是在医院门口……」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;医院门口的早餐店有一家是我最常去的，那天，早餐店门口有个孩子在哭，有个女人一直在拉扯他，周围的人都在看热闹，我担心这是人贩子，想也没想就冲过去把孩子挡在了身后。  
  
&emsp;&emsp;事实证明我猜得没错，那人就是人贩子。  
  
&emsp;&emsp;我把孩子交给了从医院跑出来找孩子的医生，然后才离开，安璟严就是在这个时候遇到的我。  
  
&emsp;&emsp;我捂住脸：「我记得，我好像把医生训了一顿。」  
  
&emsp;&emsp;而且不是一般的凶。  
  
&emsp;&emsp;所以我产检的时候没有选择安宁医院，我怕被人认出来尴尬死。  
  
&emsp;&emsp;安璟严憋笑：「那个时候我就跟在后面，你说的我都听到了。」  
  
&emsp;&emsp;「我当时就在想，怎么会有这么鲜活热烈的女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「直到后来，酒吧里，我为了躲清闲没有和朋友们一起，一个人在角落里待着，我在你们隔壁听到了你和你闺蜜的计划，鬼使神差的……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，安璟严不说我也知道。  
  
&emsp;&emsp;他是故意等着我去找他的。  
  
&emsp;&emsp;他是在赌我在人群里会第一眼看到他，他赌到了，唯一没赌到的，可能就是半夜我跑了。  
  
&emsp;&emsp;安璟严微微一笑，紧了紧揽着我的手，然后把我扶起来，我们面对面。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道兜兜转转，你又来了安宁医院，我算算时间，就知道洛洛是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严再次单膝跪地：「所以晴晴，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳了一声，然后在他紧张的视线里，缓缓伸出了手：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;安璟严笑了，我们紧紧地拥抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;月圆，人圆。  
  
&emsp;&emsp;安璟严番外：  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;其实那晚在酒吧，我就认出来晴晴了，不然以她们的力气，怎么可能带我去酒店。  
  
&emsp;&emsp;我告诉晴晴这是我们第二次见面，其实不止，安宁医院的旧址就在晴晴家附近，那次人贩子事件让我记住了她，我夜班的时候，经常能看到她。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的街道只有昏黄的灯光，没有什么人，她不是神色疲惫地回家，就是拎着行李箱匆匆出门。  
  
&emsp;&emsp;孤孤单单的一个人。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的我并不知道，对一个人好奇，就是心动的开始。  
  
&emsp;&emsp;她一个女孩子，看起来比我还忙，我渐渐地开始好奇，她究竟是个什么样的人，她为什么这么拼。  
  
&emsp;&emsp;直到那晚在酒吧，我终于知道了答案。  
  
&emsp;&emsp;她来自那样的家庭，她不相信爱情，但是她想拥有一个孩子，享受自己和孩子的生活。  
  
&emsp;&emsp;我当时很震惊，震惊之余又很慌乱，因为我还没来得及认识她。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我也确定了自己的心意，我喜欢她，我不能让她和别人在一起。  
  
&emsp;&emsp;我承认我是自私的，我知道自己的外表还有些可取之处，于是我想尽办法让她看到了我，让她选择了我。  
  
&emsp;&emsp;我是清醒的，我记得那颗糖的味道，还有她的味道。  
  
&emsp;&emsp;不知道是夙愿得偿，还是什么，我睡了过去，这也是我最后悔的事情。  
  
&emsp;&emsp;我的爱慕还没说出口，晴晴已经离开了。  
  
&emsp;&emsp;然后我就收到了院里的进修通知，我要去外地出差五个月。  
  
&emsp;&emsp;这五个月我心急如焚，只盼着能早点结束，我用回家探亲的机会也去等过她，却没有再见过。  
  
&emsp;&emsp;好不容易等我回去，可再也没有了她的消息，一个大活人就好像这么生平的蒸发掉一样。  
  
&emsp;&emsp;那段时间是我最痛苦的日子，我是在后悔，为什么没有在一开始就说明我的心意。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我接到一个急诊，有孕妇快生了，我看到了那张让我日思夜想的脸。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;一瞬间的狂喜让我几乎抑制不住自己地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;不过……真不愧是木晴晴，阵痛在折磨她，她还顾得上说一句不要男医生。  
  
&emsp;&emsp;她连生孩子都还是一个人，我深知生产是多么危险的事情，后来她疼到意识模糊的时候，我还是走了进去。  
  
&emsp;&emsp;最起码在这种时候，我不想她一个人，我想陪着她。  
  
&emsp;&emsp;洛洛出生了，他需要输血，很快就查出来是特殊血型，这个时候，我就已经知道这是我和晴晴的孩子。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为母子连心，晴晴脱力昏迷着也睡不安稳。  
  
&emsp;&emsp;血库里的血液不够，我的血不能直接输给他，这个时候我很庆幸我在医疗系统的关系，我不敢耽误时间：「我去调血，我知道哪个血站最快。」  
  
&emsp;&emsp;我一刻不停地奔走联系，终于及时拿到了血。  
  
&emsp;&emsp;晴晴的表情终于缓和，而我为她们奔波，竟然久违的感觉到了安心。  
  
&emsp;&emsp;这就是我一直向往的生活。  
  
&emsp;&emsp;看着躺在病床上虚弱的她，我下定了决心，这一次我再也不能错过。  
  
&emsp;&emsp;可我不能盲目，这不是一年前的状况了，了解了她我才知道要从哪里根治。  
  
&emsp;&emsp;让她真正地接受我，而不是用责任把她绑在我身边。  
  
&emsp;&emsp;她不相信爱情，那我就成为她的大树，就算不被承认也好，只要能保护她们就好。  
  
&emsp;&emsp;也是后来我才知道，晴晴在学校工作，她后来显怀的时候怕被人议论，搬去了闺蜜家里，所以我一直没见到她。  
  
&emsp;&emsp;我没想到邻居的女儿还会来找我，我以为她的病情已经稳定多了，已经不会认错人了。  
  
&emsp;&emsp;她一开口我就知道不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;还被晴晴遇到了，我没办法刺激她的病情，我只想着晴晴能给我一个解释的机会，可是她还是离开了，那么决绝。  
  
&emsp;&emsp;我承认我慌了，我没再耽搁，说服邻居找好国外的专家把她送出去治疗。  
  
&emsp;&emsp;就在我想要找晴晴解释，却找不到机会的时候，父亲找到我，安宁医院的新恢复中心项目要开始了，他想让我负责。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想管这些的，但我看到了设计师的名字，我终于笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「好，交给我了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;和晴晴求婚是我深思熟虑的结果，并不是我想用这个身份绑着她，而是她可以随意使用我的资源，可以没有顾虑。  
  
&emsp;&emsp;可我还是低估了她的决心和毅力，她是那么厉害的姑娘。她做得很好，好到完全可以不需要我。  
  
&emsp;&emsp;我只能用我的真心来打动她，我也做好了长久的准备。  
  
&emsp;&emsp;那段时间我要忙项目的事情，还要忙医院的事情，下了班还有洛洛等着我，万幸的是，晴晴一有时间也会陪着洛洛，这是我最开心的时候，足以抵挡我回到家里的寂寞。  
  
&emsp;&emsp;后来她看我这样奔波，让我住在了家里，我特别高兴，至少让我离她更近了。  
  
&emsp;&emsp;再后来项目通过了，她正式成为了新的恢复中心的设计师，宣布消息的那一刻，她的眼睛那么亮那么美，不只是我，谁都看得出她身上蓬勃的生命力，太让人着迷了。  
  
&emsp;&emsp;我是不会醉，但我还是借着酒劲再次求婚了，我坦白了一切，本来以为她会生气，没想到她居然同意了。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间得狂喜吞没了一切，我会用一生来证明对她的爱。  
  
&emsp;&emsp;我们补办了婚礼，特别盛大，足以让所有参加的宾客终身难忘。  
  
&emsp;&emsp;我要让晴晴成为最幸福的新娘。  
  
&emsp;&emsp;后来的后来，我和他去野外宿营，我们躺在满天星斗里。  
  
&emsp;&emsp;我提及了当年的求婚。  
  
&emsp;&emsp;「我孤注一掷，把这辈子的勇气都附在那一跪上了。我以为你会生气不理我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是真不理你了怎么办？」她捏了一朵小花轻轻放到嘴边嗅着。  
  
&emsp;&emsp;「那我只能当个狗皮膏药了。我想人这一辈子，总有很多种领略幸福方式，就算一生不结婚，陪在你身边，也很好。」  
  
&emsp;&emsp;「你想不想知道我当时想的什么？」她嬉笑了一下，盯着我的眼睛，认真又俏皮，「我当时想啊，人这一辈子，总有很多种领略幸福的方式，此刻跟你结婚，也会很好！」  
  
&emsp;&emsp;她的话像是涓涓细流，划过我的心。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身亲吻她。  
  
&emsp;&emsp;无比庆幸，我们做了对的选择。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;洛洛刚开口的时候，第一声叫的是爸爸而不是妈妈，让晴晴非常嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;我一边熟练地倒奶粉，一边委屈地说道：「谁让妈妈一直忙着工作，都不陪陪我……们。」  
  
&emsp;&emsp;晴晴『噗』的一声笑了，她靠在我肩上，蹭了蹭我的脸：「是洛洛委屈还是璟严委屈呀？」  
  
&emsp;&emsp;我转头在她脸上轻吻了一下，认真地说道：「璟严比较委屈。」  
  
&emsp;&emsp;晴晴朝我眨了眨眼睛：「那怎么办，我是不是得补偿补偿璟严呢？」  
  
&emsp;&emsp;等我把洛洛哄睡以后，晴晴拉着我到了客厅：「这段时间我工作忙辛苦你了，不过我马上就有个小假期，不如我们……」  
  
&emsp;&emsp;我一把抱起了晴晴，沙发很软，我们一起陷了进去，我熟练地开始：「好啊，你补偿我！」  
  
&emsp;&emsp;晴晴捶着我的肩膀，小脸通红：「你想什么呢！我说的补偿是我们一起出去旅行！」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉她的脑袋：「两种补偿我都要。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地看着晴晴的眼睛，里面原来只有洛洛，现在也多了一个我。  
  
&emsp;&emsp;老话说的没错，爱就是治愈生活最好的良药。  
  
&emsp;&emsp;健康的幸福，真是美好。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGXzU8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7562  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection