# 父爱如山  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;我爸葬礼上，男友搂着一个陌生女人姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;女人一袭红裙，扶着微微显怀的肚子，一脸挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「我肚子里怀着你爸的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸留了遗嘱，要你净身出户。」  
  
&emsp;&emsp;净身出户？  
  
&emsp;&emsp;太好了，我爸欠的一屁股债有着落了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下一秒，男友楚哲彦掏出两个红本递给我。  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了眼结婚证上的名字。  
  
&emsp;&emsp;韩笑，我听过，我爸的情人。  
  
&emsp;&emsp;「你别怪我无情，我想要的从来都是林氏集团。」  
  
&emsp;&emsp;这一点我早就知道了，只是前段时间忙着工作没来得及跟他提分手，  
  
&emsp;&emsp;「笑笑她怀的是男孩，你爸说过把公司留给她肚子里的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;这绿帽楚哲彦戴得还挺高兴。  
  
&emsp;&emsp;我上下打量韩笑，长得白白嫩嫩的，举手投足间带着一股惹人怜爱的气场。  
  
&emsp;&emsp;好！应该挺能赚！  
  
&emsp;&emsp;毕竟我爸欠了不少钱，我一个人怕是要从战国开始打工才能还完，这下好了，从民国开始搬砖就行。  
  
&emsp;&emsp;韩笑误解了我的目光，拿出遗嘱交给律师，说这是我爸留下来的，里面的内容大致是公司留给韩笑，别墅和钱留给我。  
  
&emsp;&emsp;我猛地瞪大双眼，反复跟律师确定遗嘱的真实性。  
  
&emsp;&emsp;「是的林小姐，遗嘱真实有效。」  
  
&emsp;&emsp;「从今往后，林氏跟您不会再有任何瓜葛，您继承的部分只有两套京郊的别墅和两千万现金。」  
  
&emsp;&emsp;老爷子可真仗义！人都躺里面了还不忘帮我铺路。  
  
&emsp;&emsp;当初他拼命拦着我抵押别墅原来是想给我留钱傍身，这两千万还不知道他是从哪里抠出来留给我的。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我不禁捂着嘴哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦和韩笑看我这模样，笑得愈发得意，颇有一副小人得志的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;我怕他们俩到时候还不上这钱，好心提醒。  
  
&emsp;&emsp;「楚哲彦，我爸还有没有什么情人私生子的？你快去找找，我怕你们两个人吃不下。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟多一个人多一份力，算算时间，还有一个月银行和债主们就要找上门了。  
  
&emsp;&emsp;韩笑显然是误会了，冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「这就不劳你费心了，林氏从今天开始就姓韩了。」  
  
&emsp;&emsp;姓韩好啊，只要不姓林，姓什么都成。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住给他们俩磕一个的冲动，拿上钱连夜买票离开江城。  
  
&emsp;&emsp;晚一秒都是对老爷子的不尊重。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我前脚收拾好行李准备出门，后脚就被韩笑带着保镖堵在别墅门口。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，不会是被发现了吧？  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，冷着脸开口：「你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「别那么紧张。」说着，韩笑从包里掏出一份股份转让合同。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我继承了你爸的股份，可我记得你在公司也有百分之二十。」  
  
&emsp;&emsp;听她说完，我差点忍不住笑出声，这百分之二十早就在我第一次发现楚哲彦勾搭富婆之后转给他了。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦都跟韩笑结婚了还没告诉她吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我看她的眼神不自觉带了点怜悯。  
  
&emsp;&emsp;「看在你怀着我弟弟的份上，友情提示，公司股份变更记录是可以查的。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑脸上的笑瞬间僵住，低头掏出手机一阵操作。  
  
&emsp;&emsp;我懒得继续看戏，拎起行李转身就要走，可跟着韩笑来的保镖却把我围了一圈，抬手抢了我的行李和手机，把我强行带上了车。  
  
&emsp;&emsp;靠，什么年代了还玩古惑仔那一套？  
  
&emsp;&emsp;我正挣扎着思考对策，下一秒，韩笑阴沉着脸也上了车。  
  
&emsp;&emsp;看她脸色肯定是查到了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住开口，「绑架是犯法的！」  
  
&emsp;&emsp;「啧，让她闭嘴。」韩笑示意保镖把我嘴堵上。  
  
&emsp;&emsp;保镖犹豫了，颤颤巍巍地说：「姐，这是另外的价钱。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑脸又是一黑，随后深吸一口气跟我解释：「顾准，有林氏百分之五股份，他非要见你，不然不签字。」  
  
&emsp;&emsp;嘶！她怎么知道我要去找顾准让他赶紧把股份转手的？  
  
&emsp;&emsp;不光帮我省了打车钱还解决了股份后续归属问题，呜呜，活菩萨。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;没一会儿车就开进了顾准的研究所。  
  
&emsp;&emsp;顾准是我爸资助的贫困生，比我小两岁。  
  
&emsp;&emsp;我一路看着他跳级，从比我低两级到比我早两年毕业，还拿到了双料博士学位。  
  
&emsp;&emsp;毕业后他一心想来我爸公司帮忙，报答我爸这些年的养育之恩。  
  
&emsp;&emsp;可我爸没答应，我爸觉得上班会埋没了他的才华，所以全力支持顾准进研究所报效国家。  
  
&emsp;&emsp;这百分之五的股份就是我爸送他的毕业礼物。  
  
&emsp;&emsp;我爸当初是把他当女婿养的，可惜我叛逆还碰上了个把甜言蜜语当饭吃的楚哲彦，这事儿也就不了了之了。  
  
&emsp;&emsp;自从我和楚哲彦恋爱之后，见到顾准的次数就屈指可数，他好像在故意躲着我，再加上公司出事后，我和爸爸忙着自救，这一忙联系得就更少了。  
  
&emsp;&emsp;他到现在还不知道公司的状况，也不知道我爸的死讯。  
  
&emsp;&emsp;通过一层层警卫，我看到一个清隽欣长的身影忙活在器械中间，认真仔细的模样一如从前。  
  
&emsp;&emsp;韩笑有些不耐地咳嗽两声，「林墨晚我带来了，签字吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾准这才抬头，无视韩笑的话，径直走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张，手指不自觉搓了搓衣摆。  
  
&emsp;&emsp;顾准眉头微蹙，「楚哲彦呢？」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，韩笑抿嘴笑了，笑里满是恶意，「顾博士找我老公有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，韩笑像是炫耀般扶着后腰，挺了挺她那并不明显的肚子。  
  
&emsp;&emsp;动作里的意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;顾准多聪明的一个人，立马就猜出了原委。  
  
&emsp;&emsp;他摘下眼镜，随手抽了张纸巾，慢条斯理地擦了擦眼镜上并不存在的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，出息了，拿你爸的钱养楚哲彦和别的女人的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;顾准语气平静，不带一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他生气了。  
  
&emsp;&emsp;没有人比我更了解顾准，他所有情绪都逃不过我的眼睛，就比如，他另一只手攥着镜框攥到发青。  
  
&emsp;&emsp;他肯定以为我对楚哲彦用情至深，甘愿把自己当做养料滋养楚哲彦开花，甚至不惜陪怀了楚哲彦孩子的女人找他开口要股份。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着点点头，强装出一副为了爱情无可救药的恋爱脑该有的样子。  
  
&emsp;&emsp;「转给她吧，顾准。」  
  
&emsp;&emsp;顾准食指捏得几近变形，但动作依旧优雅，声线平稳，「一个亿。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑炸了，「一个亿？区区百分之五你要一个亿？」  
  
&emsp;&emsp;我有些无奈，林氏最好的时候百分之五的估值也到不了一个亿，顾准开出个天价，明摆着就是不想谈。  
  
&emsp;&emsp;这可不行！今天这股份必须卖了，不然以后到哪儿去找这么合适的冤大头？  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，刚准备出杀手锏。  
  
&emsp;&emsp;韩笑像是想到了什么好主意，眼里闪过一道精光。  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，你让顾准签合同，我让楚哲彦陪你一晚。」  
  
&emsp;&emsp;嘶，想到楚哲彦那张不知道跪舔过多少富婆的嘴，我差点把隔夜饭吐出来。  
  
&emsp;&emsp;我狠咽了口唾沫压下反胃感。  
  
&emsp;&emsp;韩笑太给力了，虽然这主意出得不怎么样，但好歹解了我燃眉之急。  
  
&emsp;&emsp;杀手锏……我是真不想用。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，憋了好一会儿，直到眼角泛出莹莹泪花才缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「顾准，给她吧，算我求你。」  
  
&emsp;&emsp;「你认真的？」  
  
&emsp;&emsp;顾准声音有些抖。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向顾准，刚憋出来的泪珠顺着脸颊滑下。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒。」镜片破碎，散落一地。  
  
&emsp;&emsp;韩笑很有眼力见地扯了张白纸，在上面写：林氏百分之五股份换楚哲彦陪林墨晚一晚。  
  
&emsp;&emsp;她贴心地签上了日期姓名，甚至还按了个手印塞给我。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角直抽，可为了大局，我强忍不适，颤抖着接过韩笑写的纸条。  
  
&emsp;&emsp;这一幕落在顾准眼里就不是那回事了。  
  
&emsp;&emsp;他径直抢过我手上的纸条，揉碎了丢进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;语气分不清是愤怒还是悲伤，「林墨晚，你太让我失望了！」  
  
&emsp;&emsp;大哥，我在救你好不好！  
  
&emsp;&emsp;我没办法跟顾准解释得太清楚，只希望他能像原来一样，再一次纵容我的无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;可这一次我失策了。  
  
&emsp;&emsp;他干脆利落地关上了实验室的大门，按响墙上的警卫铃，把我们赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;出去的路上，我仿佛听到身后传来了砸东西的声音。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我们被警卫「客气」地请出研究所大门。  
  
&emsp;&emsp;韩笑气得不行，穿着华伦天奴的高跟鞋对着上千万的兰博基尼一阵猛踢。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默替她算维修费，两万、四万、六万……  
  
&emsp;&emsp;啧，没记错的话，这辆车两个月前就已经被我爸抵给王家了。  
  
&emsp;&emsp;王家小儿子酷爱玩车，特意关照我爸把车保养好，要原厂原漆，过一个月他回国就开走。  
  
&emsp;&emsp;我默默替韩笑点了根蜡。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，她看着像是踢累了，又摆出那副趾高气扬的样子，气冲冲到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，别怪我没提醒你，如果股份转让协议签不下来，我保证，你这辈子都别想见到楚哲彦。」  
  
&emsp;&emsp;其实我挺好奇的。  
  
&emsp;&emsp;韩笑怎么就这么笃定我还对那个渣男情根深种呢？  
  
&emsp;&emsp;不过这样也好，省得我找理由了。  
  
&emsp;&emsp;「我不管你用什么方法，明天把合同签好送给我，不然。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的话接，「不然这辈子别想见楚哲彦是吧？」  
  
&emsp;&emsp;韩笑一愣，被我打断一下她气势瞬间矮了一半，但她还是干巴巴说完了后半句。  
  
&emsp;&emsp;「男人嘛，不就那回事，我看得出顾准喜欢你，你陪他一晚，签名自然就到手了。」  
  
&emsp;&emsp;这三观简直歪到没边了。  
  
&emsp;&emsp;刚才是卖老公，现在是卖我，在她脑子里好像就没有「陪一晚」解决不了的事。  
  
&emsp;&emsp;我不想再听她多说，低头偷偷翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;韩笑误以为我是点头，笑得越发张扬，连忙把合同塞进我手里，带着一众保镖走了。  
  
&emsp;&emsp;哎，世风日下，管接不管送。  
  
&emsp;&emsp;这地方怕是方圆五公里都打不到车。  
  
&emsp;&emsp;但很快我就发现我不用担心怎么回去了，我需要担心的是我自己。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我刚拿出手机不到一秒，屏幕上忽然印出一片阴影，一股淡淡的清冷薄荷香气萦绕在鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;是顾准。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发，抓着我手腕姿态强硬地把我拉上了车。  
  
&emsp;&emsp;气氛凝固到冰点。  
  
&emsp;&emsp;我在心里措辞很久，想了想，还是应该先把正事办了。  
  
&emsp;&emsp;「顾……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我猛地瞪大双眼，唇上柔软的触感和愈发浓重的薄荷气息喷洒在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，和顾准之间的点点滴滴在我脑子里放幻灯片。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我对他不是没有过心动。  
  
&emsp;&emsp;但他现在这样，我感受到了冒犯。  
  
&emsp;&emsp;我用力挣扎，想挣脱开他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我越挣扎，他越用力，我忍无可忍，用力咬了他一口。  
  
&emsp;&emsp;他吃痛松开。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌打在顾准脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你混蛋。」  
  
&emsp;&emsp;顾准摸摸被我打得微微泛红的脸，他笑得轻浮，眼角却渗出晶莹的泪。  
  
&emsp;&emsp;他从我怀里抢走合同，飞快签上名字。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我成全你。」  
  
&emsp;&emsp;顾准声音里藏着浓重的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉一颤。  
  
&emsp;&emsp;他从来不肯叫我姐姐，不管我怎么威逼利诱他都不喊。  
  
&emsp;&emsp;顾准好像还想说点什么，张了张嘴半天没出声，只是从口袋里掏出一张皱巴巴的纸递给我。  
  
&emsp;&emsp;是韩笑手写的那张，他又捡回来了。  
  
&emsp;&emsp;我展开，纸上斑斑驳驳全是眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我心脏一疼，把纸条撕得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;该死的楚哲彦、韩笑，恶心我就算了，还害顾准伤心。  
  
&emsp;&emsp;我心里燃起一股无名之火。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦背叛我，韩笑背叛我爸，两人还合起伙来图谋我爸的遗产，一开始打的就是赶尽杀绝的心思。  
  
&emsp;&emsp;本来觉得让他们背上债务就算两清了，可现在我忽然觉得，只是这样不太够了。  
  
&emsp;&emsp;我气得发抖。  
  
&emsp;&emsp;一只白皙的手贴上来。  
  
&emsp;&emsp;顾准像是被我撕纸的动作惊得呆住了，懵懵懂懂眼角还挂着泪的歪头的样子超可爱。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚。」他看起来还有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;悲伤的气息荡然无存，我凑近，掏出手机脸贴脸和顾准拍了张合照。  
  
&emsp;&emsp;顺手就把发照片在朋友圈里，配字，「岁月静好。」  
  
&emsp;&emsp;仅楚哲彦可见。  
  
&emsp;&emsp;然后把签好字的合同也拍了张照，发给韩笑。  
  
&emsp;&emsp;我忽然不想走了，我想看他们狗咬狗。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;不出我所料，信息刚发出去，韩笑秒回。  
  
&emsp;&emsp;「我马上到。」  
  
&emsp;&emsp;「明天吧，十点，我家别墅见。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦也自作多情地给我留言。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我跟韩笑在一起也是为了你，以后你就懂了……你别怪我，其实我最爱的还是你。」  
  
&emsp;&emsp;呵，好笑。  
  
&emsp;&emsp;骗傻子呢？  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地打开楚哲彦的聊天框，把刚拍的合同也发了一份儿发给他。  
  
&emsp;&emsp;「我知道的，哲彦你忍辱负重辛苦了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这份转让合同是我让顾准签给韩笑的……她说是你让她来的。」  
  
&emsp;&emsp;「哲彦，祝你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就把手机关机了，转头看向受伤的小狮子。  
  
&emsp;&emsp;这时候顾准大概也知道我想干吗了，他脸上扬起了灿烂的笑，耳根微微泛红，目光灼灼地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，伸手揉了揉顾准的头发，就像原来一样。  
  
&emsp;&emsp;「哎，弟弟太聪明，我这个当姐姐的一点成就感都没有。」  
  
&emsp;&emsp;分明是夸奖的话，顾准却听得皱起了好看的眉。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我不想做你弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;现在我才有空仔细打量顾准，短短几年，他成熟了不少。  
  
&emsp;&emsp;曾经的那个青涩少年郎已经长成了能和我并肩而立的男子汉。  
  
&emsp;&emsp;在顾准期待的目光中，我从包里拿出了厚厚一沓文件，还有薄薄一张意外死亡证明和保单。  
  
&emsp;&emsp;对不起顾准，我不是看不到你的期待，可我爸用命给我铺的路，我想先走完。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我爸是在工地意外失足身亡的。  
  
&emsp;&emsp;我也一直以为这只是意外。  
  
&emsp;&emsp;直到我听到遗嘱上的两千万，和我回家整理床铺发现的，爸爸压在我枕头底下的保单。  
  
&emsp;&emsp;连日来的疲惫和悲伤，在发现保单的那一刻，瞬间把我压垮。  
  
&emsp;&emsp;我趴在床头哭得泣不成声，可再也没有那个会摸着我的脑袋，低声哄我的爸爸了。  
  
&emsp;&emsp;这时，翻阅完资料的顾准也终于看到了最后一张文件。  
  
&emsp;&emsp;他盯着看了许久，直到太阳完全落下，他才用干涩沙哑的嗓音问我：「葬礼办了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「办了，昨天。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸留了遗嘱，公司留给韩笑肚子里的孩子，房子和赔偿金留给我。」  
  
&emsp;&emsp;我心里泛起一股酸涩感，眼前的景色变得氤氲模糊，我转头，才发现倒映在车窗上的自己，早已泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;顾准把我搂进怀里，我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我想看看财报，短短两年公司是怎么走到这一步的？」  
  
&emsp;&emsp;顾准怀疑是人为。  
  
&emsp;&emsp;的确，两年前看起来还如日中天的林氏集团，忽然就塌了，是个人都会怀疑。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，林氏只是表面风光，底子里资金链出问题已经不是一天两天的事了。  
  
&emsp;&emsp;我也曾经问过我爸为什么不早点抽身，可我爸只是用布满红血丝的双眼愧疚地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我们要是走了，这些员工怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;集团下属工厂里请的有很大一部分都是聋哑人，他担心如果卖掉公司他们也会保不住饭碗。  
  
&emsp;&emsp;我曾经对我爸的这种行为很是费解，但我现在心里忽然就涌出了一股劲儿，我想接下我爸手里面那几个都是聋哑员工的工厂。  
  
&emsp;&emsp;算算我手上剩的钱，如果卖掉别墅刚好能勉强盘下那几家厂子。  
  
&emsp;&emsp;我把我的想法告诉了顾准。  
  
&emsp;&emsp;他表示愿意尽全力支持我。  
  
&emsp;&emsp;但关于收购资金的问题，他有别的想法。  
  
&emsp;&emsp;「楚哲彦和韩笑这些年骗了你和林叔不少钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;顾准开车送我回了别墅。  
  
&emsp;&emsp;手机开机，留言信息 99+，未接电话四十多条，全是楚哲彦。  
  
&emsp;&emsp;我从上往下翻，除了哄我的温言细语就是对韩笑的咒骂，值得一提的是，他说他在跟公司的散户谈条件，都已经谈得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;只等一周后韩笑顺利继承遗产他就和韩笑起诉离婚。  
  
&emsp;&emsp;他们没有签婚前协议，他可以分走韩笑一半财产。  
  
&emsp;&emsp;离婚后，他就可以顺利成为林氏最大的股东。  
  
&emsp;&emsp;他现在所做的一切都是为了替我夺回林氏。  
  
&emsp;&emsp;好吧，说得跟真的似的，到底还不是想要顾准手上百分之五的股份。  
  
&emsp;&emsp;我之前怎么会看上这种人？  
  
&emsp;&emsp;不知道韩笑看到这些消息会是什么表情。  
  
&emsp;&emsp;「明天上午十点，我家别墅见。」  
  
&emsp;&emsp;回完消息，我和顾准坐到曾经我爸的书桌前，整理起几家聋哑工厂的材料。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，韩笑在楼下猛敲门，知道的她是找我帮忙，不知道的还以为她是想把我家门砸了。  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠去开门。  
  
&emsp;&emsp;「这么早，不是约好了早上十点吗？现在才七点。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑急不可耐，「合同呢？」  
  
&emsp;&emsp;我故作惊讶，「你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;韩狐疑地看我一眼，「知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;我也没卖关子，「楚哲彦说这股份他志在必得。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出昨天和顾准准备好的文件递给韩笑。  
  
&emsp;&emsp;里面是林氏旗下看起来最赚钱的新能源子公司的资料。  
  
&emsp;&emsp;「看看吧，他出的条件。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑一脸不相信，但还是接过文件翻了翻。  
  
&emsp;&emsp;怕她看不懂，顾准特意在最后一页标明了估值。  
  
&emsp;&emsp;果然，韩笑翻到最后一页的瞬间瞳孔猛地瞪大，脸上表情很是精彩。  
  
&emsp;&emsp;可没一会儿，她又低声笑了两声，抬起头阴恻恻地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我，楚哲彦不可能舍得出这么高的价钱。」  
  
&emsp;&emsp;看来还不是智商完全掉线。  
  
&emsp;&emsp;我摆出不耐烦的样子，「楚哲彦十点就到，真的假的你看看不就清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要等十点。」  
  
&emsp;&emsp;「既然合同签好了，我抢不就行了。」  
  
&emsp;&emsp;她瞥了眼身后的保镖团，看我的眼神带着轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「你随意。」  
  
&emsp;&emsp;然后我也侧身露出了餐厅里正坐着吃早饭的顾准的警卫兵们，个个都穿着军装戴着军衔。  
  
&emsp;&emsp;顾准这个级别按理说是没有警卫兵的，可鉴于昨天韩笑的骚操作，今天他特意请了研究所换班的警卫们帮个忙。  
  
&emsp;&emsp;韩笑怂了。  
  
&emsp;&emsp;眼见硬抢是不行了，她不情不愿地扯起嘴角向我赔了个笑脸。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，敲门声又响了。  
  
&emsp;&emsp;打开门，楚哲彦正捧着一大束玫瑰花，姿势风骚地站在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，只有最娇嫩的鲜花，才能配上最美的你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我往旁边退了一步，露出坐在客厅沙发上的韩笑。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我唇角勾起一道愉悦的弧度。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，笑容不会消失只会转移。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是两口子哈，时间观念都很强嘛。」  
  
&emsp;&emsp;顾准补刀补得很到位。  
  
&emsp;&emsp;韩笑不知道是被楚哲彦怀中的花刺激还是顾准口中的两口子刺激，抄起茶杯果盘对着楚哲彦一通输出。  
  
&emsp;&emsp;桌上的砸完就拿沙发上的抱枕砸。  
  
&emsp;&emsp;啧，这战斗力也不行啊。  
  
&emsp;&emsp;我连忙给她递花瓶、茶壶、菜盆儿，到最后家里的锅碗瓢盆都被我递完了。  
  
&emsp;&emsp;我站在厨房，只有犹豫了一秒，抱起菜刀八件套就出来了。  
  
&emsp;&emsp;韩笑气上头了，我递给她什么她都照单全收。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦吓蒙了，秒跪。  
  
&emsp;&emsp;躲躲闪闪的同时嘴里还不停念叨，让韩笑小心肚子。  
  
&emsp;&emsp;我听得冷笑连连，他哪里是让韩笑小心肚子，他那是让韩笑小心巨额遗产。  
  
&emsp;&emsp;韩笑打累了，坐在沙发上连连喘气。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦顶着一身伤痕小心翼翼凑上来抚摸她的小腹，眼神还不忘跟我眉目传情。  
  
&emsp;&emsp;呸，真恶心。  
  
&emsp;&emsp;他俩倒是没有忘了初心，歇了一会儿，两人像是达成了一致，轮番上阵跟我讨要顾准的股份。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我坐在家里为数不多的完好的椅子上，轻轻吹了口红茶。  
  
&emsp;&emsp;「股份是顾准的，找我有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;他们看我态度立马把视线对准了身后的顾准，刚要开口就被我打断了。  
  
&emsp;&emsp;「等等，韩笑，先把你砸的家具赔了。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑态度依旧高傲，完全没有了初见时那副弱柳扶风的样子。  
  
&emsp;&emsp;「哼，赔就赔，还千金大小姐呢，眼皮子这么浅。」  
  
&emsp;&emsp;嗐，我爸原来有事没事就喜欢淘一些古董玉器，值钱的当然都已经赔出去抵债了。  
  
&emsp;&emsp;剩下的这些都是我爸看走眼买的赝品，我正愁怎么出手呢。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，韩笑替我一锅端了。  
  
&emsp;&emsp;我从保险箱里拿出一打发票，递给她。  
  
&emsp;&emsp;韩笑笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「这么贵！」  
  
&emsp;&emsp;「当然，这些都是极具收藏价值的古董，咱老祖宗留下的财富，摔一样少一样。」  
  
&emsp;&emsp;说着我心疼地从脚边捡起一块陶瓷碎片。  
  
&emsp;&emsp;「这些年肯定还升值不少，看你怀着我弟弟的份上，增值部分我就不跟你算了。」  
  
&emsp;&emsp;韩笑气得直哼哼，眼刀子往我身上直甩。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意，我就喜欢看她吃瘪的模样。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦突然插话。  
  
&emsp;&emsp;「韩笑继承你爸除了别墅和两千万以外的全部遗产，按道理这古董应该是笑笑的，笑笑砸自己的东西赔什么钱？」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦还是比韩笑要聪明一些，他帮着韩笑怼我，应该已经猜出来我是故意的了。  
  
&emsp;&emsp;「可这些古董是我付钱买的啊，不在遗产范围内呢。」  
  
&emsp;&emsp;这下楚哲彦也没话说了。  
  
&emsp;&emsp;韩笑还想抵赖，看她动作是想撕毁发票。  
  
&emsp;&emsp;顾准适时开口，「没了发票也无所谓，我们可以报警找专家鉴定这些古董的价值，按现在的市场价赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;「现在」两个字顾准咬得特别清晰。  
  
&emsp;&emsp;韩笑刚想发作，楚哲彦拉住了她。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑会赔的。」  
  
&emsp;&emsp;呸，渣男，笑笑会赔？做他老婆真是倒了八辈子霉。  
  
&emsp;&emsp;「只是林小姐，你今天叫我们来也不是谈这个的吧？不如我们坐下来好好聊聊正事。」  
  
&emsp;&emsp;我还没表态，韩笑就先急着楚哲彦算账了。  
  
&emsp;&emsp;「楚哲彦，你说要把八千多万的新能源子公司拿去换百分之五的股份，你是不是昏了头了。」  
  
&emsp;&emsp;「煞笔，我昨天都跟她谈好了，你就会坏我的事。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦额头青筋暴起，拳头握了又握，深吸口气，语气柔和。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你别听林墨晚瞎说，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴趣地看他俩互相猜忌。  
  
&emsp;&emsp;「喔？昨天你还给我发消息说要换，怎么过了一个晚上就不认账了？男人可真无情。」  
  
&emsp;&emsp;顾准抓住我玩他袖子纽扣的手，有些不满地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;好吧，忘了，一竿子打翻一船人了。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦听到我这话，脸色兀地一白，显然是想起昨天他给我发的消息里有多少「有价值」的内容了。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，他如果不想让韩笑知道聊天内容，就只能咬牙认了。  
  
&emsp;&emsp;幸好韩笑脑子不太好使，没有从楚哲彦的脸色和我的话里提炼到什么有用信息，只光顾着骂人发脾气。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦眸光沉沉，「笑笑，都是我的错，我也是想帮忙，不过是好心办坏了事，被某些有心人利用。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「影射谁呢？真会颠倒黑白。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦没有理会我的冷嘲热讽，强行把韩笑拉到一边耳语了几句。  
  
&emsp;&emsp;韩笑犹豫地点了点头，可脸上还是带着点怀疑的神色。  
  
&emsp;&emsp;她看起来对楚哲彦有点信任，但不多。  
  
&emsp;&emsp;没多一会儿，楚哲彦还是劝住了韩笑。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，这个股份你们留着也没用，以现在我和笑笑的股份占比，这百分之五到手也是早晚的事。」  
  
&emsp;&emsp;「这股份到底价值多少不用我说，你心里也清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「这家新能源公司就算我想给你，笑笑也不会答应的。」  
  
&emsp;&emsp;「可我们毕竟相爱一场，我跟笑笑商量过了，可以把郊外的几家工厂换给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得你跟我提过，那里是林氏的发源地，交到你手里，也算子承父业，不至于埋没了你爸的一片初心。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦颠倒黑白的能力太厉害了。  
  
&emsp;&emsp;只谈感情，只字不提市场价值。  
  
&emsp;&emsp;「我爸都把遗产留给韩笑了，你凭什么觉得我会在意他的初心？」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦这人除了两面三刀外，还心机深沉，我要是直接答应他肯定会多想，如果他起了疑心，这几个厂子怕是就没那么好拿了。  
  
&emsp;&emsp;谈判再三，我装作被他说动的样子，最后谈妥以三家工厂和厂子周围二十亩地换顾准手上的股份。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦生怕我反悔，连忙打电话找律师上门签署新的协议。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我协议签好的那一刻，韩笑就急不可耐地笑话我。  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，你可真是个不学无术的大小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吧，这几家工厂的员工全是残疾人，还跟总公司签了终身劳动合同。」  
  
&emsp;&emsp;「不光生产速度堪忧，还得包吃包住，替他们交高额保险金。」  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，你等着被拖累到死吧。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦应该没想到韩笑这么急不可耐地跟我炫耀，疯狂给她打眼色，看着眼皮都快抽抽了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住替楚哲彦提醒她，「韩小姐，我是签完了，可这顾准还没签字呢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;沉默是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;「脑子是个好东西，可以不用，但不能没有。」  
  
&emsp;&emsp;「楚哲彦，被猪队友坑的感觉怎么样？还不错吧。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，笑不活了，我原来怎么没发现顾准这么毒舌。  
  
&emsp;&emsp;我愿封他为补刀王者，赐封号，「顾怼怼」。  
  
&emsp;&emsp;跟嘎嘎乐的我截然相反，韩笑气得脸都憋红了。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦也愣在原地，眼珠子滴溜溜转，应该在思考怎么把话圆回来。  
  
&emsp;&emsp;他看起来好苦恼哦，cpu 都要烧冒烟了吧，真可怜。  
  
&emsp;&emsp;我和顾准本来没有再继续为难他们的意思，可气氛都到这儿了，不坑一把都不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;条件重新谈妥，韩笑又加了工厂附近的一座果园。  
  
&emsp;&emsp;这下，直到流程全部走完，她都没有再说一句话。  
  
&emsp;&emsp;「慢走啊。」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了把赔古董的钱打到我卡上。」  
  
&emsp;&emsp;「欢迎下次再来！」  
  
&emsp;&emsp;韩笑听着我的话，一个没站稳，摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;还好楚哲彦眼疾手快，为了护着韩笑的肚子，自己给韩笑做了肉垫，那次龇牙咧嘴的表情看着我都觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;这也挺好，渣男贱女请锁死！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦和韩笑走了，律师没走，楚律要陪着我走下一步程序。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我对楚律的感情很复杂。  
  
&emsp;&emsp;我爸生前一直把他当很好的朋友，在公司的条件待遇都是最好的。  
  
&emsp;&emsp;我爸还私下还给他投资了一家律所，让他自己单干，并且把林氏法务部外包给了他。  
  
&emsp;&emsp;这在林氏这种规模的公司里是很罕见的。  
  
&emsp;&emsp;就连我也是楚律看着长大的，我一直把他当作自家长辈。  
  
&emsp;&emsp;可我爸出事的第一时间，他就立马投向了韩笑和楚哲彦。  
  
&emsp;&emsp;我知道在商业上，楚律这么做无可厚非，可情感上我接受不了。  
  
&emsp;&emsp;我本想就这样算了，公事公办，毕竟楚律也是在做自己的工作，他也没有对我提前通知的义务。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，楚律会主动开口谈论这件事。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，关于林总，有些事我觉得你有必要知道。」  
  
&emsp;&emsp;「林总生前找我做过两份协议。」  
  
&emsp;&emsp;「一份婚前协议，一份遗嘱。」  
  
&emsp;&emsp;「婚前协议是给韩小姐订的，林总找我的时候很焦虑，他说林小姐怀孕了，可是现在集团的情况不好，他想给韩小姐和孩子一个名分，可是又担心以后他的债务会影响到韩小姐和他的孩子。想让我做一份婚前协议把未来的风险都规避掉。」  
  
&emsp;&emsp;「我做好婚前协议后没多久，林总又来找了我一次，他把婚前协议作废了，让我立了现在这份遗嘱。」  
  
&emsp;&emsp;「林总特意吩咐，让我在遗嘱里加了一份赠与协议，内容大致是，就算韩小姐的孩子不是林家血脉，遗嘱也照常实施，只不过从继承变成赠与。」  
  
&emsp;&emsp;「林总当天状态很不对，临走前还咨询了我一些关于人身意外保险的条款。」  
  
&emsp;&emsp;「林总当时只说是自己年龄大了，想买个保险给你多一份保障，我劝了林总一下午。」  
  
&emsp;&emsp;「要是当时我再多想一点，多劝几句或者提前跟你说……是不是林总就不会出事？」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，楚律的头埋得越来越低，泪水打在地毯上。  
  
&emsp;&emsp;「林总对我有知遇之恩，他让我瞒着不告诉你，可我实在是受不了韩笑和楚哲彦这两个畜生这么欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;「林总当初特意让我加一个赠与协议，我怀疑韩笑的孩子不是林家的，林总当时的状态和韩笑肯定脱不了关系。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我爸曾经开玩笑跟我说过如果他要再婚我有什么想法，我没搭理。  
  
&emsp;&emsp;我爸也带我跟韩笑一起吃过饭，我一直以为韩笑只是情人，我没想到我爸是真认真跟她谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;再结合我爸刚去世楚哲彦就和韩笑结婚来看，他们俩肯定是早就勾搭到一起了。  
  
&emsp;&emsp;我坐不住了，匆匆告别楚律就去了公司。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;林氏已经变成了韩氏。  
  
&emsp;&emsp;Logo 都换了。  
  
&emsp;&emsp;短短一天，前台保安全都换了人。  
  
&emsp;&emsp;这一切都在告诉我，我爸的死可能是一场早有预谋的谋杀。  
  
&emsp;&emsp;我硬闯进了总裁办公司，韩笑坐在曾经我爸的位置上涂指甲油，而楚哲彦坐在我爸的沙发上泡我曾经千方百计给我爸买的茶。  
  
&emsp;&emsp;韩笑看到我立马就要叫保安。  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦拦住了她。  
  
&emsp;&emsp;「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸到底怎么死的？」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦好整以暇地推了杯泡好的茶给我。  
  
&emsp;&emsp;「你不是已经知道了吗？一场意外。」  
  
&emsp;&emsp;我端起茶杯泼在楚哲彦脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦抽了两张纸巾慢悠悠地擦干茶水。  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，你还是这个臭脾气。」  
  
&emsp;&emsp;「我在你身边忍辱负重这么多年，你有正眼瞧过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你要真想知道我也不是不能告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「给韩笑的婚前协议你都知道了吧，可是你不知道你爸给我的婚前协议。」  
  
&emsp;&emsp;「他让我入赘你们林家，不拿一分钱给你们家做牛做马，而且以后的子孙都得姓林，在他眼里我就是个传宗接代的工具人。」  
  
&emsp;&emsp;「协议我没签，他就逼我跟你分手。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸难道不该死吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦一副受尽凌辱忍辱负重的样子，看得我恶心。  
  
&emsp;&emsp;「你爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦不说话了。  
  
&emsp;&emsp;「从一开始你追我就是看上我林家唯一继承人的身份，你好意思说我爸侮辱你，你真让我反胃。」  
  
&emsp;&emsp;我拎起包转身就想走。  
  
&emsp;&emsp;韩笑开口了，「你爸的死本来就是场意外，哲彦，现在告诉她也没事。」  
  
&emsp;&emsp;楚哲彦竟然真的听韩笑的话往下讲。  
  
&emsp;&emsp;「你们林家祖传自恋。」  
  
&emsp;&emsp;「当初你爸逼我跟你分手，我找到韩笑故意接近他，你爸也不想想，他这么大年纪了怎么会有女孩愿意主动追求他？真是傻得够呛。」  
  
&emsp;&emsp;「韩笑怀孕后，老东西给了韩笑一份婚前协议，跟当初给我那份差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「当晚韩笑就给我打电话，我们准备先让韩笑跟他结婚，婚后再制造一场意外让你和你爸『自然死亡』，这财产不就是我们的了。」  
  
&emsp;&emsp;「这电话被你爸听到了，我还担心了好几天，就怕他报复。」  
  
&emsp;&emsp;「可没想到等到的是一份遗嘱。」  
  
&emsp;&emsp;「林墨晚，你爸比你爱得纯粹多了。」  
  
&emsp;&emsp;鲜血顺着我捏紧的指缝往下流，我气得眼前发黑，一阵强烈的眩晕感传来。  
  
&emsp;&emsp;「楚哲彦，韩笑，你们会付出代价的。」  
  
&emsp;&emsp;他们的笑声传入我耳中。  
  
&emsp;&emsp;我快站不稳了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是强撑着转身离开了曾经我爸的办公室。  
  
&emsp;&emsp;刚打开门就看见顾准靠在外面等我，他带我回了家。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;到家后我第一时间拿出我爸的债主通讯录。  
  
&emsp;&emsp;挨个给他们打电话通知我爸的死讯和后续债务归属问题，还很贴心地附上了韩笑和楚哲彦的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我等不了了。  
  
&emsp;&emsp;一刻都等不了了。  
  
&emsp;&emsp;我打电话的手止不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;其实我根本不怕大笔的资金负债，我只想让我爸回来。  
  
&emsp;&emsp;可是，人生没有如果。  
  
&emsp;&emsp;通知完债主我连夜收拾行李去了我爸创业开始的那几家工厂。  
  
&emsp;&emsp;顾准也想辞职陪我去。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，他有他的天地，我不想让他为了我牺牲什么。  
  
&emsp;&emsp;我不是需要男人照顾的菟丝花，我可以自己撑起我自己的未来。  
  
&emsp;&emsp;我想把我爸的厂子经营好。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一段时间我很忙。  
  
&emsp;&emsp;我不仅要处理厂子里大大小小一堆事务还要应付楚哲彦和韩笑时不时打来的骚扰电话。  
  
&emsp;&emsp;债主们很给力。  
  
&emsp;&emsp;我打完电话的第二天，他们就各自带着律师团队瓜分了「韩氏」，剩下的部分当然就落在了韩笑和楚哲彦身上。  
  
&emsp;&emsp;一开始他们还有精力过来找我辱骂我，到后来，他们上了失信名单，为了躲债徘徊在各个阴暗的角落，自然也就没有工夫找我了。  
  
&emsp;&emsp;我也沉浸在新的生活里，没有过多关注他们的消息。  
  
&emsp;&emsp;我要过好我爸用性命给我换来的新生。  
  
&emsp;&emsp;最后一次得知他们的消息是顾准发给我的。  
  
&emsp;&emsp;韩笑和楚哲彦因为拐卖妇女儿童罪被判处无期徒刑，没收财产。  
  
&emsp;&emsp;新闻上说，他们一开始卖的是自己的孩子，后来发现这样来钱快，就让韩笑去街上骗妇女儿童。  
  
&emsp;&emsp;韩笑面善，楚楚可怜的样子很有欺骗性。  
  
&emsp;&emsp;骗来的孩子再由楚哲彦运去乡下出手。  
  
&emsp;&emsp;短短几个月，作案几十起，情节严重性质恶劣。  
  
&emsp;&emsp;他们下半辈子都要在牢狱里度过了。  
  
&emsp;&emsp;幸好发现及时，被拐走的妇女儿童都被成功解救。  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;回了顾准一句，「恶有恶报。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我接收工厂后，发现员工们工作的积极性都特别高。  
  
&emsp;&emsp;完全不是韩笑口中的手脚慢、教不会的样子。  
  
&emsp;&emsp;自从知道我是林总的女儿后，他们都把我当自己家孩子看待，在这里我好像找到了第二个家。  
  
&emsp;&emsp;我和厂里员工们一起努力，把工厂的利润翻了两倍，慢慢地我手上也有余钱去投资别的产业了。  
  
&emsp;&emsp;我应该是继承了我爸的商业头脑，误打误撞做出了不少成绩。  
  
&emsp;&emsp;终于，五年后，我把我们林氏大楼赎回来了。  
  
&emsp;&emsp;虽然和之前的规模比不了，但我也很满足了。  
  
&emsp;&emsp;我现在能明白爸爸的想法了，一个企业，以人为本。  
  
&emsp;&emsp;我相信，在我手上，林氏一定能重现生机。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和顾准结婚了，还生了两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;顾准还是在研究所上班，他抗议了很多次，想要辞职来公司帮我，但都被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我一直记得爸爸说的，天才生来就是应该报效祖国的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我去牢里看过韩笑和楚哲彦。  
  
&emsp;&emsp;韩笑求我收养她的孩子，她说孩子真的是我爸的。  
  
&emsp;&emsp;我将信将疑，但还是孤儿院把孩子领回来了。  
  
&emsp;&emsp;我没有做亲子鉴定，毕竟孩子是无辜的，上一辈子的恩恩怨怨随风去，未来的路还是要他自己走。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;楚律师是真的把我当女儿看待。  
  
&emsp;&emsp;一直免费给我的公司做法务，在我结婚那天他偷偷抹眼泪，晚上还去墓地看了我爸。  
  
&emsp;&emsp;别问我怎么知道的，那天我和顾准也去了。  
  
&emsp;&emsp;但是看到楚律师我们就走了。  
  
&emsp;&emsp;楚律师和我爸的感情比我想象的还要深。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我一直都过得很好。  
  
&emsp;&emsp;夫妻恩爱，家庭和睦，事业顺利，子孙满堂。  
  
&emsp;&emsp;只是每次夜深人静我还是会想念无条件宠我的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我总会独自走到阳台，向天上的星星许愿。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，如果有来生，就换我保护你吧。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwx2YT35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7127  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection