# 爸爸妈妈不爱自己是什么感受？  
## 出自专栏: 《霓虹夜游：显诡秘，现杀机》  
&emsp;&emsp;我的妈妈被穿越者夺取了身体。  
&emsp;&emsp;穿越者视我为竞争对手，掠夺走了爸爸所有的目光。  
&emsp;&emsp;爸爸纵容着她的小性子，忘记了我是他的女儿。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着所有人都被她骗得团团转，在她的白月光回来的那一刻，我撕开了她虚伪的面具。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我叫沈林。  
&emsp;&emsp;我爸姓沈，我妈姓林。  
&emsp;&emsp;身边的人得知我的名字的由来以后，都会羡慕地说：「你爸妈感情一定很好吧。」  
&emsp;&emsp;是啊，他们感情真的很好。  
&emsp;&emsp;只要妈妈说想吃什么店铺的食物，爸爸就一定会去给她买，哪怕那家店铺离我们家很远。  
&emsp;&emsp;而我会因为吃了妈妈放在冰箱里的布丁，被爸爸一顿臭骂。  
&emsp;&emsp;妈妈是爸爸生活的中心，我们全家都要围着她转。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;听说，他们从小就是青梅竹马。  
&emsp;&emsp;我的外婆外公极度宠爱妈妈，衣来伸手，饭来张口的。  
&emsp;&emsp;等到妈妈上了高中以后，爸爸就成了妈妈的保护伞。  
&emsp;&emsp;他们的爱情从校服到婚纱，羡煞旁人。  
&emsp;&emsp;到了现在，他们过去所就读的高中和大学还流传着他们的佳话。  
&emsp;&emsp;男帅女美，青梅竹马，校园恋情。  
&emsp;&emsp;简直就跟从小说中走出来的男女主一样。  
&emsp;&emsp;若我只是个旁观者，恐怕也会感叹现实中居然还真有这样的感情。  
&emsp;&emsp;他们结婚后不久，妈妈就怀孕了。  
&emsp;&emsp;妈妈从未告诉过我，她当年是更想要男孩还是女孩。  
&emsp;&emsp;可当我看到仓库里那一箱子的男婴衣裳时，我好像有了答案。  
&emsp;&emsp;起初，我以为她是重男轻女。  
&emsp;&emsp;时间久了以后，我却发现并不是这样的。  
&emsp;&emsp;她喜欢女孩胜过喜欢男孩，这一点在她照顾朋友家小孩时就能看出来。  
&emsp;&emsp;只不过，如果这个女孩，是她自己的女儿，那又是不一样的了。  
&emsp;&emsp;妈妈不是重男轻女，她只是在害怕。  
&emsp;&emsp;害怕我的出生，会抢走爸爸所有的目光。  
&emsp;&emsp;我这二十余年，一次又一次感受到父母感情之浓烈。  
&emsp;&emsp;也一次又一次，深刻认识到，自己不过他们爱情的象征，亦是牺牲品。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;在我 8 岁那年，奶奶去世了。  
&emsp;&emsp;从那时开始，我不仅失去了这个世界上最爱我的人，也被迫学会自己照顾自己。  
&emsp;&emsp;妈妈不喜欢家里有陌生人，所以爸爸没有请人来照顾我。  
&emsp;&emsp;——刚出生时，就是因为如此，我才被奶奶接走抚养。  
&emsp;&emsp;妈妈会做早餐，可她从不会为我做，她总说，我长大了，要学会独立。  
&emsp;&emsp;我无数次独自一人吃饭，听着客厅那传来父母的嬉闹声，电视声音中夹杂着妈妈甜美的笑声。  
&emsp;&emsp;他们从未在物质上苛待过我，但也仅限于此了。  
&emsp;&emsp;不懂事时，常会祈求偶尔还会对我笑的爸爸陪我玩，教教我题目。  
&emsp;&emsp;而他，每次都是残忍地将我的手指一根根掰开，笑着告诉我：  
&emsp;&emsp;「乖林林，你要懂事，爸爸是属于妈妈的。要是爸爸陪你玩，妈妈是会不高兴的。」  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么妈妈会不高兴。  
&emsp;&emsp;可也还是乖乖的，不敢再去烦爸爸了。  
&emsp;&emsp;我想，大概是我做的不够好，只要我做的足够好，妈妈就会抱我，爸爸也会陪我玩了。  
&emsp;&emsp;我在无意间发现妈妈很喜欢听小提琴曲，就央求爸爸给我报了个小提琴班。  
&emsp;&emsp;也是在这时，我才发现自己在音乐上有着极高的天赋，别人怎么也学不会的曲子，我轻而易举就能学会。  
&emsp;&emsp;教我小提琴的老师，建议我以后去依靠，不要埋没了这身天赋。  
&emsp;&emsp;回家后我欢呼雀跃地将这件事情告诉了正在敷面膜的妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈淡淡地瞥了我一眼，然后继续敷面膜。  
&emsp;&emsp;我在一旁喋喋不休，告诉妈妈这是多么值得骄傲的一件事情。  
&emsp;&emsp;妈妈终于抬头，望着我说道：「沈林，这不是一件值得你骄傲的事情。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，傻傻地看着妈妈，一时不知该说什么。  
&emsp;&emsp;「现在哪个小孩不会拉小提琴，老师夸你两句只是想留下你，让你交钱。」妈妈用手抚平面膜上的褶皱，「别为了这么点事情就沾沾自喜的。」  
&emsp;&emsp;她的三言两语让我气馁。  
&emsp;&emsp;我有些怀疑自己，是不是自己真的太夸大其词了。  
&emsp;&emsp;老师的夸赞真的是真心的吗。  
&emsp;&emsp;还是跟妈妈说的一样，是为了让我继续上课才故意这么说的。  
&emsp;&emsp;我有些泄气，可我还是没有放弃。  
&emsp;&emsp;就算老师说的是假的，我也要把它变成真的。  
&emsp;&emsp;一定是我做的不够好，要是我做的更好，妈妈就会夸我的。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;之后，我更加刻苦地学习小提琴，没日没夜地练习着。  
&emsp;&emsp;我肯定能做好的，这样我就能得到妈妈的夸赞了。  
&emsp;&emsp;就连向来严苛的老师都有些不忍心，让我不要这么拼命，至少也要让自己有喘息的空间。  
&emsp;&emsp;「你是有天赋的，但这样子的高强度练习只会搞垮你的身子。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没关系的老师，我可以的。」  
&emsp;&emsp;「你这孩子……」  
&emsp;&emsp;老师看我执意坚持，也只好无奈地说道：「那行吧，不过要以自己的身体为重。」  
&emsp;&emsp;在这样的练习下，我拉小提琴的技术突飞猛进，很快，老师就替我报名了比赛。  
&emsp;&emsp;和老师说的一样，前期的比赛我根本不需要过于担心，没有人会是我的对手。我一路顺畅地杀进了决赛。  
&emsp;&emsp;我欣喜地将这件事情告诉了妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈没有我想象中那样开心，并且为我感到骄傲。  
&emsp;&emsp;她似乎生气了。  
&emsp;&emsp;她骂我，说我是个坏孩子。  
&emsp;&emsp;说我满腹坏水，说我就知道去争抢，说我是世界上最差劲的小孩。  
&emsp;&emsp;还说我是个白眼狼。  
&emsp;&emsp;我茫然地站在妈妈面前，无措地看着她因为生气而扭曲的面容。  
&emsp;&emsp;我想说话，却发现自己的双唇像是黏住一般。  
&emsp;&emsp;这是她第一次如此生气地骂我。  
&emsp;&emsp;她骂的很难听，好像我不是她的女儿，而是她的仇人。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;晚上，爸爸回家后，我本以为他会为我打抱不平的。  
&emsp;&emsp;没想到，他回来没多久就冲到我的房间，质问我为什么要气妈妈。  
&emsp;&emsp;我不解，心中却还是抱有希望，试图和爸爸解释自己只是因为喜悦，想要和妈妈分享。  
&emsp;&emsp;爸爸冷冰冰地说：「沈林，你不就是在知道了妈妈她少年时在小提琴比赛上失意，才这么努力练习小提琴想要证明自己比你妈妈厉害吗？」  
&emsp;&emsp;我更加迷惘，我从不知道妈妈也会拉小提琴，甚至参加过小提琴比赛。  
&emsp;&emsp;她从不和我聊天，更不会告诉我这些。  
&emsp;&emsp;外婆外公也因为妈妈对我的不喜，觉得我肯定是个坏孩子，从不同我接触。  
&emsp;&emsp;「沈林，我从没见过像你这么坏的小孩。」爸爸满眼失望地看着我，「早知道这样，当初就不该生你。」  
&emsp;&emsp;爸爸的话像一记耳光，狠狠扇在我脸上，火辣辣的痛，让我的泪水夺眶而出。  
&emsp;&emsp;「不是，不是这样的爸爸……」  
&emsp;&emsp;我想解释，却被爸爸打断了：「你妈妈是什么样子的人我很清楚，你不用在我面前狡辩了。」  
&emsp;&emsp;他说罢便愤怒离开，留下我一个人在房间中哭泣。  
&emsp;&emsp;我不想让爸爸误解我，可是，他已经认定我在撒谎，我是个坏孩子。  
&emsp;&emsp;我说什么都没有用了。  
&emsp;&emsp;我只是想要妈妈夸夸我，为什么事情会发展到如此一发不可收拾的地步呢。  
&emsp;&emsp;挫败感让我失去了参加比赛的心情，在决赛中我失了手。  
&emsp;&emsp;从那时开始，我不再拉小提琴。  
&emsp;&emsp;妈妈知道后，开心地买了一个蛋糕，久违地对我露出笑脸。  
&emsp;&emsp;忽明忽暗的烛光中，父母的笑颜让我意识到，自己是妈妈的竞争对手。  
&emsp;&emsp;也是他们婚姻生活中，恬不知耻的第三者。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;周末。  
&emsp;&emsp;妈妈不知道又看了什么电视节目，突发奇想要亲自下厨。  
&emsp;&emsp;一直以来，家里都是爸爸做饭。  
&emsp;&emsp;——只不过他只会做他和妈妈的份。  
&emsp;&emsp;那天，妈妈看着八岁的我，对爸爸说：「林林是个大孩子了，要学会独立，自然也要自己学做饭，是吧？」  
&emsp;&emsp;就这样，八岁的我，踩着小凳子，自己学会了做饭做菜。  
&emsp;&emsp;罢了，都是过去的事情了，想这些干什么。  
&emsp;&emsp;妈妈兴高采烈地说，也要给我做一份。  
&emsp;&emsp;爸爸担心妈妈，就囔囔着非要打下手，被妈妈一把推了出去。  
&emsp;&emsp;瞧着垂头丧气的爸爸，我忍不住轻笑。  
&emsp;&emsp;要是能一直这样，该有多好。  
&emsp;&emsp;过了良久，妈妈才笑着端着菜从厨房出来。  
&emsp;&emsp;诚实的说，这些菜看上去，真的不怎么样……  
&emsp;&emsp;但是爸爸还是和往常一样一顿彩虹屁输出。  
&emsp;&emsp;妈妈显然不满意爸爸的回应，她破天荒地夹了一筷子青菜到我的碗里，「林林，你快试试。」  
&emsp;&emsp;我腼腆地说了句「好」，将青菜塞进了自己的嘴里。  
&emsp;&emsp;……怎么说呢，咸中带甜，甜中带苦。  
&emsp;&emsp;还有点麻。  
&emsp;&emsp;这恐怕是我长这么大吃过最难吃的青菜了。  
&emsp;&emsp;尽管如此，我还是夸赞道：「做得很好吃。」  
&emsp;&emsp;「林林，我想听实话。」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「真的很好吃。」  
&emsp;&emsp;妈妈佯装生气的模样，「林林再不说实话，妈妈要不高兴了。」  
&emsp;&emsp;我见状，赶忙委婉道：「稍微有点咸。」  
&emsp;&emsp;我不想破坏如今这温馨的画面。  
&emsp;&emsp;太来之不易了。  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，妈妈听了我的话，似是怔愣了一下，然后渐渐的，眸底就有了泪光，「真的很咸吗？」  
&emsp;&emsp;我木讷地望着爸爸心疼地给自己的妻子擦眼泪。  
&emsp;&emsp;「怎么会呢，你做的是世界上最好吃的食物。」  
&emsp;&emsp;妈妈委屈巴巴地看着爸爸，「可是林林说很咸……她不喜欢吃。」  
&emsp;&emsp;我试图解释：「妈妈，我不是这个意思……」  
&emsp;&emsp;话音还未落下，爸爸突然转身，狠狠地甩了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;我懵在原地，脸上传来火辣辣的疼痛感。  
&emsp;&emsp;「啪！」清脆响亮的耳光声，瞬间传遍整个餐厅。  
&emsp;&emsp;我的身体猛然向前倒去，额角磕在桌角，鲜血顺着额头流淌而下。  
&emsp;&emsp;我的耳朵嗡嗡作响，双瞳也渐渐失去焦距。  
&emsp;&emsp;爸爸愤怒的声音在我耳畔响起：「不孝女！说的什么混账话！」  
&emsp;&emsp;我感觉自己的心像是被人用刀割开，一丝一丝地抽搐着。  
&emsp;&emsp;妈妈惊呼了一声，急匆匆地跑了过来，用纸巾给我擦拭脸上的鲜血。  
&emsp;&emsp;我不知道自己该有什么反应。  
&emsp;&emsp;我想或许这个时候我应该哭，可是眼睛干涩的厉害，根本就掉不出泪水。  
&emsp;&emsp;毕竟这也不是爸爸第一次对我动手了。  
&emsp;&emsp;更不是他第一次为了妈妈而对我动手了。  
&emsp;&emsp;妈妈简单斥责了爸爸的冲动，拿了医药箱替我简单包扎了一下，把我送回了房间。  
&emsp;&emsp;她细声细气地安慰我：「林林抱歉啊，妈妈也没想到会发生这样的事情。」  
&emsp;&emsp;我看着妈妈，想起刚刚她落下的眼泪。  
&emsp;&emsp;她为什么，为什么要掉眼泪？  
&emsp;&emsp;「妈妈昨天买了小蛋糕，给你赔不是好吗？」  
&emsp;&emsp;她不管我的反应，提着医药箱就出去了。  
&emsp;&emsp;不久，她就拿着一个很精致的小蛋糕进来了。  
&emsp;&emsp;若是在往日，我定会感动，可方才的事情搞得我心神不宁的。  
&emsp;&emsp;我伸手接过她递来的东西。  
&emsp;&emsp;妈妈坐在我的旁边，「妈妈也不知道你喜欢吃什么，就随便买了种口味，尝尝看吧。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我含糊地应道，低头认真地品尝着。  
&emsp;&emsp;味道只能说还可以。  
&emsp;&emsp;我还吃到了一个很好吃的，像是水果一样的东西。  
&emsp;&emsp;我的记忆中，从未吃过这种味道的水果。  
&emsp;&emsp;「你慢慢吃，妈妈先去找爸爸了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;妈妈离开后，我呆在房间里，慢悠悠地将一整个蛋糕都吃完了。  
&emsp;&emsp;吃完蛋糕后不久，我准备去将碟子和叉子洗一洗。  
&emsp;&emsp;在我站起来的那一瞬间，一阵恶心感让我忍不住想要呕吐。  
&emsp;&emsp;就在我想去厕所的时候，一股强烈的眩晕感涌上心头，我不由得蹲了下去，捂着胸口。  
&emsp;&emsp;下一秒，我的眼前一片漆黑，彻底失去了意识。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我好像做了一个很长很长的梦。  
&emsp;&emsp;梦里是一片白茫茫，我似乎身处荒野，大雾缭绕，地上积着一层厚厚的雪，将我半个身子埋没。  
&emsp;&emsp;本应该是寒冷，可我却觉得燥热，身子冷得发抖，脑袋热得冒烟。  
&emsp;&emsp;我处于冰火两重天，那种难受仿佛要将我整个人炸开。  
&emsp;&emsp;我好像快死了。  
&emsp;&emsp;就在我意识模糊之际，我的视线突然亮了起来。  
&emsp;&emsp;眼前出现了一只手，修长纤细，皓腕如玉。  
&emsp;&emsp;我不知为何，有了种安心的感觉，下意识将自己的手搭在了上面。  
&emsp;&emsp;手的主人将我从雪地里拉了起来。  
&emsp;&emsp;我稍稍抬头，这是一位二十岁出头的女子，明眸皓齿的。  
&emsp;&emsp;她的这张脸对我有着极大的冲击力。  
&emsp;&emsp;我的大脑飞速转动，想起了我昏迷前给我吃蛋糕的妈妈。  
&emsp;&emsp;这不是我妈妈年轻时候的模样吗？  
&emsp;&emsp;只是，又不太一样。  
&emsp;&emsp;她让我想要亲近。  
&emsp;&emsp;我浑身上下的血液似乎都在逐渐冷却。  
&emsp;&emsp;可她为什么，会出现在我的梦中呢。  
&emsp;&emsp;年轻妈妈忽然开了口，「你是，我的女儿吗？」  
&emsp;&emsp;她的话令我诧异，我目光顿了顿，「妈，你在说什么？」  
&emsp;&emsp;「是吗……」年轻妈妈望向我的目光中带着点陌生，她好像不知如何同我相处般，有些束手无措的模样，「对不起，我，我……」  
&emsp;&emsp;我明显察觉到了不对，眼前这位年轻的女子，虽和我现实中的那个妈妈有着相似的面容，身上的气质与对我的态度却是完全不一样的。  
&emsp;&emsp;我试探性地问道：「你是林晚？」  
&emsp;&emsp;——林晚，我妈妈的姓名。  
&emsp;&emsp;年轻女人点了点头。  
&emsp;&emsp;难道，是我妈年轻的时候？  
&emsp;&emsp;那这气质改变也太大了吧。  
&emsp;&emsp;林晚的声音有些微弱，仿佛下一秒就会被风吹散般，「我在这里待了快有二十年了。」  
&emsp;&emsp;快二十年了？  
&emsp;&emsp;什么意思。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着她，大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;要是她在这待了二十年，那外面的那个妈妈又是谁？  
&emsp;&emsp;不对，眼前这个林晚究竟是不是我妈妈？  
&emsp;&emsp;「你这话是什么意思？」  
&emsp;&emsp;林晚看着我，年轻的面庞上露出一丝苦涩，「我想，你大概就是那个穿越者用我的身体生下的女儿吧。」  
&emsp;&emsp;我蹙眉道：「穿越者？」  
&emsp;&emsp;其实在这个时候，我已经隐约有了一个大胆的猜测。  
&emsp;&emsp;只是我不敢确保这个猜测的真实性。  
&emsp;&emsp;林晚叹气，缓慢而平静说道：「在我 23 岁那年，我的身体被穿越者霸占了。我就只能待在这个冰天雪地里，数十年如一日地看着她用我的身体，和我不爱的男人结婚。」  
&emsp;&emsp;不爱的男人……指的是我的爸爸吗。  
&emsp;&emsp;我没有说话，只是定定地望着林晚。  
&emsp;&emsp;她垂着眼，看上去倒像是我的放大版，「我本来都绝望了，还以为自己要在这，待到死呢。」  
&emsp;&emsp;我的大脑回血，林晚所说的话在我的脑中不断循环播放。  
&emsp;&emsp;我听懂了，又像是没有听懂。  
&emsp;&emsp;我不知自己该作何反应。  
&emsp;&emsp;十多年来，我一直爱戴的妈妈，居然是穿越者。  
&emsp;&emsp;她掠夺了我亲生母亲的灵魂，取而代之？  
&emsp;&emsp;这让我怎么能相信。  
&emsp;&emsp;可，也只有这样，妈妈长久以来的行为才能有个解释。  
&emsp;&emsp;我该相信她吗，我能相信她吗。  
&emsp;&emsp;「我知道，你难以接受这件事情……但无论如何，那穿越者如此对待你，你就没有过丝毫怀疑吗？」林晚颤着音，「沈林，你好好想想，为什么你的妈妈一夜之间不再会拉小提琴；为什么她对你这么不好……」  
&emsp;&emsp;我能够感受到林晚那强烈的情绪，她的言语中带着滔天的恨意，这是她无论如何也抑制不住的。  
&emsp;&emsp;我想了那架被我贱卖的小提琴。  
&emsp;&emsp;我捏紧了自己的手指，「可是按照时间点来说，我也是她自愿生下的啊，她这样子对我……」  
&emsp;&emsp;「因为她是穿越者啊，沈林。」林晚的语气中满是哀伤与不甘，「她要完成任务，她要攻略你的爸爸，只有这样，她才能回到原来的世界。」  
&emsp;&emsp;她深吸了一口气，「而你的存在，阻碍了她。」  
&emsp;&emsp;「我阻碍了她？」我瞪大了眼，「我是她生下的女儿，我能阻碍她什么……」  
&emsp;&emsp;林晚凝视着我，声音放轻了许多，「要是你的爸爸爱你，那对穿越者的爱就会少几分。你爸爸越是不爱你，就会相应的越是爱她——这是设定。」  
&emsp;&emsp;「意思是说，这就是设定好的规则，就跟电脑程序一样？」  
&emsp;&emsp;「是的。相应的，要是当年她生下的是男孩，那就不会出现这样的状况。」林晚的神色愈发凝重，「她所要做的，就是让自己的儿子越来越爱自己，也就是将孩子养成妈宝男。」  
&emsp;&emsp;我蓦然就明白了。  
&emsp;&emsp;明白了当年在仓库看到的那一箱子的男婴衣裳，是何用意了。  
&emsp;&emsp;养一个妈宝男，可比和自己的女儿斗要舒服多了。  
&emsp;&emsp;所以妈妈对我如此狠心，只是因为我是她的女儿，哦不，是她完成任务的绊脚石。  
&emsp;&emsp;妈妈所要做的，就是不让我的出生夺走爸爸的半分宠爱。  
&emsp;&emsp;她成功了。  
&emsp;&emsp;「我可以相信你吗？」  
&emsp;&emsp;「我希望你相信我。」  
&emsp;&emsp;眼前的年轻女子，与其说是我的亲生母亲，倒不如说更像是我的姐妹。  
&emsp;&emsp;我难以将她当成妈妈来对待，就如同她也无法轻易接受自己多了个和自己差不了几岁的女儿一样。  
&emsp;&emsp;只是，林晚那本来能够拥有美好未来的人生，终究还是被穿越者给毁了。  
&emsp;&emsp;「林晚。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「我会让你回来的。」  
&emsp;&emsp;林晚浅然一笑，「我只是希望你知道真相，能不能回去，就看命运吧。」  
&emsp;&emsp;是呀，哪怕她回到了原本的身体中，也无法弥补她那被夺走的，将近二十年的时光。  
&emsp;&emsp;她已经从初入社会的少女变成了一个母亲了。  
&emsp;&emsp;但她还是得回来的。  
&emsp;&emsp;这是她的身体。  
&emsp;&emsp;只是，我也无法保证，自己将她救出来后就能毫无嫌隙的，与她成为亲密无间的母女。  
&emsp;&emsp;我们没有任何感情基础。  
&emsp;&emsp;现在这个穿越者，是十余年来被我当成妈妈的人。  
&emsp;&emsp;不过当我知道她只是个掠夺者时，这些感情也就已经消失殆尽了。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;等我醒来后，已经躺在病床上了。  
&emsp;&emsp;这里的环境很陌生，病房内充斥着浓郁的药味，还夹杂着医院消毒水的味道。  
&emsp;&emsp;我本想起来，却发现自己没有半分力气，只得作罢。  
&emsp;&emsp;我躺在病床上，回忆着昏迷时见到的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;这时，我听见门外传来一道声音：「你们家长也太不谨慎了，连孩子的过敏源都不知道的吗？」  
&emsp;&emsp;过敏源？  
&emsp;&emsp;对哦，我对芒果过敏。  
&emsp;&emsp;很小的时候奶奶给我吃了点芒果，把我折腾进了医院，之后我就再也没有碰过芒果。  
&emsp;&emsp;因此我并不知道芒果是什么味道的，吃它的时候我才多大点啊。  
&emsp;&emsp;况且爸妈都不喜欢吃芒果，家里也几乎没有出现过芒果。  
&emsp;&emsp;我过去居住的地方也不喜食芒果，卖的店铺也不多。  
&emsp;&emsp;「我买那蛋糕的时候也没想到那里面会有芒果……」是妈妈的声音。  
&emsp;&emsp;外面的谈话声愈来愈清晰了。  
&emsp;&emsp;医生：「还有，孩子头上和脸上的伤是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「……她在家里不听话，顶撞她妈妈，我实在忍不住，就出手重了点，谁知道她就摔了，磕到桌子了。」爸爸的声音平静，「平时我们不打孩子的。」  
&emsp;&emsp;医生似乎没有怀疑，「注意点好。她这额头上的伤没有及时处理，之后可能会留疤。」  
&emsp;&emsp;爸爸的语气淡淡的，「我们之后会好好照顾她的。」  
&emsp;&emsp;这款蛋糕，在妈妈下厨前，我看着她吃了一整块。  
&emsp;&emsp;爸爸也看到了。  
&emsp;&emsp;造型一模一样的蛋糕。  
&emsp;&emsp;所以后来我才会毫无防备心地吃下她给我的蛋糕，甚至就连晕倒的时候我都没有想到是因为过敏。  
&emsp;&emsp;这么些年来，我鲜少吃甜食，就是怕里面含有芒果。  
&emsp;&emsp;我对芒果严重过敏，是碰都不能碰的程度。  
&emsp;&emsp;所以才会如此小心。  
&emsp;&emsp;而妈妈不可能不知道我对芒果过敏。  
&emsp;&emsp;前段时间我转学，她和爸爸作为家长去学校填表，我记得很清楚，那张表上，恰好有过敏源的填写。  
&emsp;&emsp;她没有写错。  
&emsp;&emsp;所以，她绝对是故意的。  
&emsp;&emsp;我腹腔中的怒火险些没有压抑中，跟快要喷薄出来了似的。  
&emsp;&emsp;一想到这么多年以来，我跟个小丑一样被她耍得团团转，被她的一举一动牵动着情绪，我就为自己的愚蠢感到气愤。  
&emsp;&emsp;我真恨不得马上冲出病房去找到那个穿越者狠狠教训一番，可惜我现在全身无力，只能忍耐着自己心中的怒火。  
&emsp;&emsp;这里是医院，是法制社会。  
&emsp;&emsp;她既然敢这样肆无忌惮的戏弄我，就应该有所顾虑。  
&emsp;&emsp;我一定会想办法，为自己这么多年来的所受到的委屈讨回一个公道的。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;过了不久，爸爸和妈妈就发现我醒了。  
&emsp;&emsp;我本就不指望爸爸替我出头，可当他站在还躺在病床上奄奄一息的我面前，冷漠地问我：「为什么你连芒果是什么味道都不知道？你难道想让所有人都觉得你的妈妈不称职吗？」  
&emsp;&emsp;当爸爸说出这句话时，我如坠冰窖。  
&emsp;&emsp;我险些死在这医院，他却只担心妈妈是否受了委屈。  
&emsp;&emsp;他对于穿越者的袒护，已经到了极端了。  
&emsp;&emsp;他被鬼迷了心窍，忘记了我是他的亲生女儿。  
&emsp;&emsp;他过往所有的偏袒与忽视，我都可以因为私心去找借口。但这是性命攸关的大事，她居然还是如此。  
&emsp;&emsp;我不知道我该怎么办了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;在和林晚讨论对策的时候，我也曾提到过要告知爸爸，林晚被穿越者掠夺了的事情。  
&emsp;&emsp;可林晚告诉我没用。  
&emsp;&emsp;那时我才知道，爸爸原来是林晚多年的好友，忽然就开始追求林晚。但是林晚觉得他在很多方面行事极端，甚至有些不近人情。虽然人是聪明的，偏偏眼高手低，没有什么出息。做朋友还好，做男友、丈夫就过于勉强了，便从未考虑过他。  
&emsp;&emsp;然而穿越者一来，就开始疯狂倒贴，在他面前耍小花招，用无数手段让爸爸加深对她的爱。  
&emsp;&emsp;包括像林晚自己前面提到的那个小提琴，作为过往相识多年的好友，爸爸不可能没有感觉。  
&emsp;&emsp;因此，爸爸绝对是知道，他现在身边的枕边人，早已不是当年的林晚了。  
&emsp;&emsp;我问林晚：「那爸爸为什么还要娶穿越者？」  
&emsp;&emsp;林晚耸了耸肩，「所以我说你爸这个人行事极端，他对我的爱早就已经化成一种执念了。只要是我就行，皮肉之下的灵魂是谁，这不重要。」  
&emsp;&emsp;我不明白。  
&emsp;&emsp;但我也清楚的知道了，这个男人啊，心中哪有我这个女儿。  
&emsp;&emsp;我不过是他执念身上掉下的一块肉而已。  
&emsp;&emsp;我或许也不该对他抱有任何期待。  
&emsp;&emsp;他从未将我当成他的女儿来看待，我也无需付诸过多的情感。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;在医院待了一段时日，我便出院了。  
&emsp;&emsp;这些天都是护工在照顾我，爸妈几乎没来过医院。  
&emsp;&emsp;不过这也给了我很多思考的时间。  
&emsp;&emsp;在那天昏迷时和林晚聊过以后，我就再也没有进入过那个场景过了。  
&emsp;&emsp;林晚也无法跟我提供太多的信息，只有一件往事让我很在意。  
&emsp;&emsp;林晚告诉我，穿越者刚穿来的时候，似乎搞错过攻略对象。  
&emsp;&emsp;那个被搞错的攻略对象本身和林晚不过是点头之交，在穿越者的穷追不舍下，还是和穿越者在一起了。  
&emsp;&emsp;两人在那谈了快一年，穿越者才发现不对劲，转而去攻略爸爸。  
&emsp;&emsp;只是，在林晚看来，穿越者似乎真的爱上这个男人了。  
&emsp;&emsp;可是她也不敢保证，只能说是女人的第六感。  
&emsp;&emsp;女人的第六感也告诉我这将会是一个很好的突破口，只可惜林晚已经忘记了那个男人的姓名。  
&emsp;&emsp;她只告诉我，这是个书生气的男生，学习和工作能力都很强，人也有担当。  
&emsp;&emsp;长相方面也优于爸爸，戴着眼睛斯斯文文的。  
&emsp;&emsp;我不知该从何找起，这世界这么大，十几年前的人了，哪还有找到的道理。  
&emsp;&emsp;就在我陷入一筹莫展中的时候，这个男人主动出现在了我的面前。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;「沈林同学，这么晚了，还跑到男老师家里，不太合适吧。」  
&emsp;&emsp;面前低着眉，垂着眼看我的男人，是我新来的班主任——许燃。  
&emsp;&emsp;许燃看上去四十有余，可他不同于学校里那些大腹便便的男教师。许燃的举手投足间都散发着老男人的魅力，班中的女生被他迷得神魂颠倒，一个两个的都立志要考清华北大给许老师争光。  
&emsp;&emsp;有句老话说得好：帅哥老了只会变成老帅哥，不影响他散发魅力。  
&emsp;&emsp;这跟我本来没有任何关系。  
&emsp;&emsp;直到我某次去办公室交作业的时候，许燃正在和班中的某个男生谈话，谈着谈着就打开了手机的相册，就在他翻阅的时候，我眼尖地看见了一张照片。  
&emsp;&emsp;是他和年轻时的穿越者的合照。  
&emsp;&emsp;一看就是热恋期，两个人亲密地靠在一起。  
&emsp;&emsp;那时的许燃没有现在这般稳重，但格外符合林晚口中那个书生气的帅气男子。  
&emsp;&emsp;那个男生也看见了这张照片，他还以为是许燃的妻子，还打趣说班里的女生要是知道了，估计都要成孟姜女，哭倒长江了。  
&emsp;&emsp;许燃却直白的否认了，告诉男生，这只是他年轻时候的女朋友，他还没结婚。  
&emsp;&emsp;「许老师不会是旧情难忘吧。」  
&emsp;&emsp;许燃微微一笑，没有否认。  
&emsp;&emsp;男生听了这话，激动的跟个猴子一样，上蹦下踹地问许燃细节。  
&emsp;&emsp;许燃敷衍着他，试图将话题扯回正轨。  
&emsp;&emsp;令我更加在意的是，许燃说那句话的时候，看向我的眼神。  
&emsp;&emsp;那是极意味深长的一眼。  
&emsp;&emsp;这也是我今日不请自来的原因之一。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我对许燃浅笑，道：「我来找老师，是有正经事的。」  
&emsp;&emsp;「这个点，哪怕是正经事，也不像是正经事了。」  
&emsp;&emsp;我才不管许燃说什么，我急于寻找这场对抗的突破口。  
&emsp;&emsp;况且，我可不相信，在办公室的那一眼，是他的无意之举。  
&emsp;&emsp;最终，许燃还是败下阵来，让我进了他的家。  
&emsp;&emsp;如我所料，客厅沙发正对着一幅油画，上面画着的是年轻时的许燃和妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈穿着类似于婚纱的衣裳，估摸着是情侣约的摄影师拍了以后，找了画师画的。  
&emsp;&emsp;就如林晚所言，那时的许燃怎么让人不心动，长相帅气，做事周全有条理，事事都会顾及爱人，就算爱人不说也能察觉到爱人的情绪。  
&emsp;&emsp;比我那榆木脑袋，还需要指明的爸爸好多了。  
&emsp;&emsp;虽然许燃定是不如爸爸这样的男人好拿捏的，但是我想，没有女人会喜欢一个好拿捏的男人。  
&emsp;&emsp;就像男人不会爱上一个好拿捏的女人，她只会是男人眼中合适的结婚对象而已。  
&emsp;&emsp;真正的爱是互相尊重，而非绞尽脑汁思考怎么拿捏对方。  
&emsp;&emsp;许燃倒了杯水，递给我。  
&emsp;&emsp;我接过后没有喝，说了声「谢谢」，就顺手放在了茶几上。  
&emsp;&emsp;许燃察觉到我的动作，他松垮垮地倚靠在沙发背上，慵懒地笑道：「怎么，害怕我下药？」  
&emsp;&emsp;我目光微顿，又抬眸，笑得人畜无害，「许老师怎么会这么想，我只是不渴。」  
&emsp;&emsp;许燃挑眉，「是吗？」  
&emsp;&emsp;他上下扫视了我一眼，眼神中带着考究，「我想，你这么晚来找我，不会只是想要看老师给你倒水吧？」  
&emsp;&emsp;许燃又转移了视线，看向了墙上的壁画，「还是说，沈林同学有什么不为人知的目的呢？」  
&emsp;&emsp;见许燃已经挑明，我也没了铺垫的兴致，开门见山道：「许老师从重点高校辞职，跑来我们这个不入流的小高中教书，总不会是想要体会一下这座城市的风土人情吧。」  
&emsp;&emsp;许燃注视我良久，我也没有回避，大大方方的和他对视。  
&emsp;&emsp;末了，他的嗓音里溢出一声轻笑：「也不知道你爸这样愚蠢的男人，是怎么生下你这般聪明的女儿。」  
&emsp;&emsp;「谢谢夸奖。」我毫不客气道，「不过，许老师也不遑多让吧？」  
&emsp;&emsp;同样都是被穿越者迷的死死的男人，许燃大概也没什么资格嘲笑我的爸爸吧？  
&emsp;&emsp;「这你就错了，沈林同学。」许燃虽是笑着的，眸光却疏离清冷，「你爸爸是在自我欺骗，蠢得可怜。」  
&emsp;&emsp;我明白许燃的意思。  
&emsp;&emsp;就像我看得出来爸爸很爱妈妈一样，我也看得出来妈妈对于爸爸的爱并不多。  
&emsp;&emsp;可以说是没有。  
&emsp;&emsp;嘴上说着甜蜜的话语，眼底却满是冷漠与嫌弃。  
&emsp;&emsp;「难道许老师不是吗？你不是也是被她欺骗了吗？」  
&emsp;&emsp;许燃在为我倒水的同时，给自己开了一瓶上好的红酒。  
&emsp;&emsp;他晃着酒杯，昏暗的灯光下，他的容颜没有因为岁月而破碎半分，反倒是愈发的迷人，「至少当年，她是爱我的。我就是因为这样，才不与她计较那些欺瞒。」  
&emsp;&emsp;不还是一样吗，将穿越者的爱当成至高无上的荣耀。  
&emsp;&emsp;说的这么好听。  
&emsp;&emsp;我只是勾了勾嘴角，没有说多余的话。  
&emsp;&emsp;「我都跟沈林同学吐露真言了，沈林同学是否也应该告诉我老师，你大晚上跑来我家的目的呢？」  
&emsp;&emsp;我也无暇再遮掩，「那许老师，我便直说了。」  
&emsp;&emsp;许燃沉声道：「但说无妨。」  
&emsp;&emsp;「我希望，你能够让他们离婚。」  
&emsp;&emsp;许燃有些意外，「他们？」  
&emsp;&emsp;「就是我爸妈。」  
&emsp;&emsp;「他们可是你的亲生父母，这样做，对你有什么好处呢？」  
&emsp;&emsp;「许老师就莫要再和我打哑谜了。你跑到这儿来，还会不调查清楚？」我似笑非笑，「反正他们也不爱我，我为什么还要盼着他们好？他们越是痛苦，我才越是开心呢。」  
&emsp;&emsp;许燃闻言，哑然许久才开口，带着些许称赞的意味，「不愧是你妈妈的孩子。」  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，「那许老师怎么考虑呢？只要你答应我，你就可以重新得到你爱的女人。」  
&emsp;&emsp;如我所料，许燃答应了，他眉眼微挑，欣然道：「你都开出了这么诱人的条件，我自然会同意。」  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」我微微颔首。  
&emsp;&emsp;「自然。」  
&emsp;&emsp;最后，我还是没有喝下那杯水。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;许燃以一种强势的姿态再次入侵了妈妈的生活中。  
&emsp;&emsp;我故意考砸，让许燃给妈妈打电话，让她来学校一趟。  
&emsp;&emsp;妈妈为了维持在外界人心中的「好妈妈」人设，自然不会拒绝。  
&emsp;&emsp;等她到了学校，看到在一旁耷拉着脑袋，一声不吭的我时，下意识想要作势轻声安慰几句。  
&emsp;&emsp;许燃却没有给她这个机会。  
&emsp;&emsp;他先发制人，先开了口，让妈妈成功注意到了他。  
&emsp;&emsp;男人的模样和十余年前并无太多的变化，还是令她怦然心动。  
&emsp;&emsp;看着妈妈愣在原地，以及她脸上努力抑制却仍然不自觉流露出来的激动与欣喜时，我就知道，自己成功了。  
&emsp;&emsp;我没有再讲话，稍微待了一小会，就偷偷离开了办公室。  
&emsp;&emsp;回教室的路上遇到同学，她感到意外，因为我考砸了心情还这么愉快。  
&emsp;&emsp;当然愉快了，事情总算有进展了，能不愉快嘛。  
&emsp;&emsp;上自习课的时候，我收到了许燃发来的图片。  
&emsp;&emsp;上面是正在奶茶店里坐着的妈妈，还有许燃提着的，只露出了一角的奶茶。  
&emsp;&emsp;过往深爱过的男人，记忆中无人可以亵渎的白月光，忽然出现在了自己的眼前。  
&emsp;&emsp;而这个男人，内在外在都比自己的丈夫要强上许多。  
&emsp;&emsp;这让人如何不沦陷。  
&emsp;&emsp;我好说歹说也和妈妈相处了十余年，对她的行为习惯什么的也算是了解，我完全可以给许燃提供这些援助。  
&emsp;&emsp;他也是乐意接受的。  
&emsp;&emsp;祝愿许燃能够成功。  
&emsp;&emsp;只有他成功了，我和林晚才能成功。  
&emsp;&emsp;我进来常常揣测妈妈的行为，我发现她好像愈发地想要得到爸爸的喜爱。  
&emsp;&emsp;她总是不断给爸爸惊喜，让爸爸这几天都乐呵呵的。  
&emsp;&emsp;我想，或许这个任务是有时间限制的。  
&emsp;&emsp;昨天爸爸出差，妈妈格外反常，要求爸爸带上自己。  
&emsp;&emsp;若是往日爸爸必然会答应，但许是因为这次的公事任务比较繁重，爸爸居然狠心拒绝了。  
&emsp;&emsp;这也让两人出现了空窗期，也是许燃趁虚而入的好时期。  
&emsp;&emsp;其实，我也无法保证，自己打败了穿越者后，林晚就能回来。  
&emsp;&emsp;但我不可能一直让穿越者胡作非为，就是林晚回不来了，穿越者也必须滚。  
&emsp;&emsp;霸占她人身体也就罢了，为了任务甚至去伤害她人的孩子，这就有点说不过去了。  
&emsp;&emsp;十余年来的心酸，我断不能就这么算了。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;果然，许燃没有让我失望。  
&emsp;&emsp;爸爸出差回来那天，接机的只有我。  
&emsp;&emsp;因为妈妈被许燃叫去看电影，现在两人估计还在电影院呢。  
&emsp;&emsp;只是，现在还不是暴露的好时机。  
&emsp;&emsp;我告诉爸爸，妈妈或许是去和小姐妹玩了。  
&emsp;&emsp;爸爸从不怀疑妈妈，也并没有多想，只是有些郁闷。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着妈妈一步步沦陷，许燃的攻势愈发猛烈，爸爸这边又有我这个「爱妈妈」的女儿去打掩护。  
&emsp;&emsp;穿越者对我十分放心，多年来，我从不因为她的冷漠疏离、无故冤枉和莫名薄待而减少对她的半分爱意，她觉得我断不会背叛她。  
&emsp;&emsp;她也清楚，无论她如何伤害我，都是爱她的沈林。  
&emsp;&emsp;我当然可以容忍她对我所做的一切，但前提是，她得是我的妈妈。  
&emsp;&emsp;因此，我为她打的所有掩护，远不如表面上看上去那般单纯。  
&emsp;&emsp;本来依照穿越者的智商，断不会信任我。  
&emsp;&emsp;只能说感谢过去那个被蒙在鼓里，渴望母爱的我吧。  
&emsp;&emsp;给她留下了这般好算计的印象。  
&emsp;&emsp;不过，能够让妈妈现在短暂忘却任务，去迎面自己的内心。  
&emsp;&emsp;更多的原因，是时间。  
&emsp;&emsp;刚穿过来时，她或许还是在怀念自己在原世界的家庭啊，原世界爱她的人。  
&emsp;&emsp;可现在在这个异世界过去了这么久了，久到她足以忘却过去的所有。  
&emsp;&emsp;或许她心中的天秤早已倾斜了。  
&emsp;&emsp;比起回去，她现在许是更想留在这，和许燃在一起。  
&emsp;&emsp;可这也恰恰是我所担心的，这也意味着，穿越者有着双重保障。  
&emsp;&emsp;哪怕她无法完成任务，也可以作为林晚在这个世界活下去。  
&emsp;&emsp;那林晚何时能回来呢？  
&emsp;&emsp;好在，没过太久，妈妈又开始疏离许燃，花更多的时间去与爸爸相处。  
&emsp;&emsp;这让许燃感到不解。  
&emsp;&emsp;我也在这个时候，为他指引了「正确」的道路。  
&emsp;&emsp;许燃这个人啊，虽的确是个正常人，但他太爱太爱穿越者了。  
&emsp;&emsp;而爱，就是一个人身上最大的软肋。  
&emsp;&emsp;让许燃这般骄傲的人，都甘愿低下尘埃。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;妈妈的手机就放在客厅的茶几上，她还在厨房和爸爸打闹。  
&emsp;&emsp;我写着作业，她的手机响了一下。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，是许燃发来的信息，四个数字。  
&emsp;&emsp;大概，是某个酒店的房间号吧。  
&emsp;&emsp;听到手机声的妈妈匆匆跑来，无视我直接拿起了手机给许燃回信息。  
&emsp;&emsp;过了不久，她就借口去逛街，换了身衣服就离开了家里。  
&emsp;&emsp;餐桌上，爸爸做好了午餐，由于妈妈的突然离开，我便上了桌。  
&emsp;&emsp;我和他沉默着。  
&emsp;&emsp;我在等待，等待他开口。  
&emsp;&emsp;「林林，你妈妈最近怎么老是出去？」  
&emsp;&emsp;我扒着饭，「唔，可能是妈妈就是单纯想出去玩吧。」  
&emsp;&emsp;说话间，我故意心虚地往下面看了看。  
&emsp;&emsp;这是爸爸第一次问我，我不会撒谎，表现的不那么完美也很正常吧？  
&emsp;&emsp;爸爸果然看出了我的奇怪之处，他追问道：「到底怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「什么怎么回事呀，妈妈就是去外面和姐妹逛街了呀。」我又表现出淡定的模样。  
&emsp;&emsp;爸爸没有继续问，但我知道，刚才我那心虚的眼神，是我后面多少淡定和自若都无法挽救的。  
&emsp;&emsp;况且，我也不想挽救。  
&emsp;&emsp;林晚口中这个行事极端的爸爸，在起了怀疑之心后，会怎么做呢？  
&emsp;&emsp;我可以选择让妈妈再次爱上许燃，抛弃爸爸，但这并不保险。  
&emsp;&emsp;因为这样，她还是没有受到应有的惩罚。  
&emsp;&emsp;而且若是妈妈这个任务是必须完成的，那这个法子就更不行了。  
&emsp;&emsp;所以，最好的办法，还是让爸爸不再爱妈妈。  
&emsp;&emsp;我大胆猜测，妈妈的任务就是让爸爸对她的爱恋值到达百分百，至今妈妈都仍未回到原世界，大概率就是因为爸爸的爱还不够。  
&emsp;&emsp;虽然根据过往的观察，爸爸对于妈妈好到极致。  
&emsp;&emsp;可爸爸又是个偏执的人，这样的人面对自己爱的女人，其实往往是执着大于爱意的。  
&emsp;&emsp;那么，欺骗、背叛与不爱，恰恰能彻底击垮他。  
&emsp;&emsp;百分百的爱，我不敢保证。  
&emsp;&emsp;但只要没到百分百，我就有这个信心。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我的掩护让妈妈愈发有恃无恐，许燃也因爱而被降智，居然乖乖听了我的话。  
&emsp;&emsp;明知有坑，还非要往下跳。  
&emsp;&emsp;不过这也省了我不少事。  
&emsp;&emsp;爸爸的疑心一日大过一日，我数次看见他偷偷拿妈妈手机查了查去。  
&emsp;&emsp;幸好许燃谨慎，让妈妈将所有记录删除了，爸爸愣是什么都没查到。  
&emsp;&emsp;饶是这样，事情的败露，还是比我预想中要快上了许多。  
&emsp;&emsp;那天回家后，我看到了苦苦哀求爸爸的穿越者。  
&emsp;&emsp;看来，是妈妈和许燃的奸情被发现了。  
&emsp;&emsp;毕竟我整日都有意无意留下一些蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;或是心虚纠结的眼神。  
&emsp;&emsp;或是无意中在报纸上圈起的酒店名字。  
&emsp;&emsp;又或是一提到新班主任就噤声的奇怪模样。  
&emsp;&emsp;一桩桩一件件都在无形间增加了爸爸对妈妈的怀疑之心。  
&emsp;&emsp;妈妈跪坐在地上，拉着爸爸的衣角，「不是这样的……你相信我，好不好？」  
&emsp;&emsp;「你让我怎么相信你？」爸爸红着眼，「你怎么能做出这样的事情来？」  
&emsp;&emsp;爸爸没有我想象中那样声嘶力竭，不过听这嗓子嘶哑的，估计刚刚已经声嘶力竭过了。  
&emsp;&emsp;妈妈急切地解释：「我和许燃没有关系，我没有背叛过你。我只是被别人骗了而已。」  
&emsp;&emsp;爸爸冷笑一声，「别人？那你告诉我，那是谁？是谁给你这样的胆量？」  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
&emsp;&emsp;「你不知道你敢这么做？」爸爸猛然抬高音调。  
&emsp;&emsp;妈妈的身体微微颤抖了一下，眼泪顺势滑落下来。  
&emsp;&emsp;她的这副模样看起来更像是委屈，「我……」  
&emsp;&emsp;「说啊！你倒是说说啊！」爸爸愤怒地推开了妈妈，「说啊！」  
&emsp;&emsp;妈妈被爸爸推倒在地，她痛哭流涕，哭泣声在空旷的房间里久久回荡。  
&emsp;&emsp;爸爸脸色铁青，胸膛剧烈起伏着，「为什么？林晚，我对你不好吗？你为什么要选择许燃？」  
&emsp;&emsp;就在这时，乖乖看戏的我发觉妈妈看向了我。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;妈妈再次起身，几乎是爬到爸爸身边，「都是因为沈林，是她故意让我和许燃重逢，是她设计的这些啊老公。沈林过去就不喜欢我这个妈妈了。她想要报复我，才故意这么做的。」  
&emsp;&emsp;我就是担心会出现这样的场景。  
&emsp;&emsp;那么，在这个时候，爸爸会选择相信谁呢。  
&emsp;&emsp;尽管这是事实，可在妈妈心中，这是为了给她自己脱罪而胡诌的谎话。  
&emsp;&emsp;爸爸的眼神中多了几分狐疑，「真的？」  
&emsp;&emsp;妈妈一把拽住爸爸的衣角，她看到了希望，「当然是真的，这并非我的本意，但是沈林却一直在哄骗我，让我和许燃见面……不然我也不会……」  
&emsp;&emsp;我什么时候哄骗穿越者了。  
&emsp;&emsp;这不是她自己的选择吗，不是她自己受不起诱惑吗。  
&emsp;&emsp;我在家中的地位还不如妈妈养的一条鱼，我有什么能力去游说她？  
&emsp;&emsp;爸爸选择了相信。  
&emsp;&emsp;或许他知道这是假的，但哪怕是谎言，他都愿意去相信。  
&emsp;&emsp;只要妈妈去解释，他就会相信。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我被赶出了家门。  
&emsp;&emsp;而妈妈，带着胜利者的姿态，站在爸爸的身边。  
&emsp;&emsp;冷眼看着我两手空空地被爸爸大力推倒，任由爸爸关上了门。  
&emsp;&emsp;这里是北方。  
&emsp;&emsp;马上就要下雪了。  
&emsp;&emsp;他们甚至没有给我一件外套。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;「咚咚咚。」  
&emsp;&emsp;门被打开了。  
&emsp;&emsp;许燃低头，看着鼻子被冻红了的我。  
&emsp;&emsp;他微微侧身，轻声道：「进来吧。」  
&emsp;&emsp;许燃的屋子里开了暖气，我的身子迅速暖和起来了。  
&emsp;&emsp;他为我倒了一杯热水，「马上就要考试了，可不要被冻坏了。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
&emsp;&emsp;我喝了口水，暖意涌入嗓子。  
&emsp;&emsp;「爸爸。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我在许燃家住下的第八天。  
&emsp;&emsp;我收到了爸妈离婚的消息。  
&emsp;&emsp;因为一张亲子鉴定书。  
&emsp;&emsp;十余年来养的女儿居然是妻子情人的女儿。  
&emsp;&emsp;尽管爸爸……哦不，沈海并不疼爱我，可他这下从被背叛了一小会，一个大跨越到被背叛了十余年。  
&emsp;&emsp;穿越者当年背叛许燃后，许燃就选择了出国。  
&emsp;&emsp;——这是大众所流传的版本。  
&emsp;&emsp;事实上，生活不是小说，那里是说出国就出国的，总得提前准备一下吧。  
&emsp;&emsp;和许燃分开后，穿越者和沈海没谈太久恋爱就选择了结婚。  
&emsp;&emsp;在结婚前夜，穿越者再次找到了许燃。  
&emsp;&emsp;许燃当然不会愿意和她做出格与违背道德的事情。  
&emsp;&emsp;更何况他才刚刚被背叛。  
&emsp;&emsp;但是许燃却被下了药。  
&emsp;&emsp;他甚至都不知道来找他的人是穿越者。  
&emsp;&emsp;那时候他正在因为出国的事情忙的焦头烂额的，哪里会做这方面的防备。  
&emsp;&emsp;直到第二天早上，他看着空落落的床，选择了调查。  
&emsp;&emsp;这才知道昨晚的那个人是穿越者。  
&emsp;&emsp;穿越者觉得，就算要和不爱的人结婚，至少孩子得是爱的人的。  
&emsp;&emsp;反正最后生下来，谁知道是谁的。  
&emsp;&emsp;就算长得像点，依照她对沈海的掌控，沈海是绝对不会怀疑的。  
&emsp;&emsp;她早就知道她这个丈夫不是个疼爱孩子的人了。  
&emsp;&emsp;没想到运气这么好，还真的怀上了。  
&emsp;&emsp;而许燃至始至终都被瞒在鼓里。  
&emsp;&emsp;我是个早产儿，我出生的消息许燃也知道，他对了对时间，觉得对不上。  
&emsp;&emsp;就没有想那么多。  
&emsp;&emsp;他还以为，那晚是因为穿越者没发现自己怀孕的事情，再加上运气好才保住了我。  
&emsp;&emsp;毕竟，眉姐姐当年怀着温太医的孩子，设计大胖橘的时候，不也没啥问题吗。  
&emsp;&emsp;说起来，还是得感谢穿越者自己，当年和许燃恋爱的时候非要许燃陪她一起追《甄嬛传》。  
&emsp;&emsp;直到前不久，许燃联系了过往的朋友，才知道穿越者早产的消息。  
&emsp;&emsp;所以他跑到了我们学校任职。  
&emsp;&emsp;那会我还以为他真的是为了穿越者才回来的呢。  
&emsp;&emsp;许燃没有告诉我这件事情，林晚也没有。  
&emsp;&emsp;若非我去奶奶家打扫房间，发现了奶奶留下的日记，我估计还要好久才能知道真相。  
&emsp;&emsp;穿越者用我为她的出轨行为脱罪，却无法再用我为她十几年前的出轨行为脱罪了。  
&emsp;&emsp;那会我还没出生呢。  
&emsp;&emsp;反正沈海也不是我亲爹，我和他之间，就一笔勾销了。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;很快我就再次见到了穿越者。  
&emsp;&emsp;穿越者狼狈地敲着许燃家的门，而开门的是我。  
&emsp;&emsp;她目瞪口呆地看着我，「你……」  
&emsp;&emsp;我笑得灿烂，「妈妈要进来吗？」  
&emsp;&emsp;穿越者知道此时也不是计较的时候了，她赶忙进了屋子。  
&emsp;&emsp;许燃早就将那些照片给扔掉了。  
&emsp;&emsp;近二十年的时间，早就磨平了他对穿越者的感情。  
&emsp;&emsp;而且她不仅背叛了自己，还百般虐待自己的亲生女儿。  
&emsp;&emsp;甚至将女儿作为自己争宠的工具。  
&emsp;&emsp;许燃不认识林晚，他还不知道我这样做是为了将林晚救回来。  
&emsp;&emsp;他只当，自己碰到了恶人。  
&emsp;&emsp;而恶人，干什么恶事都不足为奇。  
&emsp;&emsp;许燃还以为，我真的和当初说的一样，想要报复穿越者呢。  
&emsp;&emsp;他没有报复穿越者的兴趣，但如果只是让穿越者罪有应得的话，他还是愿意为了我做出一些小小的牺牲的。  
&emsp;&emsp;——当然，卖身还是不行的。  
&emsp;&emsp;那次我看到的房间号，其实是某个饭店的包厢号。  
&emsp;&emsp;穿越者在屋子里找了半天，都没看到许燃的身影，她拉住我，哀求道：「林林，拜托你，让我见见许燃吧。」  
&emsp;&emsp;我作为难状，小声道：「妈妈，我也不知道他去哪里了……」  
&emsp;&emsp;「他不是你爸爸吗？你怎么会不知道他去哪了？」穿越者面容憔悴，不复美貌。  
&emsp;&emsp;我有点好奇这段时间她都住在哪。  
&emsp;&emsp;酒店吗，可是爸爸……哦不对，应该是沈海应该已经断了她的经济来源才对啊。  
&emsp;&emsp;可惜外公外婆都去世了，不然她还能有个避风港。  
&emsp;&emsp;——虽然还是有的，外公外婆给她留了房子，只是不在这个城市。  
&emsp;&emsp;可能是暂时住在哪个小姐妹家里吧。  
&emsp;&emsp;我将手强行抽了出来，垂着眼，「我和许老师也不是很熟，所以……」  
&emsp;&emsp;穿越者可没耐心听下去，她按住我的肩膀，手劲还蛮大的，「林林，你赶紧把许燃叫回来了，他把我拉黑了。只有许燃才能救我了。林林，你一定要帮帮妈妈啊，你也不想看到妈妈流落街头的，对吧？」  
&emsp;&emsp;许是在穿越者心里，我还是那个好拿捏的沈林吧。  
&emsp;&emsp;不过许燃还在学校开会呢，一时半会可回不来。  
&emsp;&emsp;「妈妈。」我抬眸，眼中带着讥讽，「还是说，我该叫你，穿越者呢。」  
&emsp;&emsp;我明显感觉到按着我肩膀的那双手松了松。  
&emsp;&emsp;穿越者的脸色苍白，她张着嘴，一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;「很可惜，林晚也不知道你真名是什么，那就先暂时叫你穿越者吧。」我背着手，笑脸盈盈的，「抢走林晚的身体，和自己女儿争宠，你就是……」  
&emsp;&emsp;还未等我说完，穿越者就「扑通」一声跪下了，「沈林，我知道我对不起你，我向你道歉。但是，请你谅解我好不好，我也不是自愿穿来的，我也有自己的生活，我也不想莫名其妙去完成什么狗屁任务，我只是想回家，我不想死。」  
&emsp;&emsp;我看着穿越者，面色冷淡。  
&emsp;&emsp;穿越者还在那喋喋不休地说着：「我在这爱上了许燃，我也不知道为什么，但是我就是爱上了他，我真的控制不住我自己……沈林，我是真的没办法，我想回家，求求你帮帮我好吗……只要我回去了，你妈妈也能回来了，这不是两全其美吗？」  
&emsp;&emsp;「两全其美……」我轻声重复了她的话。  
&emsp;&emsp;穿越者以为有戏，试图继续争取的时候，我猛然踹了她一脚。  
&emsp;&emsp;整天待在家里十指不沾阳春水的穿越者，力气哪里比得上八百米满分的我。  
&emsp;&emsp;我脸上的笑容迅速敛去，眼中不含半点温度，「这他妈不是你杀了我奶奶的理由！」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;奶奶死在一场雨夜。  
&emsp;&emsp;警察说是意外。  
&emsp;&emsp;8 岁的我信了，但 17 岁的我不信。  
&emsp;&emsp;奶奶一生追求平静安稳，她怎么会去走那条山路？  
&emsp;&emsp;过去，我从未怀疑过妈妈——直到她穿越者的身份曝光，我才重新查询真相。  
&emsp;&emsp;奶奶的日记让我找到了自己真正的身世，也找到了她死亡的真相。  
&emsp;&emsp;这本日记将我所调查的一切都串联起来了。  
&emsp;&emsp;我不敢告诉许燃，我怕林晚回来后，发现自己在牢狱里。  
&emsp;&emsp;我的奶奶，那样和善慈祥的老人，就因为穿越者担心她破坏自己的任务进度，就被残忍地杀害。  
&emsp;&emsp;最后连尸骨都没找到。  
&emsp;&emsp;她死在了一场雨也，死在万丈深崖里。  
&emsp;&emsp;她这一生活得坦荡，活得问心无愧，却死在了深渊里。  
&emsp;&emsp;从此，这个世界上就再也没有沈林的奶奶了。  
&emsp;&emsp;因为穿越者的自私，我永永远远地失去了，在这世界上最爱我的人。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;「该死的人不死，不该死的人却被该死的人害死了。」我上前两步，掐住了穿越者的脖子，「要不是这具身体是林晚的，你现在死在哪里都不知道。」  
&emsp;&emsp;穿越者被我摁倒在了地上，她满脸通红，嗓子也被我卡主，无法发出任何声音。  
&emsp;&emsp;我想我现在的模样肯定是很恐怖的。  
&emsp;&emsp;最后我还是松了手。  
&emsp;&emsp;穿越者大口大口呼吸的，我这话一出，她便知道，我不可能会帮她的。  
&emsp;&emsp;我巴不得她死呢，还帮她。  
&emsp;&emsp;穿越者缩到一边，恶狠狠地瞪着我，「你放心，我暂时还死不了。你爸对我可是用情至深呢，我还有时间。」  
&emsp;&emsp;我轻飘飘地瞥了她一眼，走到了桌子旁，拿起手机，脸上的笑容再次绽放，「你说，要是沈海知道当年他公司被毁的真相，他还会爱你吗？」  
&emsp;&emsp;穿越者的脸色一下白了许多，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「为了让沈海将所有心思放在你身上，你还真是不择手段呢。那时，沈海的事业还蒸蒸日上吧？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道的！」  
&emsp;&emsp;「我自有我自己的法子。」  
&emsp;&emsp;废话，当然是林晚告诉我的，我又不是霸道总裁，怎么可能会莫名其妙知道这些。  
&emsp;&emsp;我举起手机，在她的面前晃了晃，「只要我按一下，这些证据，沈海就会收到喽。」  
&emsp;&emsp;穿越者这下不在角落缩着了，她立刻起身，疯狂地奔来夺走了我的手机，下一秒，我的手机就被扔到了地上。  
&emsp;&emsp;粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;真心疼，这手机买来还没多久呢。  
&emsp;&emsp;「哎呀。」我耸了耸肩，做无辜状，「差点忘了，许燃已经发给沈海了呢，估计都看完了呢。」  
&emsp;&emsp;看着穿越者的脸色逐渐扭曲，她被我耍了一通，彻底被激怒，意图要攻击我。  
&emsp;&emsp;我反手掏出早就准备好的电击棒，电晕了她。  
&emsp;&emsp;现在，就是等待穿越者离开了。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;穿越者花了很多时间才离开了林晚的身体。  
&emsp;&emsp;这段时间她和沈海狗咬狗，看的我都累了。  
&emsp;&emsp;在许燃的干预下，本就感到疲惫的沈海不再和穿越者斗，他换了个城市生活。  
&emsp;&emsp;林晚不久后也回来了。  
&emsp;&emsp;此时，我和许燃的生活也正逐渐走向正轨。  
&emsp;&emsp;林晚跑到许燃家，在许燃诧异的眼神中，我打开了门，迎接了林晚。  
&emsp;&emsp;林晚问我，许燃和她，我要选择谁。  
&emsp;&emsp;许燃没想到她居然能不知廉耻地问出这种问题，想要嘲笑她几番，却被我拦下了。  
&emsp;&emsp;这个问题我想了很久很久。  
&emsp;&emsp;其实这两人，我都没有太深的感情。  
&emsp;&emsp;不管是出于什么原因，现实就是，他俩缺失了我的童年。  
&emsp;&emsp;哪怕是有苦衷，这也是事实。  
&emsp;&emsp;我不怪他们，或许这是我的命。  
&emsp;&emsp;可缺失的情感，是如何都无法弥补的。  
&emsp;&emsp;我马上就要成年了，跟谁都一样。  
&emsp;&emsp;林晚现在正在重拾事业，要是跟着她，她会带着我换个城市生活。  
&emsp;&emsp;虽然开始可能会没有那么富裕，但外公外婆留下的钱，还是能撑一段时日的。  
&emsp;&emsp;至少重新开始了。  
&emsp;&emsp;我问过许燃，他是想要继续留在这个城市生活的。  
&emsp;&emsp;或许，他会觉得，留在家乡，对我比较好。  
&emsp;&emsp;我感觉的出来，他很喜欢现在的生活。  
&emsp;&emsp;林晚的身子被霸占十余年，恐怕未来也不会再选择结婚了。  
&emsp;&emsp;但许燃应该是会的。  
&emsp;&emsp;要是他遇到对的人了，我不就成了拖油瓶了吗？  
&emsp;&emsp;自信满满的许燃在听到我的选择后，彻底崩溃了。  
&emsp;&emsp;他不明白，也不理解。  
&emsp;&emsp;自己的女儿如此憎恶亲生母亲，怎么还是会选择母亲？  
&emsp;&emsp;我不知该如何跟他解释，只能用苍白的语言告诉他：林晚已经变了。  
&emsp;&emsp;许燃当然不会接受这个解释。  
&emsp;&emsp;可他必须接受。  
&emsp;&emsp;因为我已经做出了选择，他无法干预我的选择。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;林晚花了很久的功夫重拾了小提琴，她的确无法再去完成当年的梦想，但好在她心态足够好，最后选择了一家不错的辅导机构，成为了教小孩子练小提琴的老师。  
&emsp;&emsp;又是老师。  
&emsp;&emsp;爸妈都是老师。  
&emsp;&emsp;而我，则在林晚的鼓励下，踏上了成为小提琴手的道路。  
&emsp;&emsp;我和林晚也做不到像平常母女那样相处，一直以来都和朋友一样的相处着。  
&emsp;&emsp;偶尔，我也会回去看看许燃。  
&emsp;&emsp;他没有和我预想中那样碰到爱的人，然后结婚。  
&emsp;&emsp;他独自生活了几十年，过去任职的大学几次来找他，都被他给推脱了。  
&emsp;&emsp;许燃说，他已经亏欠了我十几年，他觉得自己没有资格再去结婚生子，他这一辈子只想看着我好好的。  
&emsp;&emsp;再后来啊，我爱上了同门的师兄，没谈几个月就结了婚。  
&emsp;&emsp;林晚很惊讶，她以为我经历了那么多事情，会不再相信婚姻了，没想到结婚却结的如此之快。  
&emsp;&emsp;我说，我觉得自己啊，遇到了对的人。  
&emsp;&emsp;既然是对的人，又为什么要犹豫呢。  
&emsp;&emsp;我相信他，也相信我自己。  
&emsp;&emsp;作者：温茶  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlp4lijLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1061  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection