# 爽文 绿茶的暴富梦碎了  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;绿茶表妹撬了我男友，说我不配和高富帅在一起。  
&emsp;&emsp;可她不知道那并不是我男朋友，而是他的司机。  
&emsp;&emsp;她炫耀自己是音乐协会徐大师的徒弟。  
&emsp;&emsp;笑死。  
&emsp;&emsp;徐爷爷的徒弟不是我嘛？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;绿茶表妹来家里借住，盛气凌人地要霸占我的房间。  
&emsp;&emsp;我直接拒绝。  
&emsp;&emsp;她指着我的鼻子破口大骂：「顾漾，这里是顾家，我妈说了，你和你妈都是外人。」  
&emsp;&emsp;我呸，不要脸！  
&emsp;&emsp;当年我妈生病找姑姑借钱，她尖酸刻薄地让我爸放弃治疗，以后再给他找个好媳妇。  
&emsp;&emsp;想起过往种种，我气得一把掰过她的食指，疼得她嗷嗷叫。  
&emsp;&emsp;「顾家的产业是我爸妈白手起家得来的，和你有什么关系，我爸让你在这里住一周，一周后，无论找没找到房子，都得给我滚出去！」  
&emsp;&emsp;当初姑姑生怕我爸找她借钱，直接断绝了兄妹关系，放话老死不相往来。  
&emsp;&emsp;如今看到我们家富足起来了，巴巴地想要过来分一杯羹。  
&emsp;&emsp;世上怎么会有这么好的事情。  
&emsp;&emsp;夏清骂骂咧咧：「怎么和我没关系，我也算顾家人，顾家的公司就该有我的一份。」  
&emsp;&emsp;她趁我不注意恶狠狠地推向我，我反应迅速，侧身躲开。  
&emsp;&emsp;夏清狼狈地摔在地上，眼泪哗的一下流下来，像个泼妇般上来就要撕我的头发。  
&emsp;&emsp;我练过跆拳道，除了头发乱了几根几乎没受伤。  
&emsp;&emsp;她就没这么幸运了，肩膀上一道道血痕，看起来格外恐怖。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;此时我手机响了，是我男朋友的电话。  
&emsp;&emsp;夏清骂骂咧咧的声音传过去，陆祈皱眉问发生了什么事。  
&emsp;&emsp;我一边往外走，一边给他解释。  
&emsp;&emsp;走到门口吩咐用人安排二楼的客房，其余的房间不准她进去。  
&emsp;&emsp;听到这话的夏清气得脸红脖子粗的。  
&emsp;&emsp;陆祈听完我的话，舌尖抵了抵后牙槽，轻嗤。  
&emsp;&emsp;「这种人就应该让她尝尝苦头。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;别墅门口，黑色迈巴赫停在显眼的位置。  
&emsp;&emsp;司机下车，恭敬地和我打招呼：「顾小姐。」  
&emsp;&emsp;他将车上的礼物递给我：「都是刚上市的限量版，陆总第一时间让我给您送过来。」  
&emsp;&emsp;我心里暖暖的，笑着点头示意。  
&emsp;&emsp;我喜欢收藏包包，陆祈无论在哪出差，只要有新品上市，就会第一时间买下送过来。  
&emsp;&emsp;此时二楼，夏清气愤地拉上窗帘，跟她妈视频告状。  
&emsp;&emsp;「妈，楼下那辆车我之前在电视上见过，要几百万的。」  
&emsp;&emsp;「有钱有什么用，你看看那年纪，都快四十了。」  
&emsp;&emsp;夏清却不以为意。  
&emsp;&emsp;「我哪方面都不差顾漾，凭什么她男朋友是陆氏集团总裁，要是我把她男朋友抢过来，以后咱们还愁没好日子嘛。」  
&emsp;&emsp;我拿着包上楼，正好将她们的谈话听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;几分钟后。  
&emsp;&emsp;夏清推门出来看到我手里的包，摊开手：「给我。」  
&emsp;&emsp;她理所当然的态度就像我欠她的一样。  
&emsp;&emsp;我送她一个字：「滚！」  
&emsp;&emsp;夏清气得咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「你不就是傍上一个好的男朋友嘛，要是没有他的话你以为自己是谁。」  
&emsp;&emsp;我知道她这是误会了，将司机误以为是我男朋友。  
&emsp;&emsp;所以，她刚刚的计划是要追司机？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;晚上，我约着闺蜜去逛街，夏清非要跟着一起去。  
&emsp;&emsp;我知道她是想偶遇我「男朋友」。  
&emsp;&emsp;到了商场，我故意让陆勇先回去。  
&emsp;&emsp;他和我男朋友同姓。  
&emsp;&emsp;夏清眼睛里滑过一抹精光：「姐姐，我有点不舒服，要不让陆先生顺路送我回去吧。」  
&emsp;&emsp;我故作关心：「你脸色这么差，还是我和你一起回去吧。」  
&emsp;&emsp;我知道她不会同意。  
&emsp;&emsp;果然，夏清脸色一僵：「不碍事的，我回去休息一下就行。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;夏清得意忘形，不在乎我还在这里，径直上了副驾驶。  
&emsp;&emsp;等她离开后，闺蜜盯着我：「说吧，什么情况。」  
&emsp;&emsp;我把自己的计划告诉她，闺蜜用肩膀撞了下我的胳膊：「行啊顾漾，真有你的，这种人就应该这么对付。」  
&emsp;&emsp;我打开手机监听软件，听着路上夏清矫揉造作的声音。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「陆哥哥，姐姐她是不是很优秀啊？」  
&emsp;&emsp;陆勇三十五了还没谈过恋爱，听到这一声「哥哥」，后背猛然僵硬，手指紧紧地攥着方向盘。  
&emsp;&emsp;「当然优秀。」  
&emsp;&emsp;夏清：「以前姐姐可邋遢了，学习成绩也是倒数，多亏舅舅有钱，才把她送进了大学。」  
&emsp;&emsp;陆勇不敢随便议论雇主家的事情。  
&emsp;&emsp;他默不作声，老老实实地开车。  
&emsp;&emsp;夏清拿纸巾时，故意用指尖扫了下陆勇的手背。  
&emsp;&emsp;含情脉脉的小眼神，陆勇紧张地不停吞咽口水。  
&emsp;&emsp;车子停在顾家门口。  
&emsp;&emsp;夏清拿出手机：「陆哥哥，谢谢你送我回来，我可不可以加你一个微信，改天请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;两人添加微信。  
&emsp;&emsp;夏清点开他的头像，一身黑色西装，一看就是成功人士。  
&emsp;&emsp;她美滋滋的：「很快，他就是我男朋友了。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;夏清这两天一直抱着手机傻笑。  
&emsp;&emsp;我在房间弹琴。  
&emsp;&emsp;她走进来惊讶地开口：「姐姐，你也会弹琴啊，我钢琴六级，你呢？」  
&emsp;&emsp;夏清口中的嘲讽太明显，我停下手中的动作，刚准备怼过去，就听到她夹着嗓音茶言茶语道：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我谈恋爱了，今晚我男朋友约我出去看电影。」  
&emsp;&emsp;我轻挑眼尾，似笑非笑：「哦，你男朋友是谁？」  
&emsp;&emsp;我看着夏清硬生生将自己嘴边的话憋住：「是姐姐认识的人，等我们确定关系后再和你说。」  
&emsp;&emsp;我知道她这是怕我坏了她的好事。  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，故意说去找男朋友约会。  
&emsp;&emsp;我还没下楼梯，夏清就忍不住给陆勇打电话：「陆哥哥，今晚你有其他的安排吗？」  
&emsp;&emsp;听到手机那头否认的话，夏清松了口气。  
&emsp;&emsp;挂了电话，夏清低头看了眼身上的衣服。  
&emsp;&emsp;下一秒将主意打在我衣柜上，她拿出我的衣服放在身上比量，一点也没有外人的自觉。  
&emsp;&emsp;影院里，夏清穿着我的衣服，跟没长骨头似的靠在陆勇身上。  
&emsp;&emsp;美人在怀，陆勇按捺不住，粗糙的大掌抚摸她肩膀。  
&emsp;&emsp;夏清感受到肩膀传来磨砂般的疼痛，疑惑陆勇的手怎么会这么粗糙。  
&emsp;&emsp;「你的手……」  
&emsp;&emsp;陆勇：「我的手怎么了？」  
&emsp;&emsp;夏清睁眼说瞎话：「陆哥哥，你的手臂好有安全感呢，我要是能有你这样的男朋友就好了。」  
&emsp;&emsp;陆勇激动地问：「真的？」  
&emsp;&emsp;夏清以为他是被自己的美貌给吸引了。  
&emsp;&emsp;娇羞地「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;晚上，我正在卧室编曲谱。  
&emsp;&emsp;夏清冲进来和我炫耀手中的包：「这是我男朋友送我的名牌包包，怎么样，羡慕吗？」  
&emsp;&emsp;我一眼就看出这是个假货。  
&emsp;&emsp;按照陆勇的身家，这款包他负担不起。  
&emsp;&emsp;夏清沉浸在开心中。  
&emsp;&emsp;「明天我男朋友还约我去高档餐厅吃饭，京海酒店呢。」  
&emsp;&emsp;明天？  
&emsp;&emsp;陆祈明天回来，难道陆勇不用去接他吗？  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;翌日，我打车去了机场。  
&emsp;&emsp;我到的时候陆祈已经在等我了。  
&emsp;&emsp;我看着陌生的面孔，问：「陆勇呢？」  
&emsp;&emsp;陆祈一把将我扯进怀里：「宝宝，我好想你。」  
&emsp;&emsp;感受到四周注视的目光，我害羞地推开他。  
&emsp;&emsp;「陆祈，别闹。」  
&emsp;&emsp;我和陆祈去酒店的路上，他说陆勇的母亲生病住院了，这几天都休息。  
&emsp;&emsp;京海酒店，包厢里。  
&emsp;&emsp;陆祈宠溺地将草莓汁推到我面前：「突然请我吃饭，说吧，又看上哪款包了？」  
&emsp;&emsp;我嘟起嘴巴：「我是那样的人么？」  
&emsp;&emsp;陆祈舌尖抵着后牙槽轻笑：「也不知道谁的包几个房间都放不下。」  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;我把陆勇的事情和他说了一遍：「亲爱的，你给前台说一声，陆祈那桌不给折扣。」  
&emsp;&emsp;京海酒店消费很高。  
&emsp;&emsp;陆勇虽说能付得起这个钱，不过他肯定不愿意拿七八万块钱请夏清来这里吃饭。  
&emsp;&emsp;唯一的可能性就是，他会借着陆祈的身份打折。  
&emsp;&emsp;我坐在房间里悠闲地吃着小蛋糕，看着电视上的监控。  
&emsp;&emsp;夏清挽着陆勇的胳膊。  
&emsp;&emsp;啧，这两人发展速度真快。  
&emsp;&emsp;陆勇掏出一张卡：「结账，多少钱？」  
&emsp;&emsp;「您好，您今日一共消费八万八。」  
&emsp;&emsp;我看着陆勇的脸色变得僵硬：「不打折吗？」  
&emsp;&emsp;前台小姐姐脸上挂着标准的笑容：「不好意思，我们酒店不打折。」  
&emsp;&emsp;陆勇咬牙付款。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;一周后，我回来「请」人。  
&emsp;&emsp;我几天没回来，夏清直接把我的房间当成她自己的房间了。  
&emsp;&emsp;我倚靠在门边，双手环胸，厉声开口：「滚出去！」  
&emsp;&emsp;夏清没想到我会回来，愣住片刻后，直接把手里的衣服扔在床上。  
&emsp;&emsp;「你这些衣服都过季了，我男朋友会给我买新的。」  
&emsp;&emsp;「既然你男朋友这么有钱，那就现在立刻马上从我家搬出去。」  
&emsp;&emsp;夏清将耳边的头发抚到耳后：「这穷酸的小地方我早就住够了，对了姐姐，你男朋友最近是不是挺忙的？」  
&emsp;&emsp;她话里有话。  
&emsp;&emsp;「还好啊，和平常一样。」  
&emsp;&emsp;夏清变了副面孔。  
&emsp;&emsp;「你别装了，你不是想知道我男朋友是谁吗，我告诉你，我男朋友就是陆氏集团的总裁，你被甩了！他最近这几天都在陪我。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声：「你确定你男朋友是陆氏集团总裁？」  
&emsp;&emsp;夏清站在原地：「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;很快她反应过来：「我知道了，你一定是嫉妒我，所以想挑拨我和陆哥哥之间的关系，我是不会上当的。」  
&emsp;&emsp;搬出去后，夏清以为自己会搬到豪宅里。她看着眼前的小公寓：  
&emsp;&emsp;「陆哥哥，我们就住在这里吗？」  
&emsp;&emsp;陆勇没想到自己这么大了，还能有人这么崇拜他，丝毫没有意识到夏清话里的意思。  
&emsp;&emsp;「是啊，以后这里就是我们家，你想怎么装饰就怎么装饰。」  
&emsp;&emsp;夏清还以为陆勇是在和她开玩笑。  
&emsp;&emsp;「陆哥哥，你就别逗我了，你一个陆氏集团的总裁怎么会住在这种地方。」  
&emsp;&emsp;陆勇手上的动作就这么停住。  
&emsp;&emsp;他意识到夏清认错了人，可他早就被夏清给迷得神魂颠倒的。  
&emsp;&emsp;索性将错就错。  
&emsp;&emsp;「大别墅太空旷，我不喜欢。」  
&emsp;&emsp;沉浸在恋爱中的夏清就这么信了：「原来是这样，可是等我们有了孩子后会不会有点挤。」  
&emsp;&emsp;「等有了孩子我们就搬到大别墅去住。」  
&emsp;&emsp;陆勇想的是等生米煮成熟饭，一切都尘埃落定再告诉夏清真相。  
&emsp;&emsp;两个各怀心思。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我和陆祈来音乐协会拜访老师。  
&emsp;&emsp;徐大师示意我上前，我无奈地笑了下，又要拿我举例子。  
&emsp;&emsp;「这是顾漾，你们学姐，也是我的得意门生，如今在音乐协会担任教授一职。」  
&emsp;&emsp;一个长相甜美的女孩子惊呼出声：「这就是顾漾学姐啊，我只听说过，还是第一次见到活的。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，她旁边的男生轻轻弹了她鼻尖一下：「胡说什么呢。」  
&emsp;&emsp;她摸着鼻头，这才反应过来自己的话有些不太对。  
&emsp;&emsp;「对不起学姐，我不是那个意思。」  
&emsp;&emsp;我笑着说没关系。  
&emsp;&emsp;徐大师让他们都出去，我泡好茶端过去：「这是陆祈出差给您带回来的，尝尝味道如何？」  
&emsp;&emsp;老师有两处爱好，一是音乐，二是品茶。  
&emsp;&emsp;「不错，汤色清亮，滋味甘醇，兰花香韵明显。」  
&emsp;&emsp;他放下茶杯。  
&emsp;&emsp;「漾漾，正好我有件事要和你说，国内有一场很重要的比赛，我想让你代表音乐协会去参加。」  
&emsp;&emsp;听到徐老的话我没有任何的惊讶，意料之中：「好的。」  
&emsp;&emsp;我们站在门口等司机过来，却看见熟悉的迈巴赫停在音乐协会门口。  
&emsp;&emsp;夏清穿着一身名牌从副驾驶上下来，她看见我冷嘲热讽：「呦，刚被陆哥哥抛弃，转身就找了一个小白脸呢。」  
&emsp;&emsp;她眼中闪过一抹嫉妒，陆勇虽然有钱，但毕竟年纪在那摆着，她怎么会允许顾漾的男人比她的好看。  
&emsp;&emsp;陆祈不解地看向我。  
&emsp;&emsp;那天我只给他说了一部分，并没有全说。  
&emsp;&emsp;我捏了他指尖一下，示意一会给他解释。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我和你说，这找男人呢不能只看长相，家境是最重要的。」  
&emsp;&emsp;我扫了眼缩在车里不敢出来的陆勇，笑着说：「你男朋友怎么在车里不出来，莫非是觉得你丢人，所以才……」  
&emsp;&emsp;夏清回头一看，陆勇果然在车里，她走到驾驶座，硬是把人给拽下来。  
&emsp;&emsp;「给你们介绍一下，这是我男朋友，我们很快就要结婚了。」  
&emsp;&emsp;她故意整理下衣服，露出锁骨上的痕迹，看样子昨晚两人很激烈啊。  
&emsp;&emsp;「清清，你不是有事要忙吗，你先上去，一会我去找你。」  
&emsp;&emsp;夏清还没有嘲讽够，怎么会这么轻易离开。  
&emsp;&emsp;陆勇加重语气又重复了一遍：「赶紧上去。」  
&emsp;&emsp;夏清被吓了一跳，这么长时间，陆勇还是第一次这么和她说话，平常哪次不是好声好气地哄着她。  
&emsp;&emsp;想到这里，她跺脚，生气地离开。  
&emsp;&emsp;等人上去后，陆勇支支吾吾地不知道该怎么解释。  
&emsp;&emsp;「顾小姐、陆总，我不是故意开您车来送她的，只是她……」  
&emsp;&emsp;我看陆勇说不出口，主动帮他说出来。  
&emsp;&emsp;「只是她觉得你是有钱人，所以你就不准备解释了？」  
&emsp;&emsp;陆勇脸色难看。  
&emsp;&emsp;陆祈直接当场解雇了他。  
&emsp;&emsp;夏清在徐大师那里讨了个好大的没脸，加上陆勇刚才的态度，气得肺都要炸了。  
&emsp;&emsp;出来后，听陆勇说车子被剐蹭了，已经送到了 4s 店。  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？！那人在哪里，必须得让他赔！！」  
&emsp;&emsp;她没有注意到陆勇脸上的不自然。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;「对方也不容易，还是算了吧，我们打车回去。」  
&emsp;&emsp;到了公寓，夏清还在生气，她转过身子背对着陆勇，无论男人怎么哄都无济于事。  
&emsp;&emsp;「除非你给我买 lv 新出的那款包我就原谅你。」  
&emsp;&emsp;陆勇摘下眼睛捏了捏鼻梁。  
&emsp;&emsp;夏清见状：「怎么，你难道不想给我买吗？」  
&emsp;&emsp;陆勇这么大年纪好不容易遇到一个喜欢自己的，他硬着头皮转钱：「买。」  
&emsp;&emsp;下一秒，夏清挽着陆勇的胳膊开始撒娇。  
&emsp;&emsp;「我就知道哥哥最好了，对了，我妈明天要见你，我订了京海酒店的包厢。」  
&emsp;&emsp;陆勇想起那天在京海酒店花了八万八：「要不换一个地方？」  
&emsp;&emsp;夏清直接拒绝。  
&emsp;&emsp;「当然不行！这可是你第一次见我妈，怎么着也得隆重点，到时候你多点几个菜，一定不能在我妈面前留下不好的印象，毕竟我还想早点嫁给你呢。」  
&emsp;&emsp;陆勇听到「嫁给他」这三个字，立刻来了精神。  
&emsp;&emsp;不就是十万块钱吗，等他以后再努力赚回来就好了。  
&emsp;&emsp;顾家。  
&emsp;&emsp;我爸妈旅游回来，他们正和我分享去可可西里的趣事。  
&emsp;&emsp;我爸的手机忽然响了，他语气算不上好。  
&emsp;&emsp;「不去，我们之间早就断绝关系了，以后也不要联系。」  
&emsp;&emsp;我用唇语说：「爸，打开免提。」  
&emsp;&emsp;我姑姑那尖酸刻薄的声音传出来：「事情都过去那么多年了你怎么还记着不放，我都已经道歉了，明天在京海酒店我见女婿，我看不如趁着明天饭局的机会，咱们兄妹两人重修于好，你看如何？」  
&emsp;&emsp;我给我爸使个眼神让他答应。  
&emsp;&emsp;挂了电话他问我：「你不是一直不喜欢她嘛，怎么这次竟然让我答应。」  
&emsp;&emsp;「爸，当年姑姑那么对我们，你想不想看她丢脸？」  
&emsp;&emsp;不用照镜子，我都知道自己此时笑得有多坏。  
&emsp;&emsp;我爸连考虑都没有：「当然想了。」  
&emsp;&emsp;翌日，京海酒店包厢。  
&emsp;&emsp;顾倩唾沫星子满天飞地炫耀她女婿。  
&emsp;&emsp;「我那个女婿可是总裁，很厉害的，比顾家还有钱，最主要的是他对我们家清清有求必应。」  
&emsp;&emsp;我喝了一口茶，提醒她：「姑姑，你喝点水，瞧瞧这唾沫星子，注意点形象。」  
&emsp;&emsp;顾倩变了表情：「怎么和长辈说话呢。」  
&emsp;&emsp;她抽出纸巾擦了擦下巴，继续说：「我那女婿可是陆氏集团的总裁，陆氏集团你们知道嘛，超级有钱的。」  
&emsp;&emsp;我爸妈将疑惑的目光放在陆祈身上。  
&emsp;&emsp;顾倩看了眼陆祈：「哥，我可告诉你啊，这选女婿啊可不能只看长相，还得看看家境怎么样，要不这样，你让顾漾和这个男的分手，我让小陆给她介绍一个有钱的，虽然年纪大点，但绝对有钱。」  
&emsp;&emsp;陆祈轻笑，熟悉他的人都知道这是他即将动怒的预兆。  
&emsp;&emsp;门口，陆勇拎着大包小包的东西，进门前还让夏清给他整理下领带。  
&emsp;&emsp;「怎么样，我这样见阿姨不失礼吧。」  
&emsp;&emsp;「很帅。」  
&emsp;&emsp;包厢门被人从外面打开，陆勇紧张不已。  
&emsp;&emsp;顾倩开心地迎过去：「给你们介绍一下，这就是我女儿的男朋友陆勇，也是陆氏集团的总裁。」  
&emsp;&emsp;陆勇看清包厢内的人后，手里的东西「吧嗒」掉在地上。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;顾倩连忙笑着打圆场：「你看你这孩子，都是自己人，不用这么激动。」  
&emsp;&emsp;陆勇站在原地迈不动腿，还是夏清牵着他的手坐下。  
&emsp;&emsp;「你怎么了，突然魂不守舍的。」  
&emsp;&emsp;陆勇全程低头，听到夏清的声音才缓过神来：「你怎么没和我说还有其他人在场？」  
&emsp;&emsp;夏清不以为意：「我妈这个人比较好面子，我找了你这么一个优秀的男朋友，她肯定是要和亲戚们炫耀一下的，你别担心，他们也都不是什么有钱人。」  
&emsp;&emsp;不是什么有钱人……  
&emsp;&emsp;顾倩打开陆勇带来的那些礼品：「鹿茸、海参、燕窝，你看看这孩子，见个面而已，不需要买这么多东西。」  
&emsp;&emsp;她故意放在我爸妈面前让他们看看。  
&emsp;&emsp;「对了，一会走的时候你们也拿点回去，年纪大了，就要多吃点好东西补一下身子，没有了我再让小陆给咱们买。」  
&emsp;&emsp;我轻咳一声：「这位就是陆氏集团的总裁？」  
&emsp;&emsp;夏清恨不得让全世界都知道：「是呀姐姐，陆哥哥现在是我男朋友了，真是不好意思，不过感情的事情谁也说不准，你和陆哥哥分手后，这不也很快又找了一个嘛？」  
&emsp;&emsp;我伸出食指在她面前左右摇晃：「不不不，别误会，我男朋友从来都只有陆祈一个人，没有别人。」  
&emsp;&emsp;夏清以为我是怕丢人：「姐姐，你没必要这么好面子，你要是愿意的话，我可以让陆哥哥给你找个有钱的男朋友。」  
&emsp;&emsp;这俩人不愧是母女，一样的德行。  
&emsp;&emsp;我慵懒地靠着椅子，纤细的手指有一搭没一搭地敲着桌面。  
&emsp;&emsp;「陆勇，你被开除后，现在在哪高就啊。」  
&emsp;&emsp;夏清张口就说：「当然是在陆氏集……你说什么？！什么开除，顾漾你怕不是嫉妒我疯了吧，我男朋友可是陆氏集团的总裁，谁敢开除他？！」  
&emsp;&emsp;陆祈嗓音疏冷慑人：「是吗？」  
&emsp;&emsp;椅子划过地面发出声音，陆勇知道自己今天是瞒不过去了，站起来。  
&emsp;&emsp;「我不是陆氏集团的总裁，我只是陆总的司机，那辆车也是陆总的。」  
&emsp;&emsp;场面突然安静下来。  
&emsp;&emsp;夏清牵强地扯了扯嘴角：「陆哥哥，你在胡说什么呢。」  
&emsp;&emsp;陆勇又重复了一遍。  
&emsp;&emsp;夏清一巴掌打在他脸上：「你无耻！你这个骗子！」  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，觉得这段时间就像一个小丑一样在正主面前显摆。  
&emsp;&emsp;顾倩脸色铁青，想起自己刚才还在炫耀，尴尬不已，她指着门口的方向：「出去！我不同意你和我女儿在一起。」  
&emsp;&emsp;刚才还一口一个「女婿」地喊着，现在这就不同意了。  
&emsp;&emsp;陆勇：「阿姨，我是真心喜欢清清的，我以后一定会好好照顾她，况且我们两个已经发生了关系，说不定她现在已经怀上了我的孩子。」  
&emsp;&emsp;夏清气得不行：「你给我滚！就算我怀了你的孩子，也一定会毫不犹豫地打掉。」  
&emsp;&emsp;陆勇见识到了夏清的嘴脸，欲言又止，扭头离开。  
&emsp;&emsp;包厢内气氛波诡云谲，尴尬的氛围凝住。  
&emsp;&emsp;我们一家人准备离开，走到门口时，我侧过眸子看向顾倩。  
&emsp;&emsp;「今天我爸来这里不是为了和你缓和关系，而是来告诉你，从今以后咱们两家没有丝毫的关系。」  
&emsp;&emsp;当年的羞辱，在今天狠狠出了一口气。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;翌日，顾家门口。  
&emsp;&emsp;顾倩拎着大包小包的东西来给我妈道歉。  
&emsp;&emsp;我爸却没让她进门。  
&emsp;&emsp;「哥，当初是我狗眼看人低，我真的知道自己错了，你就原谅我吧，给我一次弥补的机会，爸妈都不在了，这个世界上我只有你这么一个亲人了。」  
&emsp;&emsp;「顾倩，该说的我昨天都已经说完了，以后你别来我家了。」  
&emsp;&emsp;说完，我爸直接把门关上。  
&emsp;&emsp;顾倩眼看着修复关系没有希望，拎着自己的东西离开，嘴里还不忘骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;我在音乐协会听我妈讲述事情的经过，隔着手机都能感受到她的开心。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;今天有我的课，我提前在教室等着，顺便准备一下。  
&emsp;&emsp;「顾漾，你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，我转身按了按眉心，夏清身上没有那天狼狈的样子，穿着光鲜亮丽。  
&emsp;&emsp;她特意在我面前摆弄 lv 刚上市的限量版：「真的人算不如天算，陆哥哥虽然不是陆氏集团的总裁，但他找到了自己的亲生家庭，竟然是顶级富豪，陆哥哥是他们家唯一的继承人。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;夏清嘚瑟地解释：「陆哥哥是被现在这户人家抱回来的，现在亲生家庭已经找过来了。」  
&emsp;&emsp;上课时间到了，夏清找了个位置坐下，看着我还在这里，酸溜溜地开口。  
&emsp;&emsp;「你一个钢琴入门级别的人还待在这里做什么，还不赶紧离开，一会教授就来了。」  
&emsp;&emsp;同学们看见这个陌生的面孔，倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;这女的谁啊，竟敢和教授这样说话。  
&emsp;&emsp;「这位同学，我记得我们班里没有你这么一个人啊，你在这里做什么？」  
&emsp;&emsp;「就是，上面那位可是我们的老师，你不会说话就闭嘴。」  
&emsp;&emsp;夏清被周围你一言我一语的话给说到脸红，她抓住重点。  
&emsp;&emsp;「老师？！就她也能担任老师，你们撒谎也要有点技术含量好不好，再说了，我可是钢琴六级的专业选手。」  
&emsp;&emsp;顾倩就这么一个女儿，从小就当成公主一样培养，就是希望未来她可以嫁入豪门。  
&emsp;&emsp;「六级很厉害吗？！」  
&emsp;&emsp;「我们这里随便一个人就是八级以上，你一个六级的也好意思在这里说话。」  
&emsp;&emsp;「赞同，顾漾学姐可是我们这里最厉害的人，你还真是关公面前耍大刀，不自量力。」  
&emsp;&emsp;他们直接在网上搜出我的履历，直接将手机怼在夏清面前。  
&emsp;&emsp;夏清依旧嘴硬：「不就是奖杯吗，我也拿了不少啊，有什么骄傲的。」  
&emsp;&emsp;同学们纷纷站起来，准备教教她做人的道理。  
&emsp;&emsp;「你拿的是儿童奖吧。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，教室里的人纷纷大笑。  
&emsp;&emsp;夏清警告他们：「我男朋友可是很厉害的，小心我让你们在京城混不下去。」  
&emsp;&emsp;「来啊，我倒要看看是谁能让我混不下去。」  
&emsp;&emsp;这几名学生，都是背后有权势的人，自然不会害怕夏清的警告。  
&emsp;&emsp;我让夏清出去，不要影响我讲课。  
&emsp;&emsp;课后。  
&emsp;&emsp;夏清拦着我不让我走：「姐姐，我现在住在一个非常豪华的大别墅里，改天请你来做客好不好？」  
&emsp;&emsp;我怀疑她没有智商，却又没有证据。  
&emsp;&emsp;夏清找出两张别墅的照片让我看。  
&emsp;&emsp;我一看！  
&emsp;&emsp;这不是陆祈前两年在郊区买的别墅嘛，就因为我说了一句喜欢玫瑰花，他就给我种了满满一庄园。  
&emsp;&emsp;陆勇还真是撒谎成性了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;徐大师办公室。  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，听完夏清能够被录取进来的前因后果：「所以，你是因为她原创的一首曲子才破格录取？」  
&emsp;&emsp;徐大师点点头：「那首曲子真的不错，和你的编曲风格有几分相似。」  
&emsp;&emsp;「她的曲谱给我看一下。」我放下茶杯，心里面有一抹不好的预感。  
&emsp;&emsp;徐大师第一次见我这个样子，赶紧把曲谱拿出来给我看一眼。  
&emsp;&emsp;果然，就是我准备用来参加比赛的曲谱。  
&emsp;&emsp;这两天我一直在找，还以为是不小心丢在什么地方了，原来是被夏清拿走了。  
&emsp;&emsp;我把这件事情告诉徐大师。  
&emsp;&emsp;「怪不得，我看第一眼的时候，就觉得有你的风格在里面。」  
&emsp;&emsp;我端起茶杯喝干净：「开除吧，音乐协会不能容忍抄袭者。」  
&emsp;&emsp;夏清听说我把她开除了，在音乐协会门口堵我：「我不会放过你的。」  
&emsp;&emsp;很快迎来了比赛，当天我和徐老往后台走，恰好碰到了徐大师的对家。  
&emsp;&emsp;「徐老，好久不见了。」  
&emsp;&emsp;徐大师敷衍地说了句好久不见。  
&emsp;&emsp;赵凯不在乎他的态度，挥手喊来一个人。  
&emsp;&emsp;「这是夏清，我新收的学生，在音乐方面有很高的造诣。」  
&emsp;&emsp;我拧眉，夏清怎么会在这里？  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天这场比赛我劝你还是退出吧，不然可就要丢人了。」  
&emsp;&emsp;我往前走了一步，抵着她的肩膀：「一个被开除的抄袭者，有什么脸说这句话。」  
&emsp;&emsp;话落，我直接走向后台，在工作人员的安排下抽签来决定上场顺序。  
&emsp;&emsp;我是 13 号，夏清 15 号。  
&emsp;&emsp;比赛正式开始。  
&emsp;&emsp;我坐在后台玩游戏，等着主持人喊我的名字上场。  
&emsp;&emsp;徐大师：「十二号选手已经上台了，马上就到你了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我在后台等着，却听到主持人说：「接下来有请十三号选手夏清给我们带来原创钢琴作品。」  
&emsp;&emsp;我和老师互相交换了一个眼神。  
&emsp;&emsp;有猫腻……  
&emsp;&emsp;夏清很有可能用的是我的原创编曲，这种情况下，谁先上台，谁就抢占了先机。  
&emsp;&emsp;徐大师脸色难看。  
&emsp;&emsp;赵凯走进来：「今天这场比赛是现场直播，观众们和评委都非常认可夏清的作品，你们这时候如果还要继续弹奏这首曲子的话，就会被冠上抄袭的名声，我劝你们还是换一首。」  
&emsp;&emsp;他这话里的意思是早就知道夏清的曲子是剽窃来的，调换出场顺序这事应该是他在背后操作的。  
&emsp;&emsp;「听你的意思是想让我吃了这哑巴亏？」  
&emsp;&emsp;赵凯点燃一支烟，薄雾那双眼睛透出的意思就是我说的那样。  
&emsp;&emsp;比赛很快就轮到了我。  
&emsp;&emsp;我弹奏这首曲子，现场响起质疑声，就连评委们脸色也难看起来。  
&emsp;&emsp;一曲结束。  
&emsp;&emsp;评委率先发问：「请问这首曲子是你的原创歌曲吗？」  
&emsp;&emsp;在我的点头承认下，现场乱成一团。  
&emsp;&emsp;抄袭无论在哪个行业都是不能容忍的事情。  
&emsp;&emsp;「刚刚十二号选手和你演奏的歌曲大相径同，也是自称原创，你怎么看这件事情？」  
&emsp;&emsp;我声音镇定自若：「很简单，她抄袭。」  
&emsp;&emsp;夏清从后台冲上来：「姐姐，这明明是你剽窃我的作品，怎么可以颠倒黑白呢！！我有证据，这是我无数次试音失败的曲谱，希望评委老师们能够替我做主。」  
&emsp;&emsp;我早就知道她将我那些编废了个曲谱也拿走了。  
&emsp;&emsp;「既然你说这曲谱是你的，那你编曲的灵感来自什么？」  
&emsp;&emsp;夏清做好了万全的准备，侃侃而谈。  
&emsp;&emsp;评委们纷纷点头：「顾漾，那你的灵感来自什么？」  
&emsp;&emsp;我给台下的人使了一个眼神，立刻有人将一组照片投放在大屏幕上。  
&emsp;&emsp;「诸位都是音乐界的大佬，这首曲谱的第二重含义是生活，这些照片就是我灵感的来源。」  
&emsp;&emsp;上面是十几年前过年的气氛，家家户户张灯结彩，街市上都是人，而如今生活质量变好，却少了那种味道。  
&emsp;&emsp;所以我编写了这首曲子，正好临近年关，倒也是应景。  
&emsp;&emsp;夏清嘲讽我：「顾漾，你懂音乐吗就在这里胡说八道。」  
&emsp;&emsp;我没有说话，目光看向评委，他们都是在音乐界混了十几年的人了。  
&emsp;&emsp;我话一出，就看见他们眼神中的惊喜，像是发现了宝藏一样。  
&emsp;&emsp;我知道，接下来的话不用我过多解释了。  
&emsp;&emsp;果然，一个评委凌厉的开口：「夏清，这首曲子真是你自己写的？！」  
&emsp;&emsp;夏清没脸没皮地点头承认。  
&emsp;&emsp;我又拿出一段视频监控，是她偷我曲谱的全过程。  
&emsp;&emsp;夏清脸色惨白：「你在书房也安监控，你有毛病吧？」  
&emsp;&emsp;我毫不客气地回怼：「我乐意。」  
&emsp;&emsp;其实之前我书房是没有监控的，后来我一个朋友告诉我，她家里的保姆经常随便偷拿东西给她女儿，然后在神不知鬼不觉地还回来，我这才决定安装监控。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;夏清因为抄袭直接取消参赛资格，并且永远不能再参加音乐比赛。  
&emsp;&emsp;我没有任何悬念地拿下了比赛的一等奖。  
&emsp;&emsp;徐大师要去庆祝一番。  
&emsp;&emsp;「改天吧，我和陆祈现在有更重要的事情去处理。」  
&emsp;&emsp;我报了警，开车去郊区。  
&emsp;&emsp;此时夏清正在别墅里和陆勇哭泣：「陆哥哥，你帮我教训一下顾漾好不好。」  
&emsp;&emsp;陆勇还没来得及说话，就听到门外的警车声。  
&emsp;&emsp;他脸上没有丝毫的慌乱，像是早就预料到会有这一天。  
&emsp;&emsp;警察拿出逮捕令：「陆勇，你擅闯他人私宅，请跟我们走一趟。」  
&emsp;&emsp;夏清擦干净眼泪站起来：「这是我老公的家，你们是不是搞错什么了。」  
&emsp;&emsp;说完，她感觉自己一阵恶心，干呕了一会。  
&emsp;&emsp;陆勇忽然就笑了：「哈哈哈，我根本就不是什么有钱人，这里是陆总的一处私宅，之前我来种植玫瑰花的时候，陆总将密码告诉了我。」  
&emsp;&emsp;夏清指着他：「你，你！」  
&emsp;&emsp;「夏清，你怀孕了。」陆勇意味深长地说完这句话，然后就被警察给带走了。  
&emsp;&emsp;夏清搬起花瓶就要往地上摔，我提醒她：「这里的东西都不是你的，这个青花瓷价值八千万，你要是摔碎了的话，这笔金额足够让你在牢里待几年的。」  
&emsp;&emsp;夏清哭得委屈极了，不得已放下。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;一年后。  
&emsp;&emsp;我听说夏清生了一个女儿，本来她是不准备要这个孩子的，可是医生说她身体不好，要是打掉这个孩子很有可能这辈子就当不了母亲了。  
&emsp;&emsp;没有办法，夏清只能生下陆勇的孩子，在陆勇刑满出狱后，直接把孩子扔给他。  
&emsp;&emsp;而她也因为生过孩子，最后只能嫁给一个死了老婆的男人。  
&emsp;&emsp;对方有钱，贼有钱的那种。  
&emsp;&emsp;两人结婚前签署了婚前协议，以后所以的财产都留给男方亡妻的儿子，夏清只能每月领取零花钱，其余的一分也没有。  
&emsp;&emsp;夏清拼命地找医生调养身体，想要生一个儿子，可是最终依旧失败。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我和陆祈举办了婚礼，生下一个女儿取名陆念。  
&emsp;&emsp;小名叫陆咕咕。  
&emsp;&emsp;她完全随了我，喜欢买包，特别臭美。  
&emsp;&emsp;陆祈正在开会，手机传来一条条消费信息，他宠溺地轻笑出声。  
&emsp;&emsp;晚上下班回家，客厅里全都是各种包包。  
&emsp;&emsp;我手里拎着两个包问他：「哪个好看？」  
&emsp;&emsp;陆祈看着款式相同，只是颜色不同的两个包包：「都好看。」  
&emsp;&emsp;「粑粑，粑粑……」  
&emsp;&emsp;陆祈低头，咕咕小手正拽着他的裤腿，口齿不清地说好看好看。  
&emsp;&emsp;在咕咕三岁的时候，她房间的公主裙已经放不下了，却还嚷嚷着要买裙裙。  
&emsp;&emsp;陆祈宠溺地把我抱在怀里：「老婆，我们给咕咕生个弟弟妹妹吧。」  
&emsp;&emsp;他踢上房间的门，关灯，一夜旖旎。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX011Jr7z2BNBZ9Kj  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/552  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection