# 状元郎他美色撩人  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我失忆了，记得所有人，唯独忘了他。  
&emsp;&emsp;听闻我那已蟾宫折桂的未婚夫是被我抢来的，我连夜认怂退婚，生怕被报复。  
&emsp;&emsp;不成想，清冷矜贵的状元郎冷冷勾唇。  
&emsp;&emsp;「想不认账？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;廊檐下，我斜倚着美人靠，遥遥望着不远处「咿咿呀呀」唱着戏的戏台。  
&emsp;&emsp;一首唱罢，戏班子还未退场，月芽就笑眯眯地拍手叫好。  
&emsp;&emsp;「好！唱得好！状元配小姐，锦绣良缘啊！咱们小姐和姑爷也定是如此！」  
&emsp;&emsp;「小姐最爱这出戏，从前生姑爷的气，听上两遍，满腔的火气就散了。」  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地站起身，抚了抚衣袖，对月芽的话不置与否。  
&emsp;&emsp;黏糊糊的调调儿，听得我起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我最是不耐烦这痴情女子苦恋郎君的戏码，怎么会是我的最爱？还听两遍？  
&emsp;&emsp;想到这儿，我心中一阵恶寒。  
&emsp;&emsp;还是别记起来了。  
&emsp;&emsp;三个月前，未婚夫赴京赶考当晚，我在房中跌倒摔到了头。  
&emsp;&emsp;醒来后我记得所有人，包括我哥哥的屁股上有个梅花胎记这事儿都记得，却唯独忘了我那未婚夫，和他有关的一切。  
&emsp;&emsp;据说我那未婚夫生得那叫一个芝兰玉树，面如冠玉，姿态雅致，我第一次见他就走不动道了。  
&emsp;&emsp;据说他虽家境窘迫，但知耻上进。  
&emsp;&emsp;不仅才华横溢，博览群书，且妙笔生花，字字珠玉，连杨大儒看过他的文章后都对他赞不绝口。  
&emsp;&emsp;他也无愧于这些夸赞，前几日京城有消息传来，周韫玉蟾宫折桂，成为炙手可热的状元郎。  
&emsp;&emsp;这些日子出门，我的那些狐朋狗友见了我，纷纷夸我眼光毒辣。  
&emsp;&emsp;目光放得极为长远，比榜下捉婿还厉害。  
&emsp;&emsp;爹娘和哥哥也俨然一副「我女儿/妹妹马上成为官夫人」的模样，笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;因此我越发很好奇，这样极好的一位少年郎，集所有美好辞藻于一身，怎么会是我的未来夫婿？  
&emsp;&emsp;说来不怕笑话，每一个富贵人家，都会有那么一两个惹是生非的败家子。  
&emsp;&emsp;不巧，作为青州富甲一方的江家大小姐，我就是那个坏了满锅汤的臭肉。  
&emsp;&emsp;整个青州城谁不知道我江微宁草包一个，嚣张跋扈。  
&emsp;&emsp;丝毫没有江南女子一丁点儿温婉娴静的样子。  
&emsp;&emsp;上午打架斗殴，下午饮酒作乐。  
&emsp;&emsp;整日和狐朋狗友勾肩搭背，好不逍遥自在。  
&emsp;&emsp;我爹娘整日唉声叹气，担心我会嫁不出去。  
&emsp;&emsp;现在，我竟然得了这么一个玉面郎君。  
&emsp;&emsp;我严重怀疑我们江家祖坟冒青烟了。  
&emsp;&emsp;要不然是我长得太美，将他迷住了？  
&emsp;&emsp;我努力回想，但有关他的记忆，全部都是一片模糊。  
&emsp;&emsp;我只好让月芽讲讲我和周韫玉的故事。  
&emsp;&emsp;灯火阑珊，渔灯如豆。  
&emsp;&emsp;偷溜出来的小姐对英俊的书生一见倾心。  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「随即死缠烂打。」  
&emsp;&emsp;月芽形简意骇，寥寥几字概括。  
&emsp;&emsp;「后面我知道了，然后他被我打动了也喜欢上我了，对吧？」  
&emsp;&emsp;月芽对上我充满希冀的眸子，抿抿嘴，欲言又止。  
&emsp;&emsp;我心中顿时警铃大作。  
&emsp;&emsp;「不会是我土匪作派把人绑来的吧？！」  
&emsp;&emsp;月芽摇摇头，神色生无可恋。  
&emsp;&emsp;「比这还严重？」  
&emsp;&emsp;我腿都软了，赶紧坐下来给自己倒杯茶压惊。  
&emsp;&emsp;「你说吧，我能承受得住。」  
&emsp;&emsp;接下来，我艰难地听完了我和周韫玉的故事。  
&emsp;&emsp;接死缠烂打——  
&emsp;&emsp;书生强硬地表达了不喜，可跋扈小姐依旧不管不顾。  
&emsp;&emsp;她暗中打听关于书生的事，得知他幼时家境败落，生活清苦。  
&emsp;&emsp;近几年亲人相继离世，如今只剩他孑然一身，租住在一间竹屋内。  
&emsp;&emsp;跋扈小姐无愧其恶名，使计买下书生的容身竹屋，让书生无处可归，逼迫书生入府当她的教书先生。  
&emsp;&emsp;在府中，小姐百般讨好，书生冷淡至极，从不与她多说一句废话。  
&emsp;&emsp;小姐只好放话，如果二人不定亲，就别想走出江府大门，更别说上京赶考了，书生只好答应。  
&emsp;&emsp;「爹娘和哥哥都不知道内情吧。」  
&emsp;&emsp;我眼前发黑，抖着唇发问。  
&emsp;&emsp;强抢民男？还有没有天理和王法了？  
&emsp;&emsp;我就这么喜欢这个周韫玉？  
&emsp;&emsp;「他们都不知道，都以为是你和姑爷两情相悦。」  
&emsp;&emsp;「那就好那就好。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;「是我对不起人家，等他回来马上退亲！」  
&emsp;&emsp;「小姐要退亲？」  
&emsp;&emsp;「他都鲤鱼跃龙门了，再不赶紧退亲，他得捏死我！」  
&emsp;&emsp;接下来几天我是寝食难安，坐立也难安。  
&emsp;&emsp;脑海中一遍遍预想着他会怎么报复我。  
&emsp;&emsp;让我嫁给一脸麻子、身材矮小的陈二公子，后半生日日抹泪？  
&emsp;&emsp;还是逼我去山上当尼姑，常伴青灯，一辈子也不能祸害别人？  
&emsp;&emsp;想到这些，我整个人都不好了，暗骂自己怎么就起了色心，结下了孽缘 。  
&emsp;&emsp;好不容易燃着安神香睡下，我一会儿梦到色眯眯的陈二公子，流着哈喇子要来拉我的小手。  
&emsp;&emsp;一会儿又梦见我哭嚎着被压在蒲团上，老尼姑将剪刀舞得虎虎生威，三千秀发尽落。  
&emsp;&emsp;我一身冷汗，立马惊醒了。  
&emsp;&emsp;再这样下去不等周韫玉，我先自己吓死自己。  
&emsp;&emsp;以后的事情以后再说。  
&emsp;&emsp;秉承着好死不如赖活着的真理，我马上调整了心态。  
&emsp;&emsp;趁着还能逍遥自在，先痛快几天。  
&emsp;&emsp;想通了，我也就不担惊受怕了，美美一觉睡到大中午，气得我娘一路杀过来掀被子。  
&emsp;&emsp;这天，我刚从城东的胭脂铺回来。  
&emsp;&emsp;正要兴冲冲地扎进房里试用新品，就看到满府上下喜庆的不得了。  
&emsp;&emsp;顾叔冲过来，笑得牙不见眼。  
&emsp;&emsp;「小姐！姑爷回来了！」  
&emsp;&emsp;「小姐快去前院吧，老爷夫人去查账了，马上赶回来！」  
&emsp;&emsp;债主回来了。  
&emsp;&emsp;我做的事我认，该来的终会来。  
&emsp;&emsp;紧要关头，我反倒坦然了。  
&emsp;&emsp;要杀要剐悉听尊便。  
&emsp;&emsp;迈着犹如上刑场般的沉重步伐来到前院。  
&emsp;&emsp;只见一人负手站在花厅中，长身玉立，身姿挺拔。  
&emsp;&emsp;嗯，不愧是我一见钟情的男子。  
&emsp;&emsp;光这一个背影，就搞得别人心跳加速，心尖乱颤。  
&emsp;&emsp;我下意识咽了下口水，强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;怎么这么没出息？  
&emsp;&emsp;又不是没见过男人。  
&emsp;&emsp;镇定！  
&emsp;&emsp;「那个……周公子……」  
&emsp;&emsp;伴着一道清爽的草木气息，周韫玉转过身。  
&emsp;&emsp;鼻若悬胆，眉眼疏朗，面容俊美似谪仙。  
&emsp;&emsp;我呼吸蓦地一滞。  
&emsp;&emsp;乖乖，真有「据说」里那么俊！  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」  
&emsp;&emsp;如珠玉般好听的声音响起。  
&emsp;&emsp;我猛地一个激灵反应过来，暗骂自己贼心不死。  
&emsp;&emsp;清醒一点！这可不是你能招惹的了！  
&emsp;&emsp;「额……周大人，您大驾光临，江家真是蓬荜生辉……啊哈哈……」  
&emsp;&emsp;我赶紧拱手作揖，满脸堆笑，以表示我最真挚的尊敬。  
&emsp;&emsp;他深沉的眸子紧紧锁定我，眉梢挂着冷意。  
&emsp;&emsp;「江微宁，你脑子坏掉了？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「啊……是是是，周大人说坏了，那肯定是坏了。」  
&emsp;&emsp;仅仅思考了一秒我就出声附和，笑得一脸狗腿儿。  
&emsp;&emsp;看看，我的觉悟多高，丝毫没有任何犹豫。  
&emsp;&emsp;谁知他脸上的寒霜更重了，微蹙着眉。  
&emsp;&emsp;嗯？哪里出现问题了？  
&emsp;&emsp;难道是我自贬得不够快？  
&emsp;&emsp;我急得汗都快出来了，好在这时爹娘及时出现。  
&emsp;&emsp;这二老还没进前厅呢，远远的就扯着嗓子喊。  
&emsp;&emsp;「哎呀，韫玉回来了！」  
&emsp;&emsp;「我的好女婿才华横溢，我就知道定能一举夺魁！」  
&emsp;&emsp;爹娘一路小跑进来，挨着周韫玉，叽叽喳喳说个不停。  
&emsp;&emsp;「听京城来的商人说，状元游街时，女婿那风姿无人能及！」  
&emsp;&emsp;「快快快，辛苦韫玉风尘仆仆赶回来，看这一脸倦色，快先去休息！」  
&emsp;&emsp;「等晚上我们摆个家宴，给咱女婿接风洗尘！」  
&emsp;&emsp;啧，不愧是白手起家的大商人。  
&emsp;&emsp;瞧瞧我爹这张老嘴，比抹了蜜还甜。  
&emsp;&emsp;不过什么女婿啊？  
&emsp;&emsp;可别瞎喊，那是要报复你女儿的仇人！  
&emsp;&emsp;我手心汗津津，连忙瞥向周韫玉，生怕他不高兴。  
&emsp;&emsp;没想到连番的夸赞加上嘘寒问暖，他竟笑了，似冰消雪融，耳朵尖还红了。  
&emsp;&emsp;好嘛，原来他喜欢听别人夸他。  
&emsp;&emsp;喜欢到忽略了我爹叫他什么。  
&emsp;&emsp;我暗暗记下。  
&emsp;&emsp;保命第一条，夸他！  
&emsp;&emsp;与此同时，我的内心又充斥着满满的怅然。  
&emsp;&emsp;想我江微宁，什么时候需要这样讨好别人？  
&emsp;&emsp;现在的感受就是特别后悔，无比的后悔。  
&emsp;&emsp;如果能回到过去，我想对那个年少轻狂的自己说。  
&emsp;&emsp;江微宁，金屋藏娇懂不懂啊？！  
&emsp;&emsp;为什么要让他去京城，关小黑屋不可以吗？！  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;只是再怎么懊恼也为时晚矣。  
&emsp;&emsp;回过神来，他姿态端正优雅，正朝我父母行礼。  
&emsp;&emsp;我爹高兴得牙不见眼，笑得一脸褶子，我都替他脸酸。  
&emsp;&emsp;随即周韫玉被众星捧月请到了原来住的院子。  
&emsp;&emsp;走之前还回头看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我立马从颓废郁闷切换成一脸谄媚，点头哈腰目送他远去。  
&emsp;&emsp;我娘没跟过去，特地把我拉到一边。  
&emsp;&emsp;「好女儿，你可真给娘争气！」  
&emsp;&emsp;「原先我还担心韫玉高中状元，不要你这个小混蛋了，今天眼看着韫玉马不停蹄赶回来的样子，我就放心了！」  
&emsp;&emsp;「这下看哪个老货敢笑话我女儿嫁不出去！」  
&emsp;&emsp;「我女儿不仅嫁了，还嫁了个状元郎！」  
&emsp;&emsp;我娘高兴地拍拍我的脑袋，仰天猖狂一笑。  
&emsp;&emsp;又捏着帕子转身，风风火火张罗晚上的筵席去了。  
&emsp;&emsp;只留下我一人在原地生无可恋，眼含热泪。  
&emsp;&emsp;呵，人家怕是急着赶回来取你女儿的狗命吧。  
&emsp;&emsp;完了，晚上周韫玉会不会把我「强抢民男」的丑事抖落出来？  
&emsp;&emsp;爹娘会不会把碗筷扔我脸上，然后将我捆了任周韫玉处置？  
&emsp;&emsp;哥哥去肃州谈生意去了，也救不了我。  
&emsp;&emsp;眼看着天色越来越暗，我慌得六神无主。  
&emsp;&emsp;终于一咬牙一跺脚，决定不等他发作，我现在马上立刻去主动承认错误。  
&emsp;&emsp;希望他能看我态度良好的份上，给我留点面子，从轻处置我。  
&emsp;&emsp;夜幕降临，我蹑手蹑脚缩在客院外的大梨树后。  
&emsp;&emsp;簇簇梨花，像是翻滚的朵朵雪浪。  
&emsp;&emsp;浓郁的花香弄得我叫苦不堪，没忍住打了好几个喷嚏。  
&emsp;&emsp;终于看到那个风光霁月的人出来，我连忙探出头叫他。  
&emsp;&emsp;「周大人，是我。」  
&emsp;&emsp;「劳您过来，我有些话要对你说。」  
&emsp;&emsp;周韫玉闻声踱步走过来。  
&emsp;&emsp;清辉的月光洒在他的白袍上，宽大的衣袖随风摆荡。  
&emsp;&emsp;月光如水，晚风吹拂。  
&emsp;&emsp;梨花飘落，洁白似雪。  
&emsp;&emsp;恍惚间，仿佛谪仙踏风而来。  
&emsp;&emsp;我再一次被这个男人的美貌冲击到。  
&emsp;&emsp;心中又是满满的懊悔。  
&emsp;&emsp;小黑屋……  
&emsp;&emsp;呸，什么小黑屋！  
&emsp;&emsp;真是美色误人！干正事！  
&emsp;&emsp;「你说。」  
&emsp;&emsp;点点星光落在他眼底，映衬得他目光温柔极了。  
&emsp;&emsp;刚平静的心脏又控制不住地狂跳。  
&emsp;&emsp;我警告自己，千万不能再有一些危险的想法了。  
&emsp;&emsp;「我一直盼着你回来，想赶快告诉你一件事，一件你期待已久的事。」  
&emsp;&emsp;深呼了一口气，我无比郑重地开口。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;果然，识时务者为俊杰。  
&emsp;&emsp;看我这主动认怂的样子，大大取悦了他。  
&emsp;&emsp;周韫玉弯起嘴角，眼睛清亮。  
&emsp;&emsp;看样子真的期待已久了。  
&emsp;&emsp;我忙不迭道。  
&emsp;&emsp;「咱们退亲，马上退亲！」  
&emsp;&emsp;「我待会儿就跟我爹娘说！」  
&emsp;&emsp;周韫玉沉默片刻。  
&emsp;&emsp;「什么？再说一遍？」  
&emsp;&emsp;他浅笑一声，目光点漆如墨，像是一汪清潭。  
&emsp;&emsp;哦哦，没听清呀。  
&emsp;&emsp;「我说，咱，们，退，亲。」  
&emsp;&emsp;我一字一顿，嗓音洪亮。  
&emsp;&emsp;夜风渐起，他脸色有些苍白，长长的鸦睫低垂。  
&emsp;&emsp;再抬眸。  
&emsp;&emsp;他双眸凝视着我，眼角有些红。  
&emsp;&emsp;定是在这儿站久了，也被这梨花香气熏到了。  
&emsp;&emsp;「好样的，江微宁。」  
&emsp;&emsp;周韫玉面色平静，淡淡启唇。  
&emsp;&emsp;他夸我了，嘿嘿。  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气。  
&emsp;&emsp;果真应了那句话，凡事不能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;「是吧，我也觉得！而且退亲这事我向你保证，一刻也不会拖的！」  
&emsp;&emsp;我拍着胸脯连连保证。  
&emsp;&emsp;我们生意人最讲究诚信和效率了，事儿也办的漂亮。  
&emsp;&emsp;他没再说话，又淡淡看了我一眼，转过身走了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我和周韫玉一前一后来到前厅。  
&emsp;&emsp;爹娘布置的筵席炰凤烹龙，炊金馔玉，可谓是丰盛豪奢至极。  
&emsp;&emsp;周韫玉长身玉立，郑重其事地对我爹娘行礼，感念江家的收容和照顾。  
&emsp;&emsp;我心虚地摸了摸鼻子 。  
&emsp;&emsp;是收容，绝对是收容，其他乱七八糟的都没有。  
&emsp;&emsp;待他落座，我娘拼命给我使眼色，笑得花枝乱颤，让我说些什么。  
&emsp;&emsp;我的确有话要说，但恐怕不是他们爱听的。  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆。  
&emsp;&emsp;澄亮的酒液倒入玉杯中，醇香四溢。  
&emsp;&emsp;我豪气仰头，一口干了，噌的一下站起来。  
&emsp;&emsp;「爹娘，有件事！」  
&emsp;&emsp;「好孩子，总算开口了，还以为你害羞呢。」  
&emsp;&emsp;爹娘目光期待，正襟危坐。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气。  
&emsp;&emsp;「我要和周大人退亲！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，满室鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;爹娘瞪大眼睛，张着嘴说不出话来。  
&emsp;&emsp;待反应过来之后纷纷气了个仰倒。  
&emsp;&emsp;「胡闹！」  
&emsp;&emsp;「你这孽障！是不是又干了什么混账事！」  
&emsp;&emsp;我爹捶胸顿足，大手拍得桌案砰砰响。  
&emsp;&emsp;「之前非韫玉不嫁的是你，现在说退亲的也是你！」  
&emsp;&emsp;「见异思迁，薄情寡义！跟谁学来的这一套！」  
&emsp;&emsp;不出所料，筷子破空袭来。  
&emsp;&emsp;我一边躲一边辩驳。  
&emsp;&emsp;「我没有！冤枉啊！」  
&emsp;&emsp;我也不想退啊，可是人家是被我掳进府的，心里恨得我咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;我有错在先，还不得识相点，先发制人，免得让他留下一个飞黄腾达就抛弃未婚妻的恶名。  
&emsp;&emsp;「那你是摔到脑袋摔傻了？不仅认不得人家了，还说起胡话来了？」  
&emsp;&emsp;「我没说胡话……」  
&emsp;&emsp;吵嚷中，一直沉默不语的周韫玉突然开口。  
&emsp;&emsp;「什么不记得？」  
&emsp;&emsp;「啊对，忘了告诉韫玉。」  
&emsp;&emsp;「这混账在你走的那天晚上摔倒，磕到了头，醒来不记得你了。」  
&emsp;&emsp;下一刻，风华绝代的状元郎，将慌张无措的视线投在我身上。  
&emsp;&emsp;我绝望地捂脸。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;人家热血沸腾来找我报仇，却发现仇人压根不记得自己了。  
&emsp;&emsp;他不会更恨我了吧。  
&emsp;&emsp;最后，我娘拉着周韫玉耳语一番。  
&emsp;&emsp;最后的最后，我爹发话。  
&emsp;&emsp;周大人还要待在江府数日，离开前，如果我还执意如此，那就解除婚约。  
&emsp;&emsp;且在这段时间内，我不得出府。  
&emsp;&emsp;我眼前发黑，没好日子过了。  
&emsp;&emsp;果不其然，接下来几日，我总能在府上「偶遇」周韫玉。  
&emsp;&emsp;有时是水榭凉亭边，有时是绿树掩映的小道上，有时则是蜿蜒曲折的回廊里。  
&emsp;&emsp;「江小姐，要不要一同垂钓？」  
&emsp;&emsp;「江小姐，要不要一同饮茶？」  
&emsp;&emsp;「江小姐，要不要一起闲逛？」  
&emsp;&emsp;无一例外，我摆摆手，飞快逃离。  
&emsp;&emsp;我就知道，他没那么容易放过我。  
&emsp;&emsp;这番态度越发让我心惊胆战，惊疑不定。  
&emsp;&emsp;得了，还是麻溜地跟人家痛哭忏悔吧。  
&emsp;&emsp;于是在一个月黑风高的夜晚，我避开下人，溜进了客院。  
&emsp;&emsp;他还未睡，烛火通明，屋子的窗户开着。  
&emsp;&emsp;我双手攀住窗台边缘，呲溜一下跳进去。  
&emsp;&emsp;然后看到了险些流鼻血的一幕。  
&emsp;&emsp;朱红色的宽大书案后，身着月白色寝衣的周韫玉正在看书。  
&emsp;&emsp;微湿的乌发一泻而下，随意披散。  
&emsp;&emsp;他领口微敞，肌肤细腻如冷玉。  
&emsp;&emsp;清雅疏狂中，散发着一丝妖冶不羁。  
&emsp;&emsp;听到动静，周韫玉抬眸望来。  
&emsp;&emsp;「周大人，我那个……我来承认错误。」  
&emsp;&emsp;我艰难地将目光从他白皙的脖颈上那颗朱红色小痣上移开。  
&emsp;&emsp;真诱人……真想……  
&emsp;&emsp;打住打住，色即是空……  
&emsp;&emsp;「您大人有大量，别跟我这个小女子计较。」  
&emsp;&emsp;「我虽然不记得您了，但是咱们的事我都知道。」  
&emsp;&emsp;「是我不对，不顾您的意愿，对您做了那等恶事。」  
&emsp;&emsp;「可是我我我……我是抢了您，但我不是还没对您做什么吗？」  
&emsp;&emsp;话刚说完我就赶紧闭上了嘴，生怕口水会流出来。  
&emsp;&emsp;烛火映照下，他的面容俊美朦胧。  
&emsp;&emsp;「那你想做什么？」  
&emsp;&emsp;「给你个机会。」  
&emsp;&emsp;周韫玉不疾不徐地放下书，开口道。  
&emsp;&emsp;他嗓音温润清冽，一字一句启唇，朝我深深望来，目光潺潺似春水。  
&emsp;&emsp;嗯？这是在邀请我吗？任君采撷？  
&emsp;&emsp;嘿嘿，我想做的可多了。  
&emsp;&emsp;不对，这是个陷阱呀，是在试探我对他还有没有龌龊的想法！  
&emsp;&emsp;「没有没有，我对大人没有一丁点儿的不轨之心！」  
&emsp;&emsp;「我还要祝周大人官运亨通，青云直上，早日觅得良缘，早生贵子，多子多福……啊哈哈……」  
&emsp;&emsp;我稳住心神，脑袋摇得像个拨浪鼓。  
&emsp;&emsp;又灵光一闪，想起来周韫玉喜欢听别人夸他，一连串吉祥话脱口而出。  
&emsp;&emsp;周韫玉面上的笑意渐渐消散，周身散发出寒冰般的冷意。  
&emsp;&emsp;我慌了神儿，哪句话又说错了？  
&emsp;&emsp;「算了，你就是个没良心的。」  
&emsp;&emsp;「记得所有人，独独忘了我。」  
&emsp;&emsp;怔愣片刻。  
&emsp;&emsp;他垂下眸子，眼睫颤动，自顾自说道。  
&emsp;&emsp;「过几天我就回京城了，你不用担心。」  
&emsp;&emsp;「我不会报复你。」  
&emsp;&emsp;他抬起骨节分明的手拢好衣襟，转过身背对着我，语气恢复以往的平静无波。  
&emsp;&emsp;我全头全尾地又从窗户出来了。  
&emsp;&emsp;悬在心头的大石头落地，本该高兴才对。  
&emsp;&emsp;但不知为何，我心里闷闷的。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;于是在胸闷气短了两天后，我偷溜出了府。  
&emsp;&emsp;还是外面好玩自在。  
&emsp;&emsp;我闲适地坐在茶楼雅座，晃着脚听说书人讲奇闻怪事，心情明朗了不少。  
&emsp;&emsp;还没听多久，我的两个狐朋狗友来了。  
&emsp;&emsp;「这不是状元夫人吗？」  
&emsp;&emsp;「几天不见，状元夫人安好？」  
&emsp;&emsp;陈小荷和蒋皎皎提着裙摆跑上来，坐到我对面一唱一和，挤眉弄眼。  
&emsp;&emsp;陈、蒋家都是本地的商贾人家，平日里我们仨常常凑在一起玩乐。  
&emsp;&emsp;「唉，别提了。」  
&emsp;&emsp;看到小姐妹，我连忙大吐苦水，倒豆子一样含泪将这几日的心惊胆战倾诉出来。  
&emsp;&emsp;两人听了半晌，也是目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;「从前问你你都含含糊糊的，合着是抢来的夫婿？！」陈小荷饮了口茶道。  
&emsp;&emsp;「你真行啊，阿宁。」蒋皎皎啧了一声，对我竖了个大拇指。  
&emsp;&emsp;「这是重点吗？」  
&emsp;&emsp;我有气无力地趴在桌子上，心里那团不知名的郁气始终挥散不去。  
&emsp;&emsp;「哎呀，这些事都不是事！」  
&emsp;&emsp;「阿宁指定是被闷坏了，今天我请客，咱们找乐子去！」  
&emsp;&emsp;蒋皎皎看我怏怏的模样，大手一挥，豪气放话。  
&emsp;&emsp;找乐子？  
&emsp;&emsp;蒋皎皎这货别的不行，在吃喝玩乐上那是个十足的行家，我和陈小荷加起来都不如她。  
&emsp;&emsp;还是姐妹好啊。  
&emsp;&emsp;我连忙坐直身子，感动得两眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;月上梢头，马蹄嘚嘚落在青石板上。  
&emsp;&emsp;马车驶过街巷，很快到了地方停下。  
&emsp;&emsp;什么地方，还神神秘秘的不提前透露。  
&emsp;&emsp;我掀开帘子往外瞅。  
&emsp;&emsp;这一瞅，险些惊掉下巴。  
&emsp;&emsp;眼前的明月楼红灯高悬，彩绸满挂。  
&emsp;&emsp;半开的窗户里飘出女子甜糯的嗔怪和清脆的吟笑。  
&emsp;&emsp;风韵犹存的老鸨立在门口，正挥舞着手绢招揽熟人。  
&emsp;&emsp;来来往往的男子无不醉眼迷离，神态风流。  
&emsp;&emsp;蒋皎皎这厮竟把我们带到了青楼！  
&emsp;&emsp;我虽然胆子大，可从来没踏足过烟花之地半分！  
&emsp;&emsp;「你说的乐子就是这儿？！」  
&emsp;&emsp;「这是勾栏之地，让家里知道了会打死我们的！」  
&emsp;&emsp;我双眼发黑，迅速放下车帘，对着蒋皎皎怒目而视。  
&emsp;&emsp;「男子能来，女子怎的就不能来？」  
&emsp;&emsp;「何况只是赏赏歌舞而已。」  
&emsp;&emsp;蒋皎皎眨眨眼，一脸的理直气壮。  
&emsp;&emsp;「对对对，我们都来好几次了。」  
&emsp;&emsp;陈小荷拍了拍我的手，语气满是「你太大惊小怪」。  
&emsp;&emsp;合着只有我没来过？！  
&emsp;&emsp;「好啊，什么时候的事，你们竟然不带我！」  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，半晌黑下脸。  
&emsp;&emsp;还能不能做好姐妹了？还能不能一起愉快地玩耍了？  
&emsp;&emsp;「好阿宁，别气别气。」  
&emsp;&emsp;「我们也是这两天才来的。」  
&emsp;&emsp;二人连忙做小伏低，对我一通温言细语。  
&emsp;&emsp;不得不说，我还蛮受用的。  
&emsp;&emsp;「好了好了，原谅你们了。」我勉为其难地哼了一句。  
&emsp;&emsp;「阿宁最好了。」  
&emsp;&emsp;「快进去快进去，我可是花了重金订了房间。」  
&emsp;&emsp;「今夜定要好好享受一番。」  
&emsp;&emsp;蒋皎皎和陈小荷顿时喜笑颜开，拉着我下了马车。  
&emsp;&emsp;这么大喇喇地走进去不太好，我们用帕子掩着面，在老鸨的带领下被引进了一间房里。  
&emsp;&emsp;房内奢靡豪华，美酒早已备好，我们落座。  
&emsp;&emsp;须臾，六个穿着清凉的美貌女子走进来开始跳舞。  
&emsp;&emsp;她们个个腰肢柔软，脚步轻盈，媚眼如丝。  
&emsp;&emsp;奏乐唱词的女子也是嗓音柔美，眼波流转。  
&emsp;&emsp;我啧啧称奇，嘴巴就没闭上过。  
&emsp;&emsp;这舞还能这样跳？这歌还能这样唱？  
&emsp;&emsp;蒋皎皎冲我笑道，「怎么样？没白来吧？」  
&emsp;&emsp;「不虚此行。」我执起酒杯，跟这货对饮。  
&emsp;&emsp;美人美酒，这日子比神仙还快活。  
&emsp;&emsp;歌舞罢后，她们两个喝得东倒西歪，眼神迷离。  
&emsp;&emsp;我倒没喝多少，光顾着看了。  
&emsp;&emsp;舞女们退出去，紧接着走进来三个清秀的男子，各自走到我们身边。  
&emsp;&emsp;「他们是？」我开口问道。  
&emsp;&emsp;「是伺候我们的。」蒋皎皎酡红着一张脸，大着舌头嘿嘿一笑。  
&emsp;&emsp;「房间是包夜的，今晚好好歇息。」  
&emsp;&emsp;「我和小荷去别的房间，这留给你。」  
&emsp;&emsp;说完，二人跌跌撞撞，搀扶着离开。  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;伺候人的小厮啊。  
&emsp;&emsp;我好奇地打量他几眼。  
&emsp;&emsp;青楼的小厮标准都这么高吗，个个清瘦白皙。  
&emsp;&emsp;做小厮可惜了。  
&emsp;&emsp;我内心啧了一声。  
&emsp;&emsp;「我饿了。」  
&emsp;&emsp;我开口，示意他去给我端些吃的来。  
&emsp;&emsp;下酒菜不顶饱，我还有些饿。  
&emsp;&emsp;「小姐别急啊。」小厮轻剜了我一眼，眼中水光潋滟。  
&emsp;&emsp;「我很急，我真的很饿。」我莫名其妙道。  
&emsp;&emsp;「不急，这事儿要慢慢来。」他羞涩一笑，依旧没有任何动作。  
&emsp;&emsp;弄得我二丈摸不着头脑。  
&emsp;&emsp;这小厮迟迟不去给我拿吃的，莫不是还需要额外的小费才能使唤动他？  
&emsp;&emsp;今天带的钱也不知道够不够，毕竟这是个销金窟啊。  
&emsp;&emsp;我正要掏出银子，小厮一屁股坐到了我旁边。  
&emsp;&emsp;「小姐的口脂真漂亮，诱的别人心痒痒的。」他盯住我的唇，呵气如兰。  
&emsp;&emsp;我神色一顿，懂了。  
&emsp;&emsp;想不到他一个男子竟然喜欢口脂。  
&emsp;&emsp;这是翠芳居今年的新品嘞，我还没用过几次。  
&emsp;&emsp;「是吧，我也这么觉得！」  
&emsp;&emsp;「你眼光不错，这盒送你了。」  
&emsp;&emsp;我立马从袖口中掏出口脂，热情地递给他。  
&emsp;&emsp;「小姐真会开玩笑。」小厮面色一僵，满眼幽怨。  
&emsp;&emsp;什么开玩笑，我从不开玩笑。  
&emsp;&emsp;给你就是你的了，这才值几个钱。  
&emsp;&emsp;「放心，每个人都有追求美的自由。」  
&emsp;&emsp;我塞给他，还不忘开口安慰。  
&emsp;&emsp;「房内没有旁人，你快涂上试试。」  
&emsp;&emsp;接着他更是耐不住我的盛情邀约，将口脂涂在了嘴上。  
&emsp;&emsp;刚涂完，我还没来得及细看欣赏，外面突然传来一阵喧哗，纷乱的脚步声逼近。  
&emsp;&emsp;下一刻，房门被踹开，蒋皎皎和陈小荷连滚带爬跑进来。  
&emsp;&emsp;「救命啊，微宁！」  
&emsp;&emsp;「周韫玉杀过来了！」  
&emsp;&emsp;我大惊失色，站起来就想跑。  
&emsp;&emsp;难道他反悔了？又想来找我麻烦了？  
&emsp;&emsp;还是看我逍遥自在，心里不平衡？  
&emsp;&emsp;不管了，先跑！  
&emsp;&emsp;我刚站起身，还没来得及跑两步，就看到周韫玉抬脚跨进房内。  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
&emsp;&emsp;他衣袍雪白，臂弯上搭着件黑色披风，面无表情，冷目灼灼。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;完了！  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，后背生出一层冷汗。  
&emsp;&emsp;「周周……周大人，好巧呀。」我扯出一抹笑，努力装作若无其事。  
&emsp;&emsp;他不说话，犹如深潭的眸子幽幽望来，透着一股冷冽的寒意。  
&emsp;&emsp;「啊那个，我刚巧路过，看许多姑娘衣衫单薄，怪可怜的，所以上来了解一下情况。」  
&emsp;&emsp;危急关头，我灵机一动，开始胡编乱造。  
&emsp;&emsp;只是这话显然漏洞百出，说出来我自己都心虚。  
&emsp;&emsp;不过奇怪的是，我心里虚什么？  
&emsp;&emsp;他也不知信还是没信，凌厉的目光转向一旁的小厮。  
&emsp;&emsp;「他他……他是给我端茶送水的。」  
&emsp;&emsp;这我可没说谎，语气理直气壮。  
&emsp;&emsp;你要是晚点来，我这会儿已经又收获一个小姐妹了。  
&emsp;&emsp;周韫玉微眯起眼，视线落在我和小厮的唇上，眼神倏地冷峻，透出令人悚然的怒意和冷厉。  
&emsp;&emsp;他阔步朝我走来，我吓得连连往后退。  
&emsp;&emsp;谁知陈小荷和蒋皎皎像小鸡仔似的缩在我身后大气不敢出，拿我当盾牌。  
&emsp;&emsp;见周韫玉走过来还把我往前推。  
&emsp;&emsp;不是说好的有福同享有难同当嘛，我心中叫苦不堪，暗啐这两人。  
&emsp;&emsp;「哎哎哎有话好好说……」  
&emsp;&emsp;能动口就别动手啊！  
&emsp;&emsp;我缩着脑袋眼睁睁看他越走越近。  
&emsp;&emsp;下一刻，眼前一黑，周韫玉一把将披风罩在我身上。  
&emsp;&emsp;我连头带脸都盖在兜帽下，紧接着身子凌空，被打横抱起往外走。  
&emsp;&emsp;清冽的草木气息萦绕在鼻尖，我大脑一片空白，靠在他的胸膛上僵着身子不敢动，一路被抱着塞进马车里。  
&emsp;&emsp;车厢内如死寂般沉默，感受到周韫玉周身散发的森然怒气，我咽了下口水干笑道：  
&emsp;&emsp;「别生气别生气，下次带您一起行吗？」  
&emsp;&emsp;周韫玉闻言，直勾勾朝我望来，眼神能冻死人。  
&emsp;&emsp;我吓得连忙捂上嘴，缩回披风里不敢说话了。  
&emsp;&emsp;很快回到府上，周韫玉攥住我的胳膊，一路将我拖回我的闺房。  
&emsp;&emsp;月芽正站在房门前焦急地张望，见我回来，赶紧迎上来。  
&emsp;&emsp;我张口想叫她找爹娘来救我，周韫玉就扯着我进了房内，猛地关上门。  
&emsp;&emsp;「都不许进来！」  
&emsp;&emsp;他一把将我摁在门上，动作粗鲁。  
&emsp;&emsp;力道颇大，撞得我后背生疼。  
&emsp;&emsp;「疼……」  
&emsp;&emsp;我嘶地呼痛，抬手就要推他。  
&emsp;&emsp;「别动！」周韫玉揽住我的腰，缚住我。  
&emsp;&emsp;身体贴着身体，属于他的霜雪般的气息扑面而来。  
&emsp;&emsp;我们离得极近，近得能清晰地看到他白皙如玉的脖颈处那颗小痣。  
&emsp;&emsp;这不对劲，太不对劲了。  
&emsp;&emsp;「放开我！」  
&emsp;&emsp;我彻底慌了，奋力挣扎。  
&emsp;&emsp;可他的力气太大，我整个人都被圈在了他的怀里，丝毫动弹不得。  
&emsp;&emsp;微凉的手指狠狠擦过我的唇，嫣红的口脂蹭了他一手。  
&emsp;&emsp;他眸中情绪翻滚，喉结上下微微滑动。  
&emsp;&emsp;紧接着低下头深深吻住我。  
&emsp;&emsp;炽热又悸动。  
&emsp;&emsp;良久，他松开我的唇。  
&emsp;&emsp;指尖轻轻摩挲我的唇角，有温热的呼吸喷洒在我的脸上。  
&emsp;&emsp;「江微宁，我不会再等你想起我了。」周韫玉低声道。  
&emsp;&emsp;眸底褪去愠怒，神情哀伤寂寥。  
&emsp;&emsp;我被亲傻了，呆愣在原地。  
&emsp;&emsp;周韫玉走后，月芽唤了我许久，我才回过神。  
&emsp;&emsp;他亲我了？他为什么要亲我？  
&emsp;&emsp;难道他喜欢我？  
&emsp;&emsp;可他不是讨厌我吗？  
&emsp;&emsp;他最后那句话又是什么意思？  
&emsp;&emsp;唇上刺痛微肿，我坐在椅子上心乱如麻。  
&emsp;&emsp;就在迷茫怔忪之际，眼前忽地闪过一丝零星破碎的画面。  
&emsp;&emsp;梨树下周韫玉含笑看着我，目光温软深情。  
&emsp;&emsp;他抬手拂过我肩头上的落花，表情郑重，欲说些什么。  
&emsp;&emsp;他在说什么？  
&emsp;&emsp;我努力想要听清，可那画面蓦地消逝。  
&emsp;&emsp;紧接着尖锐的疼痛猛烈袭来，我按着额头面色惨白。  
&emsp;&emsp;这是磕到头的后遗症，时不时就会发作。  
&emsp;&emsp;月芽见我不舒服，连忙服侍着我躺在床上，又焚了宁神香。  
&emsp;&emsp;伴着袅袅香烟和恼人的头痛，我昏昏沉沉睡了过去。  
&emsp;&emsp;我做了一个很长的梦。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;夜色温柔，我在湖畔游玩，遇见一俊朗公子。  
&emsp;&emsp;我对他一见倾心，自此茶不思饭不想，千方百计想要对他好。  
&emsp;&emsp;送名贵书帖、笔墨纸砚、锦衣华服，但皆被那公子恼怒退回。  
&emsp;&emsp;这人忒不识趣，可我却放不了手。  
&emsp;&emsp;甚至还破天荒地地反思，是自己太过直接。  
&emsp;&emsp;那公子品性高洁，岂能接受女子的赠予。  
&emsp;&emsp;于是只能采取迂回策略，设法买下他的竹屋，又让人引荐他入府当教书先生。  
&emsp;&emsp;这样他就能名正言顺且长久地留在我身边。  
&emsp;&emsp;从来看书就厌烦的我，每天早早起床梳妆打扮，迫不及待地赶去书房听课。  
&emsp;&emsp;他执笔写字的模样真好看，他执卷朗读的声音真好听。  
&emsp;&emsp;我大半天都在托腮瞧他。  
&emsp;&emsp;奈何这人真的极不识趣，对打扮得漂漂亮亮的我无动于衷。  
&emsp;&emsp;从不与我说无关的话，只当我是他的学生。  
&emsp;&emsp;我贪玩交不上功课，还会罚我留在书房里临字帖和抄书。  
&emsp;&emsp;那次我临到手腕酸麻，双眼发黑，都还没临完。  
&emsp;&emsp;我哪吃过这种苦，眼看着太阳都下山了，只觉得人生无望，心中愈发委屈，哇地一声哭出来。  
&emsp;&emsp;边哭还边喊着讨厌他。  
&emsp;&emsp;这段日子写的字比我过去十几年加起来写得都多，毛笔用秃五根，手上都起茧子了。  
&emsp;&emsp;白白让自己受罪，还得不到任何回应。  
&emsp;&emsp;是块冰也该捂化了啊。  
&emsp;&emsp;我心灰意冷，决定不要喜欢他了。  
&emsp;&emsp;「我讨厌你！」我将书一扔笔一拍。  
&emsp;&emsp;男人多的是，不行咱就换。  
&emsp;&emsp;没想到他却慌了神，破天荒地越矩，抬起我的下巴，用袖子给我擦眼泪。  
&emsp;&emsp;小心又轻柔，像是对待稀世珍宝。  
&emsp;&emsp;「对不起，我……」  
&emsp;&emsp;眼泪越擦越多，他无措极了。  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我，我再也不来讨嫌了。」  
&emsp;&emsp;我恨恨出声，挥开他的手就要走。  
&emsp;&emsp;「别走……」他扯住我的袖子，颤声道。  
&emsp;&emsp;一向清冷出尘的面容竟是满满的惊慌。  
&emsp;&emsp;开口挽留我，是在意我的吧。  
&emsp;&emsp;我隐约察觉出来，气消了不少。  
&emsp;&emsp;「那你喜不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「今天必须给我一个答案。」  
&emsp;&emsp;我噙着泪，神色倔强决绝。  
&emsp;&emsp;快刀斩乱麻，成就成，不成就不成。  
&emsp;&emsp;好儿郎多的是。  
&emsp;&emsp;「喜欢。」良久，清越的声音响起。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我简直不敢相信自己的耳朵。  
&emsp;&emsp;「我……本就心悦你。」他耳尖有些红，垂眸出声。  
&emsp;&emsp;巨大的喜悦感一瞬间填满心间，我险些尖叫。  
&emsp;&emsp;他心悦我！！！  
&emsp;&emsp;下一刻，积攒已久的委屈直冲心头，我鼻子一酸，眼泪像决堤的洪水一样。  
&emsp;&emsp;「你喜欢我为什么不早说呜呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;「害得我患得患失这么久呜呜呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;「谁家郎君喜欢小娘子，会罚她天天抄书呜呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;余光瞥到笔挂上那五根秃了毛的笔，我哭得更大声了。  
&emsp;&emsp;他再也顾不得其他了，伸手将我揽入怀中。  
&emsp;&emsp;「那夜，我正立在湖边赏月，忽然看见一貌美的姑娘，灵动狡黠，自此辗转反侧，魂牵梦萦。」  
&emsp;&emsp;「我拒绝她送来的东西，却又想离她近些，于是顺势入了府当她的教书先生。」  
&emsp;&emsp;「她顽皮闲不住，总想着跑出去玩，我只好布置许多的功课，罚她抄书，以此束缚住她。」  
&emsp;&emsp;「我也有私心，我想每天与她待在一起的时间更多一些。」  
&emsp;&emsp;「不想却惹恼了她。」  
&emsp;&emsp;他微叹一声，拭去我的泪水。  
&emsp;&emsp;「江微宁，我原本是想考取功名后向你提亲的。」  
&emsp;&emsp;「我很早就心悦你了。」  
&emsp;&emsp;你是真能憋啊，憋到现在才说。  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，渐渐平静下来，将鼻涕眼泪全蹭在他身上。  
&emsp;&emsp;不过现在说也不晚，原谅你了。  
&emsp;&emsp;那日过后，在我的极力要求下，我们先定了亲。  
&emsp;&emsp;临近考试，他忙碌起来，我也不去打扰，让他安心备考。  
&emsp;&emsp;在外人看来，我们的情分近乎淡薄。  
&emsp;&emsp;时光飞逝，很快他准备动身上京。  
&emsp;&emsp;临行前在客院那颗梨树下向我许诺，诸事落地，定会快马加鞭赶回来娶我。  
&emsp;&emsp;马车驶过，声音渐渐远去，我目送他离开。  
&emsp;&emsp;当晚心不在焉的我一个不稳摔倒在地，磕到了脑袋。  
&emsp;&emsp;之后就是一个非常狗血的误会。  
&emsp;&emsp;我不仅对他避如蛇蝎，还主动要退婚。  
&emsp;&emsp;天光大亮，我悠悠转醒。  
&emsp;&emsp;醒来第一件事就是手忙脚乱地穿衣，顾不得洗漱收拾，急吼吼往外跑。  
&emsp;&emsp;「哎！小姐，你还未梳发呢！」月芽放下铜盆，朝着我的背影喊道。  
&emsp;&emsp;梳啥发？到嘴边的鸭子都要飞走了！  
&emsp;&emsp;我火急火燎赶去客院。  
&emsp;&emsp;月芽那丫头一知半解，半点不了解内情。  
&emsp;&emsp;周韫玉是被我抢来的，但他是心甘情愿被我抢的！  
&emsp;&emsp;他在梨树下许诺回来就要娶我，我却全然忘了他，躲他怕他，还去逛青楼……  
&emsp;&emsp;真是要了命了。  
&emsp;&emsp;想起昨夜他那句不再等我想起他了，我脚下生风，提着裙摆快步跑起来。  
&emsp;&emsp;一路闯进客院，不想人去院空，只有两个小厮在洒扫。  
&emsp;&emsp;「周大人呢？」我喘息未定，连忙问道。  
&emsp;&emsp;小厮放下扫帚，恭敬回道：「周大人一早向老爷夫人辞行，启程离开了。」  
&emsp;&emsp;这句话犹如晴天霹雳直接将我钉在了原地。  
&emsp;&emsp;霎时间一颗心坠入谷底，我浑身发冷。  
&emsp;&emsp;他走了？  
&emsp;&emsp;他不要我了吗？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「小姐，我刚刚遇到顾叔，他说周大人去拜访清水县的刘家了，刘家老爷是周大人父亲的旧识。」  
&emsp;&emsp;「顾叔还说，周大人从清水县离开，就直接回京城。」  
&emsp;&emsp;正当我万念俱灰，神色怔忡之际。  
&emsp;&emsp;月芽远远跑过来，扶着腰气喘吁吁道。  
&emsp;&emsp;客院外那棵梨树还在晃晃悠悠往下落着细碎的花瓣。  
&emsp;&emsp;有风卷动一地洁白。  
&emsp;&emsp;我眨眨湿润的眼睛，心里重新燃起希望。  
&emsp;&emsp;不行，我要去找他。  
&emsp;&emsp;「走，我们去清水县！」  
&emsp;&emsp;顾不得跟爹娘说一声，我立马吩咐人套了马车即刻赶往清水县。  
&emsp;&emsp;月芽出来寻我还摸了根簪子揣着，在马车上草草给我挽了头发，不至于人前失礼。  
&emsp;&emsp;一路不停催促再快点，差点没把腰颠断。  
&emsp;&emsp;终于在天快黑透时，赶到刘家。  
&emsp;&emsp;马车稳稳停在刘府门口，月芽搀着快散架的我去敲门。  
&emsp;&emsp;「请问府上可来了一位姓周的客人？」  
&emsp;&emsp;门刚打开，顾不得先自报身份，我急急发问。  
&emsp;&emsp;算算时间，他应该刚到刘府不久。  
&emsp;&emsp;希望别出什么变故，没跑空。  
&emsp;&emsp;「是有位……不过，您是？」  
&emsp;&emsp;穿着圆领灰袍的门房上下打量我一眼，客气道。  
&emsp;&emsp;「我是青州江字号江年的女儿江微宁，听闻刘老爷家制的油纸伞做工精致，故而冒昧打扰，想跟刘老爷谈桩生意。」  
&emsp;&emsp;我有些心虚，说出在路上编好的一套措辞。  
&emsp;&emsp;素不相识还大晚上不请自来，饶是一向厚脸皮的我也不禁脸红。  
&emsp;&emsp;不过为了追夫，咬咬牙忍了。  
&emsp;&emsp;「呀！您是江府的大小姐，有失远迎！有失远迎！」  
&emsp;&emsp;门房一听我的身份和来意，双眼一亮。  
&emsp;&emsp;稍后，刘府管家闻讯匆忙而来。  
&emsp;&emsp;他吩咐小厮去安置马车和赶车人，躬身摊掌引我进府。  
&emsp;&emsp;「实在抱歉，府上老爷正接待客人，我带小姐先去客房歇息吧。」管家面带歉意道。  
&emsp;&emsp;「是周大人吧，不必避讳，我和他相识，您只管去通传。」我不疾不徐，笑着说。  
&emsp;&emsp;「那小姐随我去花厅。」管家让人先跑去通传，引着我过去。  
&emsp;&emsp;「劳烦您了。」  
&emsp;&emsp;到了门口，管家一推门。  
&emsp;&emsp;「小姐请进。」  
&emsp;&emsp;走进花厅，我暗戳戳环视一周。  
&emsp;&emsp;上首的刘老爷留着一把美髯，慈眉善目。  
&emsp;&emsp;周韫玉坐在客位，依旧如霜似雪，出尘脱俗。  
&emsp;&emsp;仿佛昨日那个不由分说，气息灼热，将我按在门上亲吻的不是他。  
&emsp;&emsp;厅内还有一对年轻的男女。  
&emsp;&emsp;那妙龄女子正双颊羞红，揪着帕子，悄然瞥向周韫玉。  
&emsp;&emsp;我心一沉，一股危机感陡然生出。  
&emsp;&emsp;「江小姐快坐。」  
&emsp;&emsp;刘老爷见我进来，连忙请我落座。  
&emsp;&emsp;「多谢刘伯父。」  
&emsp;&emsp;商贾人家，没那么多男女大防。  
&emsp;&emsp;我微微一拂身，在周韫玉对面坐下。  
&emsp;&emsp;「听闻伯父铺子里的油纸伞耐用又精美，家父忙着商队的事无暇分身，所以让我来拜访您，今日冒昧前来，还望伯父勿怪。」  
&emsp;&emsp;「哪里哪里，江老爷看得起，是老夫的荣幸。」刘老爷笑呵呵摆手，客气寒暄。  
&emsp;&emsp;「还没来得及跟江小姐介绍，这是老夫的一对儿女。」  
&emsp;&emsp;「这位周大人就不必介绍了，听闻江小姐与周贤侄认识？」  
&emsp;&emsp;「是认识。」我弯眼一笑，定定看向周韫玉。  
&emsp;&emsp;正想开口跟他搭话，就见他端起茶盏，饮了一口。  
&emsp;&emsp;「认识，但不熟。」  
&emsp;&emsp;茶汤滚烫，热气模糊了他的眉眼。  
&emsp;&emsp;周韫玉黑眸半垂，疏离且淡漠。  
&emsp;&emsp;笑意僵在我的唇边。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;真行！  
&emsp;&emsp;昨天还搂着我亲，今天就装不认识我！  
&emsp;&emsp;我暗暗磨牙，怒瞪周韫玉。  
&emsp;&emsp;刘老爷见气氛不对，乐呵呵笑两声，连忙出来打圆场。  
&emsp;&emsp;「辛苦江小姐大老远跑一趟，还有贤侄惦记老夫这把老骨头，今天府上一下子来了两位贵客，老夫这就吩咐下去，设宴款待二位。」  
&emsp;&emsp;「叨扰您了。」我咬着后牙槽，厚着脸皮应下来。  
&emsp;&emsp;刘老爷让我们先去客院休息。  
&emsp;&emsp;出了花厅，周韫玉长腿一跨，看都没看我一眼。  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，就见他几步走远了。  
&emsp;&emsp;「腿长了不起啊。」  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔一句，悻悻闭上了嘴巴，恨不得把他的背影盯出个洞来。  
&emsp;&emsp;脾气还挺大。  
&emsp;&emsp;颠簸了一天，确实累了。  
&emsp;&emsp;等刘老爷招待我们的筵席结束，我再寻个机会找他去。  
&emsp;&emsp;庭院草木深深，长廊曲折。  
&emsp;&emsp;我和月芽往安排的客院去。  
&emsp;&emsp;刚转过一个弯，就看到刘家公子站在回廊下，拢着手，满脸忐忑。  
&emsp;&emsp;「江姑娘，我……我有话要对你说。」  
&emsp;&emsp;看到我，他眼睛一亮。  
&emsp;&emsp;待我走近，他那一张白净的脸瞬时涨的通红。  
&emsp;&emsp;「刘公子请讲。」  
&emsp;&emsp;我连忙微笑，出言示意。  
&emsp;&emsp;「承蒙江伯父看得上我们家的伞，若江姑娘不介意的话，我明日带姑娘去我们家伞铺看一看可好？伞铺的生意一直是我在接手。」  
&emsp;&emsp;刘公子挠了挠头，话都说不利索了。  
&emsp;&emsp;那谈生意就是我仓促间随便找的借口，可刘家却这么上心。  
&emsp;&emsp;我心里涌上一股愧疚之意。  
&emsp;&emsp;冒昧上门打扰，人家还热情款待。  
&emsp;&emsp;我总不能胡诌个理由后，就不管不顾了吧。  
&emsp;&emsp;「求之不得，那就麻烦刘公子了。」  
&emsp;&emsp;刘家的油纸伞在附近确实小有名气，若是能谈成生意，也是极好的。  
&emsp;&emsp;我赶忙应下。  
&emsp;&emsp;「那我就不打扰了，请江姑娘稍作歇息，待筵席备好，我再派人前去。」  
&emsp;&emsp;刘公子脸上是压抑不住的雀跃。  
&emsp;&emsp;前面就是客院，带路的小丫鬟回去了。  
&emsp;&emsp;借着月色，我和月芽边走边赏这府中造景。  
&emsp;&emsp;刘府虽小，不过颇为雅致。  
&emsp;&emsp;一草一木，都很讲究。  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，一整日的疲惫顿时溢满全身。  
&emsp;&emsp;也不知道周韫玉是怎么来的。  
&emsp;&emsp;我坐了半日的马车就已经全身酸疼了，他快马加鞭从京城到青州只用了数日。  
&emsp;&emsp;一路又累又乏地回来，我却要跟他退婚。  
&emsp;&emsp;我这边刚幽幽叹了口气，一只大手忽然从暗处伸出，揽住我的腰将我拖到了假山后面。  
&emsp;&emsp;「唔……」  
&emsp;&emsp;我猝不及防，被吓得一身冷汗。  
&emsp;&emsp;刚要尖叫出声，就被捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;叮当。  
&emsp;&emsp;挣扎中，头顶的玉簪突然滑落，掉在地上碎成几段。  
&emsp;&emsp;本就匆忙挽了个发髻，一路颠簸的松松散散。  
&emsp;&emsp;这会儿玉簪掉落，满头青丝尽数散开。  
&emsp;&emsp;鼻尖却萦绕着一股熟悉的草木香气。  
&emsp;&emsp;我说月芽怎么不喊人。  
&emsp;&emsp;不是腿长走了吗，还在这等我干什么？  
&emsp;&emsp;我转过头，气得眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;「大半夜的，周大人在这干什么？」  
&emsp;&emsp;身后的人松开钳住了我的铁臂。  
&emsp;&emsp;月光透进来，照在他那双冷玉般的眸子里。  
&emsp;&emsp;「路过。」  
&emsp;&emsp;他轻轻地摩挲了下我的长发。  
&emsp;&emsp;面色如常，平静无波。  
&emsp;&emsp;又不知从哪儿拿出个竹簪子，手指灵活轻柔，三两下就替我把头发挽起来了。  
&emsp;&emsp;就知道你心里还有我。  
&emsp;&emsp;我心中一暖。  
&emsp;&emsp;面上却不显，鼓着腮帮子故意道。  
&emsp;&emsp;「你不是说不熟吗？这又是何意？」  
&emsp;&emsp;周韫玉低着头，与我靠的很近。  
&emsp;&emsp;「明天不许去。」  
&emsp;&emsp;他整理了下我额前的碎发，答非所问。  
&emsp;&emsp;「嗯？去哪儿？你说刘家伞铺？」  
&emsp;&emsp;「谈生意，自然要去看货喽。」  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，盯着他好看的面容悄悄咽口水。  
&emsp;&emsp;周韫玉不说话了，一双眼睛静静看着我，瞳仁极亮。  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉。  
&emsp;&emsp;总觉得有几丝落寞黯淡从他的眸底掠过。  
&emsp;&emsp;我心里一紧，赶紧哄人。  
&emsp;&emsp;「我……都想起来了。」  
&emsp;&emsp;我微仰着头，咬唇盯着他的反应。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;周韫玉一边替我把束发的簪子又正了正，一边轻声回应。  
&emsp;&emsp;被这一个字打的猝不及防。  
&emsp;&emsp;我身形一趔趄。  
&emsp;&emsp;「嗯就完了？」  
&emsp;&emsp;我瞧着他冷峻紧绷的下颌，不死心地追问。  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
&emsp;&emsp;周韫玉收回手，俊眉一挑，眼底却是波澜不惊。  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;气得我一跺脚转身就走。  
&emsp;&emsp;又不是故意忘记他的，亏我还心惊胆战了好一阵子，以为自己小命不保了呢。  
&emsp;&emsp;如今都厚着脸皮追到别人家里了，结果人家压根就不领情。  
&emsp;&emsp;我浑身烦躁，在房间里坐也不是，站也不是。  
&emsp;&emsp;片刻后，月芽来报，说是刘公子已经差人过来了。  
&emsp;&emsp;筵席上，盛装打扮的刘小姐羞答答地盯着周韫玉。  
&emsp;&emsp;美目流转，无尽娇羞。  
&emsp;&emsp;我刻意不看他，心情郁闷，埋头使劲吃。  
&emsp;&emsp;吃着吃着，还是没忍住，悄悄抬头瞥了一眼周韫玉。  
&emsp;&emsp;却看他倒是逍遥自在，酒一杯接着一杯。  
&emsp;&emsp;真是气死我了。  
&emsp;&emsp;月上梢头，筵席散去。  
&emsp;&emsp;我回到房间，却迟迟睡不着。  
&emsp;&emsp;被周韫玉气的，还有吃饱了撑的。  
&emsp;&emsp;我躺在榻上，翻来覆去地叹气。  
&emsp;&emsp;男人真难哄。  
&emsp;&emsp;怎么才能让他消气。  
&emsp;&emsp;正苦苦思索着，房内突然传来了一声沉闷的声响。  
&emsp;&emsp;我吓得立马拥着被子坐起来，透过朦胧的帷帐往外看。  
&emsp;&emsp;一个黑影立在房内。  
&emsp;&emsp;刘府进贼了？！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我压下即将冲破喉咙的尖叫。  
&emsp;&emsp;要是现在出声，这小贼恼怒将我杀了再逃怎么办。  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦从枕下拿出周韫玉给我的竹簪。  
&emsp;&emsp;青色的竹簪，一头圆滑柔润，一头尖锐细长。  
&emsp;&emsp;我将竹簪尖锐的一端对着外面，准备等那小贼一靠近就刺过去。  
&emsp;&emsp;最起码我先伤了他，再往外跑向人呼救。  
&emsp;&emsp;我正想着，不料那黑影还没靠近，却先说话了。  
&emsp;&emsp;「阿宁。」  
&emsp;&emsp;无比熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;又是周韫玉。  
&emsp;&emsp;一晚上吓我两次！  
&emsp;&emsp;我坐起身撩开一侧帘子，气得头脑发昏。  
&emsp;&emsp;「你不是君子吗，怎么半夜翻姑娘家的窗户！」  
&emsp;&emsp;周韫玉不语，竟直接走过来，将我环在了怀里。  
&emsp;&emsp;酒气夹杂着清冽的气息铺天盖地袭来。  
&emsp;&emsp;我看不到他的脸，只听到他胸口传来的捣鼓般的心跳声。  
&emsp;&emsp;「圣旨一下，我便立刻从京城赶回，一路快马加鞭，不眠不休，好不容易见到了你，可你却唤我周公子周大人，对我冷淡又疏离，居然还说要退亲。」  
&emsp;&emsp;「后来我知道了你失忆的事，你记得所有人，却独独忘了我。」  
&emsp;&emsp;「我安慰自己你肯定还会喜欢上我。」  
&emsp;&emsp;「谁知我越找你你越躲我，视我如洪水猛兽，还去青楼。」  
&emsp;&emsp;「明明是来找我的，却还答应其他男子一起去伞铺谈生意。」  
&emsp;&emsp;「江微宁，你是有多没心没肺。」  
&emsp;&emsp;「我等了你很久，你怎么不来哄哄我？」  
&emsp;&emsp;周韫玉捧起我的脸，借着昏暗的烛光，我看到他满脸苦涩。  
&emsp;&emsp;他越说越委屈，长长的鸦睫轻颤。  
&emsp;&emsp;我嗷呜一口，咬上他脖颈处那颗小痣。  
&emsp;&emsp;他闷哼一声，身子瞬时僵了。  
&emsp;&emsp;「我又不是故意的，我还担惊受怕好多天呢，生怕自己小命不保，厚着脸皮来找你，你还装不认识我……」  
&emsp;&emsp;说着说着，我鼻头一酸，眼泪涌了出来。  
&emsp;&emsp;周韫玉见我哭了，也不委屈了，手忙脚乱地给我擦拭着脸颊。  
&emsp;&emsp;「我不该计较这些，都是我的不对。」  
&emsp;&emsp;「阿宁，别哭了，好不好？」  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地捧着我的脸，如视珍宝。  
&emsp;&emsp;青年温润的眼眸里是藏不住的爱意。  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓。  
&emsp;&emsp;他柔软湿润的唇印在眉心，落在鼻尖，正继续向下时。  
&emsp;&emsp;一道尖锐的女声忽然从窗外响起，震得满府的人都惊醒了。  
&emsp;&emsp;「来人呀！有贼进屋子了！」  
&emsp;&emsp;半刻钟后。  
&emsp;&emsp;披衣匆匆赶来的刘老爷与我和周韫玉尴尬对视。  
&emsp;&emsp;「伯父莫急，不是贼，我与周大人……在叙旧，误会误会。」  
&emsp;&emsp;我咽了下口水，硬着头皮说。  
&emsp;&emsp;「伯父，江小姐其实是我的未婚妻，前些日子我们闹了点别扭，今夜我是来跟她道歉的。」  
&emsp;&emsp;周韫玉倒还淡定。  
&emsp;&emsp;如果忽略他脖子上清晰可见的牙印的话。  
&emsp;&emsp;白玉般的耳垂，悄然染上了一抹薄红。  
&emsp;&emsp;向来清冷的他竟也有害羞的时候。  
&emsp;&emsp;一旁的刘小姐眼中含泪，捏着手帕转身跑了。  
&emsp;&emsp;刘公子神色怔怔，瞧了一眼我和周韫玉，也走了。  
&emsp;&emsp;「原来如此，周贤侄一表人才，江小姐秀外慧中，当真是一对璧人。」  
&emsp;&emsp;刘老爷看了眼自家儿子女儿离去的身影，微微叹气。  
&emsp;&emsp;「那老夫就不打扰了，二位慢聊。」  
&emsp;&emsp;人都走了。  
&emsp;&emsp;我捂着通红的脸哀嚎。  
&emsp;&emsp;「简直没脸见人了。」  
&emsp;&emsp;周韫玉安慰我。  
&emsp;&emsp;「乖，明天就回去。」  
&emsp;&emsp;东方既明，青烟袅袅。  
&emsp;&emsp;一辆马车迎着熹光，伴着晨露，缓缓驶来。  
&emsp;&emsp;「那日你说，不等我是什么意思？」  
&emsp;&emsp;车厢里传来女子的追问声。  
&emsp;&emsp;「傻阿宁，自然是不等你恢复记忆了。」  
&emsp;&emsp;「哪怕你厌我惧我，我也要娶你。」  
&emsp;&emsp;晨风微凉，青年拉了拉车帷，将身旁的女子圈得更紧了。  
&emsp;&emsp;马车悠悠，载着爱意，驶向远方。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 1（陈小荷）  
&emsp;&emsp;眼看着周韫玉将江微宁打横抱走，陈小荷才松了一口气。  
&emsp;&emsp;这新晋状元郎的目光仿佛能吃人似的。  
&emsp;&emsp;吓得她一后背冷汗。  
&emsp;&emsp;她遗憾地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「微宁这个榆木脑袋，被人放在心尖尖上了还不知道，日后怕是来不了了。」  
&emsp;&emsp;一番惊吓过后，两人酒都醒了大半。  
&emsp;&emsp;陈小荷兴致全无，起身就要回家。  
&emsp;&emsp;色胆包天的蒋皎皎摆摆手，嘿嘿一笑。  
&emsp;&emsp;「那你回去吧，我再待会儿。」  
&emsp;&emsp;陈小荷只好自己先走。  
&emsp;&emsp;刚到了楼下，老鸨迎面上来了。  
&emsp;&emsp;「姑娘，那位公子离开前说了，已经通知了您府上的长辈。」  
&emsp;&emsp;什么？！  
&emsp;&emsp;陈小荷吓得赶紧往外跑。  
&emsp;&emsp;她们家祖上是杀猪匠起家，祠堂里供着把屠刀。  
&emsp;&emsp;每次犯错，她爹都得拿那把祖传屠刀追她二里地。  
&emsp;&emsp;不行，得赶紧溜。  
&emsp;&emsp;找个地方避避风头！  
&emsp;&emsp;蒋皎皎那边肯定也指望不上了。  
&emsp;&emsp;陈小荷连忙让老鸨上去知会一下蒋皎皎，提起裙子就朝外跑。  
&emsp;&emsp;明月楼这会儿人多。  
&emsp;&emsp;行走中带着香风的女子，拿着酒杯醉醺醺的男子都穿梭在大堂中。  
&emsp;&emsp;一个不慎，陈小荷迎面撞上了人。  
&emsp;&emsp;「哪个不长眼的敢撞小爷我！」  
&emsp;&emsp;被撞的是个面皮白净的华服少年。  
&emsp;&emsp;穿着身宝蓝色袍子，腰间挂着成色极好的碧色玉佩。  
&emsp;&emsp;一看就是个骚包的纨绔。  
&emsp;&emsp;他踉跄着后退几步，被身后的小厮一把扶住。  
&emsp;&emsp;灰衣小厮苦着张脸劝他。  
&emsp;&emsp;「少爷，老爷要知道你来这儿非打断你的腿不可！」  
&emsp;&emsp;纨绔站直身子，不在意地从鼻子里冷哼一声。  
&emsp;&emsp;「怕什么，我就要来长长见识，如何？他越不让我来，我就偏要来！」  
&emsp;&emsp;着急溜的陈小荷撂下句抱歉，就要离开。  
&emsp;&emsp;「哎哎哎！不许走！」  
&emsp;&emsp;「撞了小爷，想走？没那么容易！」  
&emsp;&emsp;「起开。」陈小荷翻了个白眼，皱眉。  
&emsp;&emsp;「嘿，我就不走！这脾气我倒喜欢！」  
&emsp;&emsp;他靠过来，笑容轻佻，拿着扇子就要勾陈小荷的下巴。  
&emsp;&emsp;「喜欢你妹！」  
&emsp;&emsp;陈小荷冷哼，一个粉拳锤过去，正中面门。  
&emsp;&emsp;「哎呦！女侠饶命！」  
&emsp;&emsp;迎面一击，揍得纨绔嗷嗷大叫。  
&emsp;&emsp;下意识捂着鼻子蹲在地上眼泪汪汪求饶。  
&emsp;&emsp;「怂包。」  
&emsp;&emsp;什么东西。  
&emsp;&emsp;陈小荷轻蔑地撇撇嘴，揉着手腕，扬长而去。  
&emsp;&emsp;留纨绔在原地愣神，双眼发直。  
&emsp;&emsp;「我要回家找我爹。」  
&emsp;&emsp;哗哗直流的鼻血也不顾了，他站起身神色怔怔。  
&emsp;&emsp;「对，咱们回家告诉老爷去，撞完人还打人，还有没有道理了？！」  
&emsp;&emsp;小厮边给他擦鼻血边愤愤不平。  
&emsp;&emsp;纨绔笑了。  
&emsp;&emsp;嘴巴一咧，露出洁白的牙齿。  
&emsp;&emsp;他直勾勾看着那道纤细的身影，像发现了什么不得了的东西，喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「我要告诉我爹，我对她一见钟情，我要娶她！」  
&emsp;&emsp;「小爷我的春天要来了！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;小厮傻眼了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外 2（蒋皎皎）  
&emsp;&emsp;我最近很烦。  
&emsp;&emsp;先是好友江微宁嫁人，成了个夫管严，跟她那状元夫君去了京城。  
&emsp;&emsp;又是好友陈小荷被一纨绔小少爷死缠烂打。  
&emsp;&emsp;那纨绔跟吃错药似的，整日追着陈小荷到处跑。  
&emsp;&emsp;打也打不跑，骂也骂不走。  
&emsp;&emsp;阴魂不散。  
&emsp;&emsp;搞得我和小荷都不能愉快地玩耍了。  
&emsp;&emsp;为了躲那个瘟神，陈小荷索性去了金陵的外祖父家待段时间避风头。  
&emsp;&emsp;谁知道那纨绔愣是瞒着家里，拿了些盘缠，也跟着去了。  
&emsp;&emsp;途中被坑的面目全非，亵裤都不剩一条。  
&emsp;&emsp;还好被陈小荷捡到，不然真要到街上要饭了。  
&emsp;&emsp;后来，两人在金陵又发生一些事。  
&emsp;&emsp;年初开春，陈小荷也欢欢喜喜嫁人了。  
&emsp;&emsp;眼见着她们一个个都成家了，我这还没个着落。  
&emsp;&emsp;我娘急的天天在我耳边唠叨，催命似的让我找夫婿。  
&emsp;&emsp;我才不愿意呢。  
&emsp;&emsp;嫁人有什么好？  
&emsp;&emsp;伺候夫君，侍奉公婆，妯娌相处，养育儿女……  
&emsp;&emsp;想想就头疼。  
&emsp;&emsp;我不干，我娘就给我安排相亲。  
&emsp;&emsp;说是只要四肢还健全，就得去。  
&emsp;&emsp;不去可以，条件是打断我的腿。  
&emsp;&emsp;行行行，去就去。  
&emsp;&emsp;我还有后招呢。  
&emsp;&emsp;我昂首挺胸，盛气凌人的去了。  
&emsp;&emsp;见面就是一个下马威，话里话外怎么骄纵怎么来。  
&emsp;&emsp;在我蛮横无理，近乎粗俗的态度下，对面无一不借着尿遁逃走。  
&emsp;&emsp;哼哼。  
&emsp;&emsp;这样还有人能看上我，那是他瞎了眼吧。  
&emsp;&emsp;我心里窃喜。  
&emsp;&emsp;糊弄着呗，直到我娘歇了让我嫁人的心思。  
&emsp;&emsp;这天，我又在相亲。  
&emsp;&emsp;对方是一个清秀的举人。  
&emsp;&emsp;长得不错，小白脸模样。  
&emsp;&emsp;他有些羞赧紧张，不敢抬眼看我，澄澈的眼睛只顾盯着桌上的瓷杯。  
&emsp;&emsp;「给我续茶！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「把那盘葡萄端近些！我够不到！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「再加盘栗子糕！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我翘着脚，斜着目光使唤他。  
&emsp;&emsp;他看不出来喜怒，一次次起身乖乖听话。  
&emsp;&emsp;竟然不找借口跑？  
&emsp;&emsp;我暗中挑挑眉。  
&emsp;&emsp;到底是读书人，耐性就是好。  
&emsp;&emsp;看他老实巴交的，肯定惧我这种性子。  
&emsp;&emsp;不过折腾半天，再好的脾气估计心里也怒了。  
&emsp;&emsp;我神清气爽，眼看着时辰差不多了。  
&emsp;&emsp;懒懒起身，临走前放下一句话。  
&emsp;&emsp;「喂，回去别忘了说没相中我！」  
&emsp;&emsp;第二天，我正嗑瓜子和丫鬟唠嗑，我娘风风火火跑进我的屋里。  
&emsp;&emsp;「娘，别着急，这个瞧不上我咱们再看下一个。」  
&emsp;&emsp;都不用她开口，我就走起了流程。  
&emsp;&emsp;我熟练地安慰我娘。  
&emsp;&emsp;「谁说瞧不上！」  
&emsp;&emsp;「女儿呀，昨日那个方举人瞧上你了，你终于能嫁出去了！」  
&emsp;&emsp;我娘笑得牙不见眼，高兴坏了。  
&emsp;&emsp;什么？！  
&emsp;&emsp;我惊得差点连瓜子皮咽下去，猛地站起来。  
&emsp;&emsp;不是说了让他说没相中我吗？！  
&emsp;&emsp;完了，真让我撞到个眼瞎的。  
&emsp;&emsp;这桩亲事火速定下了。  
&emsp;&emsp;我不死心，隔天偷摸拦住他。  
&emsp;&emsp;「听说你看上我了？为什么呀？」  
&emsp;&emsp;我实在想不明白原因，眨巴着眼睛问他。  
&emsp;&emsp;「你很好。」  
&emsp;&emsp;本来还局促的他抬头对上我的视线，一脸正色。  
&emsp;&emsp;眸子里满是认真。  
&emsp;&emsp;他不等我反应，接着说。  
&emsp;&emsp;「家中老父老母和善，有老仆贴身照顾，不需要侍奉，我也不会让你侍奉。」  
&emsp;&emsp;「弟弟未娶妻，在锦州做生意，无意外的话，一年到头见不上几次。」  
&emsp;&emsp;「如果他未来的妻子欺负你，我就将他撵出去。」  
&emsp;&emsp;「我还会做饭，尤其是麻椒鸡，你嗜辣，这道菜你一定喜欢。」  
&emsp;&emsp;「你无聊了我可以陪你解闷，我看过很多杂书野记，可以给你讲好玩的故事。」  
&emsp;&emsp;「休沐的时候，你想去哪里我都可以陪你去。」  
&emsp;&emsp;一番话下来，砸的我头脑发晕。  
&emsp;&emsp;不行，我得捋一捋。  
&emsp;&emsp;我稳住心神，猛地捕捉到一个关键点。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我嗜辣？」  
&emsp;&emsp;「我……我早就见过你，也是我主动找媒人和你相亲的。」  
&emsp;&emsp;他不好意思咬咬唇，低声道。  
&emsp;&emsp;我说呢，原本来的人一个比一个歪瓜裂枣。  
&emsp;&emsp;怎么那天突然是个清秀的小白脸。  
&emsp;&emsp;原来是蓄意图谋。  
&emsp;&emsp;我还不死心，出言吓唬他。  
&emsp;&emsp;「我脾气不好，动手打你怎么办？」  
&emsp;&emsp;柳树下，他白净的脸上通红，轻言细语回答。  
&emsp;&emsp;「打就打。」  
&emsp;&emsp;「就是……能不能轻点揍？」  
&emsp;&emsp;嚯，还是个痴汉。  
&emsp;&emsp;瞧着他澄澈柔软的目光，我抚了抚胸口。  
&emsp;&emsp;那里正砰砰跳的厉害。  
&emsp;&emsp;春日融融，垂柳依依。  
&emsp;&emsp;黄鹂轻盈地掠过。  
&emsp;&emsp;我答了他一句。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15OYG8L4fmvrZEmAUDZ9l  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3273  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection