# 犹如故人归  
## 出自专栏: 《一虐成瘾：绝美女主开局双杀》  
&emsp;&emsp;我的簪子扎进了顾念明的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手轻声一笑，「可惜，你没刺准，你还有一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我一身火红纱衣坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;两支儿臂大小的红烛缓慢燃烧着，照亮整个房间。  
  
&emsp;&emsp;「吱呀——」门开了，烛火微微晃动，一个高大挺拔的身影走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我低垂着头看向地面上的影子，在他靠近的那一刻抽出袖中藏匿的匕首，迅雷不及掩耳地刺向他。  
  
&emsp;&emsp;但匕首被稳稳地夹在两指之间，再难寸进。  
  
&emsp;&emsp;我顺着夹住匕首的手指往前看，看见似弯非弯的嘴角和一双似笑非笑的含情目。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看见顾念明的脸。  
  
&emsp;&emsp;顾念明，千萼城城主，江湖最著名的好色之徒。  
  
&emsp;&emsp;没想到长得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;他双指夹住匕首，我还未来得及继续出招，手腕和手臂便被他击中，随后便被点住穴道，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;顾念明用手中折扇挑起我的下巴端详片刻，笑了起来，「看来这位美人很不喜欢本城主啊。」  
  
&emsp;&emsp;岂止是不喜欢，明明是厌恶。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下只有眼珠子能动，于是我狠狠瞪着他，表达我对他的厌恶与鄙视。  
  
&emsp;&emsp;顾念明风流成性，被他看中的美貌女子，都会被他掳回千萼城，若是有人敢阻拦，便会成为他刀下亡魂。  
  
&emsp;&emsp;我一击不中，可能要成为他的刀下鬼了吧。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，顾念明竟然对我说：「你进了我的门，就是我的人。我对于自己人一向宽容，既然你想杀我，那便来吧。我给你三次机会，你留在这府中，随时可以来杀我，成功了就直接从城主府的大门出去，没有人会拦你。」  
  
&emsp;&emsp;「如果失败了……」他拖长了尾音，没有说下去。  
  
&emsp;&emsp;不用想我也知道他什么意思。  
  
&emsp;&emsp;顾念明说完，将匕首扔到我面前，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我想起了关于他的另一个传闻。  
  
&emsp;&emsp;据说顾念明性格阴晴不定，最喜欢像猫戏老鼠一般玩弄他的对手，先给对手希望，在对方为博生机拼尽全力之后再将对方拉入绝望的深渊。  
  
&emsp;&emsp;我此刻便如同他掌中的老鼠，但是我不能逃。  
  
&emsp;&emsp;因为我本就是为了杀他而来。  
  
&emsp;&emsp;千萼城近两年开始在江湖声名鹊起。  
  
&emsp;&emsp;幼帝登基，朝中各个派系为争权打得头破血流，天下分崩离析，群雄并起扩张势力，民间草寇匪盗横行，江湖门派也卷入其中。  
  
&emsp;&emsp;这座城池原本只是东南一座籍籍无名的小城，现在已经成为东南最强大的一方势力。  
  
&emsp;&emsp;这都是因为顾念明。  
  
&emsp;&emsp;临行前，师父单独与我交谈。  
  
&emsp;&emsp;「顾念明大权独揽，唯我独尊，顾念明一死，千萼城就是一盘散沙。」  
  
&emsp;&emsp;师父停顿了一下，目露不忿，「这群人无恶不作，东南一带饱受他们欺压，你此去……」  
  
&emsp;&emsp;「师父，我知道，为天地立心，为生民立命，此去不成功便成仁。」  
  
&emsp;&emsp;「不，思薇，你是我寄予厚望的弟子，漱方门的未来也要靠你，你之前的伤势刚好，一定万事小心。」  
  
&emsp;&emsp;师父双鬓斑白，阳光穿过窗棂照出空中的点点灰尘，师父的脊背仿佛被压弯，扛了千万座山的压力。  
  
&emsp;&emsp;我放轻了声音，「师父，我走啦。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;次日清晨，门被人轻轻扣响。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您醒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;一位身着鹅黄色衣裙的女子推门进来，朝我福了福身，「奴婢心月，见过夫人，城主吩咐夫人在府中的起居由我照料。」  
  
&emsp;&emsp;「那替我梳妆吧。」  
  
&emsp;&emsp;看来顾念明也没那么游刃有余，这就派人来监视我了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌前，通过铜镜观察着心月。  
  
&emsp;&emsp;她身量纤纤，鹅蛋儿脸柳叶眉，手指如水葱一般，一看便是江南水乡娇养出来的女儿家。  
  
&emsp;&emsp;可恶，不知道顾念明祸害了多少这样的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;梳妆完毕，我打算一个人在府中走走。心月竟然也没有阻止，不知道是否顾念明吩咐过还是她根本什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我往前厅走，一路上花丛掩映，各色的蔷薇月季芍药衬得城主府像皇宫御花园。  
  
&emsp;&emsp;转过回廊，踏入前厅的院子，浓浓的血腥味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;院里地面上一片狼藉，几具尸体躺在院子中央，身上伤痕交错鲜血流成了血泊，将水中的太阳都染成了红色。  
  
&emsp;&emsp;顾念明坐在廊下的太师椅中，见我过来，他挥了挥手，从暗处出来几个人迅速把尸体拖走，开始打扫院子。  
  
&emsp;&emsp;顾念明的目光犹如一柄钢刀钉在我的身上，见我面无表情，他勾起嘴角朝我一笑。  
  
&emsp;&emsp;分明是邪恶又残忍的男人，可他偏偏能笑出春光明媚的感觉。  
  
&emsp;&emsp;老天爷真是瞎了眼，让这种人得了一副好皮囊。  
  
&emsp;&emsp;兰陵王因面容姣好需要戴恶鬼面具震慑敌人，顾念明倒是不用，他靠脸来迷惑人。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;顾念明笑得更灿烂了，还朝我招招手。  
  
&emsp;&emsp;我并不怕他，我迎着太阳走到他身边。  
  
&emsp;&emsp;「美人昨晚睡得好吗？」他没有看我，闲闲站起身，仿佛刚刚只是顺手打死了几只苍蝇。  
  
&emsp;&emsp;「当然好。」我冷静与他对视。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，上挑的眼尾勾出诱惑的弧线，侧脸的轮廓在阳光下显得利落硬挺。  
  
&emsp;&emsp;「美人处变不惊，胆大过人，着实让我佩服。不像我，昨天回去半宿都没睡着，心脏砰砰跳。」他装模作样地抚了抚胸口，「不过幸好我没睡着，所以才能抓到这些刺客。」  
  
&emsp;&emsp;我心头狠狠一跳。  
  
&emsp;&emsp;「这些人生得丑陋，下手又狠辣，所以只好将他们严刑拷打，以泄心中闷气。」  
  
&emsp;&emsp;这些人，恐怕和我一样，都是冒着生命危险来刺杀顾念明的。  
  
&emsp;&emsp;我的手指缓缓握紧，面上却不透出一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;「这些人大概都是什么十三堡，金乌派，上清观的人，至于美人你……」  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，我叫薇薇。」我打断了他的话。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇。」顾念明轻声念出我的名字，他的声音带着笑，仿佛别有深意。  
  
&emsp;&emsp;我身后刚好有一根柱子，顾念明突然伸出手，俯身将我压在柱子上。  
  
&emsp;&emsp;他离我极近，呼吸像羽毛般拂过我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「那么薇薇，你昨日要杀我，是来报的什么仇呢？」  
  
&emsp;&emsp;我直视他的眼睛，「杀父之仇。「  
  
&emsp;&emsp;」去年你路过益州，因知府对你不敬，便将对方残忍杀害，甚至连仆人都没放过！」  
  
&emsp;&emsp;「你是那益州知府江帆的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;他眯起那双桃花眼看着我，像是在回忆着什么。  
  
&emsp;&emsp;这个身份是我出发之前师父与我商定好的。  
  
&emsp;&emsp;顾念明杀了江帆，也是确实发生过的事情，当时他在江府门口对周围人群大笑三声，喊出江帆对他不敬被他斩于刀下，策马扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;每天都会有人死在他手下，他怎么可能会记得清楚，那些人有哪些儿女。  
  
&emsp;&emsp;师父当时是这样告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我便趁新归顺千萼城的势力给他送美人之际，李代桃僵混入了城主府中。  
  
&emsp;&emsp;「原来如此。」他说完便放开了我，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我紧绷的脊背慢慢松懈下来，却听到他慢悠悠的声音，尾音轻扬像带着钩子般钻进人心里。  
  
&emsp;&emsp;「没想到江帆这样脑满肥肠鱼肉乡里的贪官，竟然有个悍不畏死的女儿，果然是百样米养百样人啊~」  
  
&emsp;&emsp;什……么？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江帆竟是个贪官？如果真如顾念明所说，那这人确实该死。  
  
&emsp;&emsp;可是，他说的难道就一定是真的吗？也可能是在试探于我。  
  
&emsp;&emsp;而且……今日看到的那些人，难道也该死吗？  
  
&emsp;&emsp;我必须赶紧动手。  
  
&emsp;&emsp;第二天出门我带上了心月。  
  
&emsp;&emsp;她带着我经过前厅院落，那里已经被收拾干净了，昨日鲜血淋漓的尸体彷佛只是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;她像是刻意带着我从这里绕了一圈，随后从另一个方向进入了后花园中。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你看这些花儿都是城主特意搜集来的呢。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道心月是否真的对我和顾念明的事情一无所知，不过我想多打探一些顾念明的信息，便问她，「城主喜欢侍弄花草？」  
  
&emsp;&emsp;「城主不是喜欢侍弄花草，只是单纯喜欢这些草木。他曾说，草木虽然无心，却比有心的人要有情得多。」  
  
&emsp;&emsp;心月水葱般的手指轻柔地拂过面前月季娇嫩的花瓣，「我也这样觉得。」  
  
&emsp;&emsp;啊，这是有故事啊。  
  
&emsp;&emsp;我拿捏出拈酸吃醋的语气：「我很好奇，像心月这样的容貌，为什么会在城主府做侍女呢？应该跟我当姐妹才是。」  
  
&emsp;&emsp;她冷飕飕地瞟了我一眼，「城主救了我，所以我服侍他作为报答。」  
  
&emsp;&emsp;「这世间，女子遇人不淑，跟吃饭喝水一样平常。」她摘了一朵花递给我，「你能遇到城主，是幸运的事。」  
  
&emsp;&emsp;我接过花，被枝条上的刺扎了一下，心月却跟没事儿人一样继续领着我往前走。  
  
&emsp;&emsp;「城主府有条路可以通往千萼城后山，就在那里。」心月往旁边指了指，「但后山是禁地，没有城主的允许，任何人不许踏足。」  
  
&emsp;&emsp;「禁地？是藏着什么金银财宝？还是武功秘籍？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道，没有人去过，」心月垂下眼睛，「但我想，可能有一片竹林，一栋二层小院，篱笆上装点了各种颜色的爬藤花朵。」  
  
&emsp;&emsp;我慢下了脚步，原来在心月眼中，顾念明是这样的人吗？喜欢过采菊东篱下，悠然见南山的日子？  
  
&emsp;&emsp;这跟传闻中的千萼城城主完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;还有，他救了心月，却没有碰她，这也跟他好色的风闻不符合。  
  
&emsp;&emsp;他昨日处置刺客，又给我下马威，却对无辜的女子十分宽容……  
  
&emsp;&emsp;我心中那个原本清晰的形象突然开始模糊起来，像是水中的倒影被一颗石子打散了。  
  
&emsp;&emsp;我正心事重重，心月突然吸吸鼻子，「好香！是小厨房在做金乳酥和赤明香脯吧。」  
  
&emsp;&emsp;小厨房，我心中一动。  
  
&emsp;&emsp;顾念明的日常饮食，都是小厨房供应的。  
  
&emsp;&emsp;我问心月，「可以带我去看看吗？这些我都只听过菜名儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;心月领着我去了小厨房。  
  
&emsp;&emsp;厨房里雾气缭绕，厨娘们拿了新做的点心让我们品鉴。  
  
&emsp;&emsp;我四下看了看，看到一个描金枝的食盒，里面用具食材无一不精细，还有个琉璃制成的酒壶。  
  
&emsp;&emsp;我假装不在意地靠近了一些，袖袍轻轻一摆。  
  
&emsp;&emsp;离开小厨房之后，我掐算好时间，找个借口摆脱心月，独自去了摘星阁。  
  
&emsp;&emsp;时间刚刚好，我刚坐下没多久，门口忽然传来响动，顾念明慢悠悠走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他身后的侍从拎着一个食盒，正是我在厨房看到的那个。  
  
&emsp;&emsp;「今日月色正好，不如薇薇和我一同赏月吧。」  
  
&emsp;&emsp;他将琉璃酒壶放在我面前的桌上，朝我抬了抬下巴。  
  
&emsp;&emsp;他该不会是知道了什么？  
  
&emsp;&emsp;我稳住心神，低眉顺从地拿起酒壶给他斟了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄美酒夜光杯，」他在我身旁坐下，「不过要我说，美酒哪里比得上美人令人心醉呢？」  
  
&emsp;&emsp;他用折扇挑起我的下巴，就像那天晚上一样。  
  
&emsp;&emsp;我眼神炯炯地看着他俊美的脸，拿起一旁的酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇敬城主。」  
  
&emsp;&emsp;但是他却没有接，「既然是敬我，总得有点诚意吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正欲开口，他的指腹轻轻压在了我的下唇，眼神暧昧旖旎。  
  
&emsp;&emsp;意思是要我以口渡给他这杯酒。  
  
&emsp;&emsp;色胚！  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧，拿酒杯的手却没有丝毫颤抖。  
  
&emsp;&emsp;酒中的毒并非见血封喉，我即使中毒也还有机会，只要能让他喝下这杯酒。  
  
&emsp;&emsp;同归于尽也算是完成任务。  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯就欲饮下，却被他用折扇挡住。  
  
&emsp;&emsp;「算了，美人勇气可嘉，本城主却舍不得呢。」  
  
&emsp;&emsp;他折扇轻点我手腕，酒杯倾斜，酒液洒在了地上，人却欺上前来。他的唇与我之间只隔着一根手指。  
  
&emsp;&emsp;「秋月白绵甜醇厚，香气清甜，掺了别的东西，很容易被闻出来的。」他轻轻开口，「下次别用毒了。」  
  
&emsp;&emsp;「第一次失败了喔。」他向我眨了眨眼睛，起身离开了摘星阁。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这人是狗鼻子吗？  
  
&emsp;&emsp;我将下了毒的那壶酒和正常的酒来回闻了几回，怎么也闻不出来区别。  
  
&emsp;&emsp;酒香浓郁，完全没有任何奇怪的气味。  
  
&emsp;&emsp;早知道当初该跟师父多学些毒理才对。  
  
&emsp;&emsp;师父不仅长于内功拳脚，用毒方面也是一绝，更有独门毒药千日醉，只要中了，哪怕是绝顶高手也难逃一死。  
  
&emsp;&emsp;可惜千日醉珍贵稀少，我此行并没有找师父要这个。  
  
&emsp;&emsp;普通的方法不行，他武功又高于我。  
  
&emsp;&emsp;看来要杀他，只能从他的弱点下手。  
  
&emsp;&emsp;我不能再浪费机会，得知己知彼，谋定后动。  
  
&emsp;&emsp;但接下来一连几日我都没有机会见到他。  
  
&emsp;&emsp;他最近似乎很忙，西北在闹马匪，南边两大漕帮握手言和俨然有称霸一方的趋势，两仪派和上清观联手跟十三堡斗得跟乌眼鸡似的。  
  
&emsp;&emsp;总之就是江湖乱得不行，人命比草贱。  
  
&emsp;&emsp;心月剪了几只绿晕芍药放在花瓶里，正在看搭配什么样的花枝合适。  
  
&emsp;&emsp;我不懂插花，但看她不急不忙，悠闲自在的模样，仿佛时间都慢了下来。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地打了个哈欠，有种回到幼时家里的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我从小并不是在师门长大的。  
  
&emsp;&emsp;记得小时候，家里有座大宅子，照顾我和姐姐的乳母是一直跟在母亲身边的老人，她一直把我和姐姐当做亲生孩子看待。  
  
&emsp;&emsp;我在院子里爬树掏鸟蛋，不小心把衣服弄破了，她会偷偷帮我换下来，只说是洗衣服的时候不小心洗破了。  
  
&emsp;&emsp;而姐姐……姐姐便像此时的心月一样温柔娴静，一边看着书，一边剥着荔枝等着我玩累了过去吃。  
  
&emsp;&emsp;乳母衣服上的香气，和母亲的怀抱一样，是我梦中念念不忘的。  
  
&emsp;&emsp;最后一次见她，她身上只有血腥气，鲜血浸湿了衣服，母亲和父亲就躺在不远处，她把我和姐姐往外推，告诉我们。  
  
&emsp;&emsp;跑，快跑。  
  
&emsp;&emsp;土匪和流民踏破了那座小城，整座城都陷入了火海之中。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，不愿意再想。  
  
&emsp;&emsp;「心月，你是哪里的人？」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢的家乡是江南嘉宁。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「我猜你是江南人士，江南水乡才养得出你这样纤细窈窕的人儿。」  
  
&emsp;&emsp;她意味不明地笑了声，「夫人也觉得，女子当以此为美吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可……你确实是美的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「美会招来觊觎，弱会招来欺凌，如果可以，我宁愿不要这些。」  
  
&emsp;&emsp;我给她倒了杯茶，摆出洗耳恭听的模样。  
  
&emsp;&emsp;「夫人上次问我，为什么会在这里当侍女，」她轻轻摇晃手中的茶杯，「我家是经商的，也算小有薄产。十四岁之前，我过得衣食无忧，原以为会一直这样下去。」  
  
&emsp;&emsp;「我十四岁那年，父母出门谈生意时不幸遇难，叔父以照顾我为名将我接了过去。我才知道人原来可以过得那样生不如死。」  
  
&emsp;&emsp;心月的叔父一家觊觎她的遗产，不肯放她出嫁，还指使表兄强暴了她，想生米煮成熟饭。  
  
&emsp;&emsp;「后来趁他们不在家的时候，我偷偷逃了出去，遇到了一个男人。」  
  
&emsp;&emsp;「他收留了我，给我找大夫，供我吃喝，我原以为遇到了好人。」  
  
&emsp;&emsp;「谁知有天一醒来，我人在青楼，手脚被绑住。我拼命挣脱了绳索，却在即将跑出去的时候被护卫抓了回来。」  
  
&emsp;&emsp;「他们用棍子打我，用鞭子抽我，就在这个时候，城主看见了我。」  
  
&emsp;&emsp;她放下茶杯，碧绿色的茶汤微微摇晃。  
  
&emsp;&emsp;「后来，我将那些欺辱我的人都绑到那座曾困住我的宅子里。然后……一把火烧了。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此，传闻中被顾念明强抢女儿屠了满门的那家人，才是恶贯满盈的罪人。  
  
&emsp;&emsp;「夫人觉得我残忍吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「我只觉得难过。」  
  
&emsp;&emsp;想挣扎着活下去有什么错。  
  
&emsp;&emsp;姐姐当初带着我一路奔波，跟乞丐打过架，在流浪狗嘴里抢过食，在那颠沛流离的日子里，她柔弱的身躯撑起了我的天地。  
  
&emsp;&emsp;所以我才想，我才想替天行道，惩恶扬善。  
  
&emsp;&emsp;若是能消灭这些欺压百姓的恶人，结束这让人受苦受难的乱世该有多好。  
  
&emsp;&emsp;「那夫人的姐姐现在在哪里？」心月问道。  
  
&emsp;&emsp;「她很早就病逝了。」在送我入师门后不久。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向亭外的院落，已经快要入夏，阳光愈发强烈，晃得我有点眼晕起来。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;顾念明是恶人吗，我开始不确定了起来。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我出去散步，顺便摸一摸地形。  
  
&emsp;&emsp;我站在湖心亭中，往水中一下下地扔着鱼食。这里很快聚集了一堆红白相间的锦鲤。  
  
&emsp;&emsp;「你再这么喂下去，这鱼就要撑死了。」一个无奈的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我停下了手，是顾念明。  
  
&emsp;&emsp;粼粼的水面荡开一圈圈波纹，一艘乌蓬小船分开荷叶朝亭中驶来。  
  
&emsp;&emsp;顾念明放松地靠在船头，手指夹着酒壶的细长的瓶口轻轻摇晃，仿佛涉水而来的不是杀人如麻的千萼城城主，而是月下踏浪的酒中仙。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，下毒失败了就拿我这湖里的鱼出气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「舍不得让我拿鱼出气，那你能拿自己让我出气吗？」我冷声问。  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，笑了，「你若是能上来这船，不就能抓到我出气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他尾音轻扬上挑，逗弄着我，但跟之前又不太一样  
  
&emsp;&emsp;他的眼神在夜色里比月光更明亮，像是燃烧了起来，我看到他眼里倒映着我随风飘扬的红色裙摆。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，「好，城主大人说话算话。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我左脚前踏一步，在空中利落地翻身，看准顾念明的方位，掌中蓄力，狠狠拍去！  
  
&emsp;&emsp;顾念明低沉的笑声在旁边响起，小船如箭一般划入了荷花丛中。  
  
&emsp;&emsp;一掌落空，我的偷袭又失败了。  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，心中恼恨不已。技不如人，实在无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;一支莲蓬伸到了我面前，「喏，给你。」  
  
&emsp;&emsp;伸手接过莲蓬，在顾念明的注视中，我冷漠地将它扔进水里。  
  
&emsp;&emsp;我以为顾念明会恼羞成怒，已经做好了跟他再打一场的准备，结果他竟然笑了，「薇薇，你真有趣。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向顾念明，像是第一次真正见他。  
  
&emsp;&emsp;他确实俊美，五官张扬肆意浓墨重彩，看到他就能想到他策马扬鞭的英姿。  
  
&emsp;&emsp;他正偏头看我，一双桃花眼秋水送波。  
  
&emsp;&emsp;我扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;难怪心月喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;江湖人都说他风流好色，但并没有受害女子出来控诉他，现在想想，未必不是他用这副狐狸精模样迷惑了她们。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我坐在廊下，顾念明的桃花眼在我脑海里翻滚，让我心烦意乱。  
  
&emsp;&emsp;心月提着食盒撑着伞走来，「夫人坐在外面干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「看雨。」我仰头看向天幕。  
  
&emsp;&emsp;其实我不该坐在外面，今日天气骤降，雨下得连绵不断。  
  
&emsp;&emsp;我的左腿隐隐有些疼痛，不过没有太阳眼睛倒是好很多。  
  
&emsp;&emsp;不知道师父现在怎么样，之前出门的时候，他看起来很疲惫。  
  
&emsp;&emsp;姐姐去世之后，师父就是我唯一的亲人了。  
  
&emsp;&emsp;他把我带大，又教我武功。  
  
&emsp;&emsp;我曾问师父，如果我好好习武，能不能救回姐姐。  
  
&emsp;&emsp;师父摸了摸我的头说，不行，但是我可以去救更多像姐姐这样的人。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，漱方门就成了我的家。  
  
&emsp;&emsp;夏练三伏，冬练三九，我没有一日松懈。  
  
&emsp;&emsp;虽然辛苦，但是看到师父欣慰的表情，我还是开心的。  
  
&emsp;&emsp;去年秋山附近山匪横行，师父联合其他门派去剿匪，却负了伤。  
  
&emsp;&emsp;我去照顾他的时候，还有山匪夜里企图刺杀他。  
  
&emsp;&emsp;我想保护师父，却被人往眼睛上洒了把药粉，打落悬崖。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我揉了揉发痛的左腿——腿上的病根，就是那个时候留下的。  
  
&emsp;&emsp;心月看到我的动作，问道，「怎么了，不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我瞅见她手中的酒壶，「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「厨房新酿的蔷薇露。」  
  
&emsp;&emsp;看着酒壶，我突然发现，几日没见，我有点想顾念明。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我拿着酒去找他，穿过花园，再穿过回廊，身上沾满了雨水和花瓣的味道。  
  
&emsp;&emsp;我一进他的院子就看到了他。  
  
&emsp;&emsp;他坐在廊下，有个黑衣少年正站着跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;见我进来，少年朝顾念明行了个礼，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;一手拿酒一手撑伞，我没办法再提裙摆，只好运起轻功，轻点地面掠了过去。  
  
&emsp;&emsp;我被扑了一脸的雨。  
  
&emsp;&emsp;他笑出了声，拿出手帕给我。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他笑的时候音色清亮，像这雨。  
  
&emsp;&emsp;跟声音故意带着钩子讲话的时候完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;不是狐狸精，是光风霁雨的贵公子。  
  
&emsp;&emsp;「你坐在这里干什么？」我边擦边问他。  
  
&emsp;&emsp;他伸手一指，「赏雨。」  
  
&emsp;&emsp;「喝酒吗？」我扬了扬酒壶。  
  
&emsp;&emsp;他接过酒壶闻了闻，「蔷薇露。」  
  
&emsp;&emsp;我问出了之前一直好奇的问题，「你是狗鼻子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只是学过调香，对气味比较敏感罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚那个人是叫黎生吗？」我往少年走的方向比划了下。  
  
&emsp;&emsp;他有点惊讶，「心月跟你说的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「她都是怎么说的？」顾念明问。  
  
&emsp;&emsp;「她说黎生是你从黎州的流民堆里带出来的。」  
  
&emsp;&emsp;他把酒杯递给我，我接过来他却没放手，「他那个时候被扔进了锅里，你知道吗？就是那种很大的铁锅……」  
  
&emsp;&emsp;他的手包裹住我的手，凑近了装出阴森森的表情吓唬我。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛亮亮地盯着他，一副浑然不怕的样子，「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后我就把他带出来了，他就一直跟在我身边做护卫。」  
  
&emsp;&emsp;没吓到我，他也没露出失望的神色，反而更凑近了些。  
  
&emsp;&emsp;雨声越来越大，可我反而听不清了。  
  
&emsp;&emsp;我的心口怦怦直跳，比雨声更大，我不知道他是否听到了。  
  
&emsp;&emsp;「你身上好香。」  
  
&emsp;&emsp;他蹭蹭我的鼻子，随后我的额头感受到一点柔软。  
  
&emsp;&emsp;我再次落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我已经忘记自己是怎么回到抚月阁的了，直到睡觉时我还是有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我好像又回到了那个院落，站在伞下，看着他坐在那里和别人交谈。  
  
&emsp;&emsp;神仪明秀，朗目疏眉，灰蒙蒙天地间只有他一抹亮色。  
  
&emsp;&emsp;连雨声都轻了。  
  
&emsp;&emsp;「漱方门想和漕帮联手占据整个南面，准备开始攻打我们附庸的门派，我们的人已经埋伏好了。」  
  
&emsp;&emsp;想起少年跟他说的话。我心中杂念顿消。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，心月学得很快，现在已经能梳很好看的随云髻了。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的人明眸皓齿，顾盼神飞。  
  
&emsp;&emsp;一看就是要去见心上人的。  
  
&emsp;&emsp;我要去见顾念明。  
  
&emsp;&emsp;却不想他先来找我了，好像我们彼此心有灵犀。  
  
&emsp;&emsp;他带我到了后山，心月说的禁地。  
  
&emsp;&emsp;「我小时候听说书的讲，大侠都是醒时仗剑平不平之事，睡时饮酒席地而眠，看遍世间美景美人，好不逍遥快活。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候听起来特别向往，」我坐在亭子顶的边缘晃荡着脚，「后来就觉得他们在说瞎话，大侠每天不是在练功就是练功。」  
  
&emsp;&emsp;顾念明没有说话，侧着脸笑盈盈地看着我，「现在，美景和美人你都看到了。」  
  
&emsp;&emsp;美人？他说他自己吗？  
  
&emsp;&emsp;我一笑，「美人有了，美景在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;「等几个时辰，你的眼前就慢慢出现绚丽的云霞，从天边开始，滚滚的云浪会铺满半个天空，金色的霞光照耀在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;我的笑容真心了几分，青山之巅沐浴日光，我的侠客梦中最想实现的一个。  
  
&emsp;&emsp;我见过日出，在每一个早起的清晨。  
  
&emsp;&emsp;但在此处等，是不一样的，不用想今天需要做什么，明天该往何处去。  
  
&emsp;&emsp;像是一切的烦恼都已解决，不需要再面对乱世的流离。  
  
&emsp;&emsp;我还没有看到日出，但我已经感受到了那快乐。  
  
&emsp;&emsp;可惜不能和他一起看。  
  
&emsp;&emsp;我的簪子用力扎进顾念明的肩膀，梳好的发髻从肩上散落。  
  
&emsp;&emsp;他眼神痛楚地逼近我，「原来这就是名门正派的漱方门？」  
  
&emsp;&emsp;所以他早就知道。  
  
&emsp;&emsp;我拿着簪子的手微微颤抖，他握住我的手将簪子抽出来，「可惜，你刺得不够准，你还有一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;顾念明又不在府中，但这次我知道他去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身，看着帷帐。  
  
&emsp;&emsp;他此刻应该已经见到师父了吧，不知道谁会赢。  
  
&emsp;&emsp;可是谁受伤都是我不想见到的。  
  
&emsp;&emsp;我只是不想让他去，如果他因为被我刺伤留在城中，就不会参与到混战之中，也不会跟师父碰上了。  
  
&emsp;&emsp;我忧心忡忡地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;突然，我听见一个声音说：「你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，现在几时了？」我听见自己说。  
  
&emsp;&emsp;「巳时三刻。」  
  
&emsp;&emsp;我摸索着想起身，那个声音说，「你现在腿还没好，不能用力过猛，我来帮你的眼睛换药。」  
  
&emsp;&emsp;我倏然惊醒。  
  
&emsp;&emsp;原来是梦啊。我梦见了往事。  
  
&emsp;&emsp;那是我被人打落悬崖之后。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候只觉得浑身被碾过一样疼痛，眼睛什么也看不见。  
  
&emsp;&emsp;旁边有声音传来，「你醒了？你……」  
  
&emsp;&emsp;我随手摸到手边的一个东西就砸了过去，「你是谁，你要做什么？为什么我看不见了？」  
  
&emsp;&emsp;我往眼睛上摸去，却摸到了一圈纱布。  
  
&emsp;&emsp;包扎了的？  
  
&emsp;&emsp;所以我是被人救了？  
  
&emsp;&emsp;摔下悬崖没有死，还遇到老神医，学得一身绝世武功。  
  
&emsp;&emsp;话本里都是这样写的，没想到真的叫我遇到了。  
  
&emsp;&emsp;「您就是老神医吧？隐世高人。」我惊喜地问。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」对方的声音有些惊讶，听起来好像不太老？  
  
&emsp;&emsp;「不是吗？不是说掉下山崖遇到的平平无奇的老人家其实是强者吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」对面的人清了清嗓子，再开口声音已经平稳了，充满力量感的沧桑，「我的确是老人家，不过我只是个普通的大夫。」  
  
&emsp;&emsp;「反正我就叫你老神医。」能把我救活，医术当然高明。当得起老神医这个称呼。  
  
&emsp;&emsp;老神医似乎笑了，「随你。」  
  
&emsp;&emsp;师父受了伤，我又被困在这个地方，不知道剿匪的事情怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急，脸上就带了表情出来。  
  
&emsp;&emsp;老神医看到之后嘲讽我，「不知道的以为你是多大儿的官呢，整天有操不完的闲心。」  
  
&emsp;&emsp;「你不妨再着急一点，保证你到下个月也好不了。」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;我跟老神医说，医者悬壶济世，总是这么刻薄不好。  
  
&emsp;&emsp;他只回我一声冷哼。  
  
&emsp;&emsp;老人家话少，为了不尴尬，我只好没话找话说。  
  
&emsp;&emsp;我一开始说平常的饭食，后来说我去过的地方，再后来，我就开始想念我的姐姐，我的家乡，我的师门，然后说到我此刻脑海里的想法，我的理想。  
  
&emsp;&emsp;老大夫不太接话，只是听到我说我要为万世开太平的时候说了一句，「都说医者难自医，你整天渡人，就没想过谁来渡你？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我不需要人渡，能渡人我就很开心啦。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我醒过来的时候，天已经亮了。  
  
&emsp;&emsp;看着外面灰蒙蒙的天色，我觉得很难过。  
  
&emsp;&emsp;心月这几日来送饭的时候，总是冷着脸。  
  
&emsp;&emsp;我想，她一定猜到了什么吧。顾念明走的时候受了伤，而我的簪子上有血，她那么聪明，肯定能猜到。  
  
&emsp;&emsp;我将自己埋进被子里，身体不由自主地颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;我才没哭，没有！  
  
&emsp;&emsp;女侠流血不流泪！  
  
&emsp;&emsp;心月进来的时候看到我就是这幅样子。  
  
&emsp;&emsp;「城主不在，你摆出这幅样子给谁……」  
  
&emsp;&emsp;我转过来，她看到我的脸上的泪，愣了一下，没有再说下去。  
  
&emsp;&emsp;「他怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;她的语气很淡，「府里有最好的药材，城主又会医术，自然不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;那就好，那我就安心了。  
  
&emsp;&emsp;等他回来，我想好好和他解释道歉。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;可是过了两天，我等来了顾念明重伤的消息。  
  
&emsp;&emsp;没人告诉我，但是府内的气氛明显紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;我奔向他的房间，却被管家拦下了。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘这是准备来补一刀吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我……」  
  
&emsp;&emsp;心月赶来拉住了我，「我们先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;既然白天不行，我只能晚上再来。  
  
&emsp;&emsp;趁夜色我偷偷潜入了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;屋内弥漫着浓郁的药味，他就在床上躺着，苍白着脸一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我好害怕，伸出手指戳了戳他的脸，却被他一把握住。  
  
&emsp;&emsp;才几天的时间，他的脸就瘦了一圈，眼神动人心魄，「你是来结果我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有抽回手，顺势坐在了他床边的踏脚上。  
  
&emsp;&emsp;「我是来道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我那天不是想杀你，我只是希望你留在府里。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望你和师父都不要出事，所以想出了这种主意。」  
  
&emsp;&emsp;床上的人没有回应。  
  
&emsp;&emsp;「你在听吗？你睡着了吗？不会是晕过去了吧，大夫呢，大……」  
  
&emsp;&emsp;他捂住我的嘴，「你好吵。」  
  
&emsp;&emsp;他的手也冰冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「是因为我伤了你，所以你才不敌对方的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，胜败兵家常事，你不用自责。」  
  
&emsp;&emsp;「心月说你会医术，那你能治好自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，「你没听过医者不自医吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有人跟我说过，医者不自医，渡人难渡己。可是……」  
  
&emsp;&emsp;「可是城中大夫的医术也不差，我的伤，他们治得好。」  
  
&emsp;&emsp;我揪着袖口的流苏，「哦。」  
  
&emsp;&emsp;第二天我就搬到他的院子来照顾他。  
  
&emsp;&emsp;他有一个很大的书房，里面很多医书。  
  
&emsp;&emsp;我打算翻一翻，就算临时抱佛脚学不会，也能多懂点东西，更好地照顾他。  
  
&emsp;&emsp;我把医书拿到他的房间，一边看一边问。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说你学调香的吗？怎么会医术啊？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我有八百种神通，什么都会。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，耍嘴皮子也会。」  
  
&emsp;&emsp;他笑起来，笑到一半又开始咳嗽，我赶忙丢下书把他扶到床上坐下。  
  
&emsp;&emsp;他把头靠在我肩膀，说：「你好香啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我没用香粉。」  
  
&emsp;&emsp;「是你自己的香味，干净清幽。」  
  
&emsp;&emsp;曾经也有人说过我身上的气味很好闻，可是我不知道人身上哪里来的香味。  
  
&emsp;&emsp;他从我的肩上起来，「我从小是被一个疯大夫捡走养大的，他的药房里，永远充斥着各种奇怪药物和毒物的味道，又刺鼻又恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「我能放松的时间只有出去采药的时候，林间花草的味道让我放松，不知道是不是在他那里浸染久了，我可以分辨不同的气味，哪个香味是来自哪朵花儿。」  
  
&emsp;&emsp;「它们总是静静地待在那儿，就好像在陪伴我。」  
  
&emsp;&emsp;「跟你在一起的时候，好像我又回到了林间的花田。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的袖口，「那后来呢？你是怎么逃出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「后来他发疯把自己毒死啦，我就又一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着他，「你一个人也过得很好，你很厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他用额头抵住我的额头，「马马虎虎吧，你来了才算是好的。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉今天，怎么这么热呢？  
  
&emsp;&emsp;我在小厨房煎药，感觉这两日府里来来往往的大夫有点多，不知道是不是他伤势有反复。  
  
&emsp;&emsp;要不让厨娘做点能补的吃食吧。  
  
&emsp;&emsp;我端着药走到他的房间，卧室却没有人，我想了想去了书房。  
  
&emsp;&emsp;「城主，自从陈帧开始扩张势力之后，这两天城外的流民一直在增加。」  
  
&emsp;&emsp;顾念明沉默了一会，慢悠悠地说，「把人赶走就是了，不用再来跟我说了。」  
  
&emsp;&emsp;管家分明是愣住了，半晌才道，「……是。」  
  
&emsp;&emsp;我闪到了一边，等管家走之后才走进书房。  
  
&emsp;&emsp;顾念明很惊讶，不过很快就调整好表情，「你怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚那个话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情慢慢沉下来，「你听到了？」  
  
&emsp;&emsp;「你既然都听到了，还来问什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我把药放在了他的面前，看向他的眼睛，「我想听你说。」  
  
&emsp;&emsp;他却避开了，「没什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;「药趁热喝。」我把碗朝他推了推。  
  
&emsp;&emsp;他却攥住我的手臂，「你不会以为我救了心月，救了黎生，又不伤害你，就觉得我是个好人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「也许外面的传闻有很多错误，但是有一点是没有说错的，」他突然叹了口气，「思薇，我不是个好人。」  
  
&emsp;&emsp;「这人世间对我来说，不过是游戏一场，我可以救人，也可以不救，我是阴晴不定的千萼城城主，对我来说，没什么需要遵守的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;我缓慢又坚定地抽回手，「我不信。」  
  
&emsp;&emsp;「我相信自己看到的。」  
  
&emsp;&emsp;我回了抚月阁，想想有点生气。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能这么搪塞我！  
  
&emsp;&emsp;说那些不着边际的话，以为我会信吗？  
  
&emsp;&emsp;今天，不，到明天也不要理他了。  
  
&emsp;&emsp;我不想理他，他却跑来找我。  
  
&emsp;&emsp;「来找我道歉吗？我现在不接受。」我脾气不好，不是那么好哄的。  
  
&emsp;&emsp;「你还有第三次机会。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我的心一点一点冷下去，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他却没有回我，将一把剑扔了过来。  
  
&emsp;&emsp;我看着那把剑跌落在脚边却没有捡。  
  
&emsp;&emsp;「你现在还有反悔的机会，我不是你想象中的良人。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧没有动作，他轻轻叹气，提掌运气朝我袭来。  
  
&emsp;&emsp;我猛地后退躲过他的掌风，却不肯拿起地上的剑。  
  
&emsp;&emsp;「你再不回击，是真的会死的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，在腾挪躲闪间想制住他。  
  
&emsp;&emsp;我不是他的对手，但是他受了伤动作没有之前快。  
  
&emsp;&emsp;我找准时机准备点住他的穴道，但是却在即将点到他的那一刻差了半分，被他躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;但是他往后躲的脚步却没有停止，直直退了三四步，跌在了地上。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;我想上前扶起他，却被推开，他扭头吐出了一大口血。  
  
&emsp;&emsp;我的目光落在地上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;血中泛出青黑色。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」他的声音拉回了我的注意，「我快要死了。」  
  
&emsp;&emsp;不会的，怎么会呢？不是明明已经在好转了吗？  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪往下掉，说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;他却像是知道我在想什么，擦掉我的泪水，「没救啦，毒入心脉，我要死了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是你这么傻，下次再这么轻易相信别人可怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「本来想言传身教，告诉你这世上坏人有好多。死在你手里，也不算亏，你心这么软，死在你手里你肯定能永远记住我。」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，不会的，」我急急道，「你不是会医术吗？你不是说城中大夫医术高明吗？一定能救的。」  
  
&emsp;&emsp;「医者不自医，渡人难渡己，小思薇，我很早就告诉你了。」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，只看着他的嘴巴开合。  
  
&emsp;&emsp;「更何况，这毒没有解药，这可是……」  
  
&emsp;&emsp;「千日醉。」我喃喃自语道。  
  
&emsp;&emsp;这是师父的独门毒药。  
  
&emsp;&emsp;救不了的。  
  
&emsp;&emsp;其实我没有告诉过顾念明，我的真名叫白思薇。  
  
&emsp;&emsp;我只说过，我叫薇薇。  
  
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，泪水却从指缝里流出来，怎么这么傻啊白思薇。  
  
&emsp;&emsp;他早就认识我。  
  
&emsp;&emsp;在秋山的悬崖下，那才是他第一次见到我。  
  
&emsp;&emsp;因为我的错认，他顺水推舟变了个嗓音装成老神医。  
  
&emsp;&emsp;那个时候他大约是没想到会再碰面的。  
  
&emsp;&emsp;所以他才会在我第一次刺杀失败的时候放过我。因为他认出我了。  
  
&emsp;&emsp;心月说后山是禁地。  
  
&emsp;&emsp;但我猜，我早就去过。  
  
&emsp;&emsp;我抱着他，推开了通往后山的那道门，在分叉径选择的另一条通往山脚的路。  
  
&emsp;&emsp;然后到达了一座二层竹楼，这里有一片湖，还有一个被花朵点缀的篱笆墙。  
  
&emsp;&emsp;屋里的一切我虽然没有亲眼见过，却丝毫不陌生，这里的一桌一椅，我都用手感触过。  
  
&emsp;&emsp;竹楼里的桌上有一封信，是他留给我的。  
  
&emsp;&emsp;信里说，让我小心黎生和师父。  
  
&emsp;&emsp;难怪黎生作为他的护卫却没有回来，因为他就是那个给顾念明下毒的细作。  
  
&emsp;&emsp;去年山匪之乱，师父不是去剿匪的，他是想收服那些山匪为自己所用。  
  
&emsp;&emsp;夜里差点被我抓到的贼人，就是来谈合作的山匪头子。  
  
&emsp;&emsp;师父疑心我知道了什么，在剿匪时让人将我推下山崖。  
  
&emsp;&emsp;他没想到我会活着回去，于是借着锄奸的名义让我刺杀顾念明，再让黎生除掉我，嫁祸顾念明。  
  
&emsp;&emsp;一石二鸟。  
  
&emsp;&emsp;我将顾念明的骨灰取了一点，放在一个小小的蔷薇玉瓶中，戴在了脖子上。  
  
&emsp;&emsp;他说过，在有我的地方会觉得安心。  
  
&emsp;&emsp;他在信里为我指明了方向，我要去助该助的人，开一个太平盛世。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;过了几年，一切终于尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;我又回到了那个后山。  
  
&emsp;&emsp;竹楼外的花园因为长久没有人打扫已经杂草丛生了。  
  
&emsp;&emsp;我花了两天时间重新翻整了一遍，又将竹楼里里外外打扫干净。  
  
&emsp;&emsp;现在我和他可以一起安安静静地生活在这里了。  
  
&emsp;&emsp;我取了一壶蔷薇露，在夜色中上了山顶的观景亭。  
  
&emsp;&emsp;我终于看到了当初没有和他一起看完的日出，我握住装着他骨灰的玉瓶，好像他还躺在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkbGuE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5160  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection