# 狂妄自大的海王  
## 出自专栏: 《恶毒女配觉醒后，她更恶毒了》  
&emsp;&emsp;我小叔叔被人抓为人质，双腿被废，我爹日日刀口舔血，我娘怀着我日子过得如履薄冰，五年凶险，难与他人言说。  
&emsp;&emsp;到了萧景承眼里，就是一句「勾结南羌」！  
&emsp;&emsp;真是天大的笑话！  
&emsp;&emsp;萧景承讨厌我爹，他觉得那些驻守瓦凉城的武将，若不向他报告丞相与南羌之间的联络，那就是已经投诚了，与丞相一样，早晚该死！  
&emsp;&emsp;冤不冤枉！南羌那种劲敌，边关不可能不守，谁去守，萧景承就讨厌谁，上哪儿去说理？  
&emsp;&emsp;我与萧景承争论不休，三十个贵女瑟瑟发抖，吓得大气都不敢喘。  
&emsp;&emsp;萧锦瑟觉得没意思，自己早就跑了。  
&emsp;&emsp;艳阳高照，我们倒是坐在凉亭下，还有宫女打扇子，那些贵女可就惨了。  
&emsp;&emsp;别人都是被晒的惨，秦瑶是被自己虐的惨。  
&emsp;&emsp;她真的是在自己虐自己，因为她的心路历程走太远了。  
&emsp;&emsp;我与皇上都知道，她是要入宫做贵妃的，我们对此毫无疑义，所以，谁也没专门提她。  
&emsp;&emsp;月容华的出现，萧景承还没给她一个解释，现在他又当众为了两个女人，与我争吵不休寸步不让。  
&emsp;&emsp;秦瑶的心，只怕已经碎成馅儿了，精彩的很！  
&emsp;&emsp;她一定不明白，不过才刚刚离宫两个多月而已，怎么就变成了这样！  
&emsp;&emsp;她一定想不通，说好了都是为了她才有的这场选妃，可是为什么她却沦为陪衬。  
&emsp;&emsp;她亲眼看到了，原来每一个人入宫，都对皇上很重要。  
&emsp;&emsp;他会为了那些女人斤斤计较，不惜当众与皇后争执威严全无，而不是像他说的那样无关紧要。  
&emsp;&emsp;秦瑶站在大太阳底下，双拳紧握，满脸泪痕，自虐三千遍，最后得出一个结论。  
&emsp;&emsp;「原来，我从来都不是那个第一无二的存在，从来都不是！」  
&emsp;&emsp;当然这是个误会，按照小说正常发展，他俩一定会在虐恋情深之后解除误会，然后更加情比金坚。  
&emsp;&emsp;前提是，后宫里的那些女人都是废物，给了他们这个解开误会的机会！  
&emsp;&emsp;美人垂泪什么的，可真是太养眼了。  
&emsp;&emsp;难怪萧景承总喜欢在床榻之间，让秦瑶哭唧唧，我也喜欢看她哭。  
&emsp;&emsp;她不停下来，我和皇上就不能达成一致。  
&emsp;&emsp;最后，她深吸一口气，像是做了什么决定，又像是认命，双眼无神目视前方，好像一切与她无关，不再痴迷的看着萧景承。  
&emsp;&emsp;我的乐趣也没了，那些贵女们也快要被晒晕了。  
&emsp;&emsp;于是我放大招，「皇上，既然你如此相中那两个人，不如就把曹家送来的石蕊姑娘踢出去，让个位置。」  
&emsp;&emsp;「你在胡说什么？」  
&emsp;&emsp;萧景承蹭的一下站了起来，刚才只是与我意见不和争吵不断，这次是直接翻了脸。  
&emsp;&emsp;我见好就收，「是臣妾失言了，皇上您别生气，那么多人看着呢，石蕊姑娘如此招人喜欢，臣妾也很是欣赏。」  
&emsp;&emsp;「依臣妾看，不如就以贵妃之礼迎娶入宫，皇上以为如何？」  
&emsp;&emsp;萧景承脸色好看些，坐回位置上，下面的贵女们，表面平静，内心却炸开了窝。  
&emsp;&emsp;毕竟，不是谁都知道石蕊本就是皇上心肝儿的。  
&emsp;&emsp;「至于刚才那四个人，皇上您与臣妾如此争论不休，她们也是无辜又为难，真入宫来，只怕日子难过。」  
&emsp;&emsp;「不如，干脆四个都不要，这次就选八位贵女入宫好了，反正臣妾觉得，有贵妃一人，当比得过她们四个，皇上您认为呢？」  
&emsp;&emsp;萧景承也看出秦瑶伤心了，正心急火燎，想要找机会跟她单独相处好解释解释，不想耽误时间。  
&emsp;&emsp;此时，也更加不可能说出什么话来反驳我，叫秦瑶失了颜面。  
&emsp;&emsp;「便依皇后所言。」  
&emsp;&emsp;简简单单一句话，结束了今日选妃。他起身就走，一副很忙的样子，其实，是去准备礼物，好给秦瑶赔礼道歉！  
&emsp;&emsp;石蕊，这位新晋贵妃娘娘，成功叫所有贵女记在了心里。  
&emsp;&emsp;尤其是那落选的四个人，那个邢将军的女儿，满脸被雷劈了一般的不可置信。  
&emsp;&emsp;说好了她一定会入宫为妃呢？为什么她就落选了？  
&emsp;&emsp;怎么就石蕊一人顶的过她们四个人了？有这么算的吗？  
&emsp;&emsp;这次为了送秦瑶进来，曹大人的亲女儿都让了位置，这回，连他外甥女都落选了，他们两家，都没捞着皇亲国戚来做。  
&emsp;&emsp;也不知道曹家和邢家的这一对表姐妹，心里怎么『感谢』这位新贵妃呢！  
&emsp;&emsp;本宫这一手仇恨拉的，啧啧，轻而易举，真是没有挑战性！  
&emsp;&emsp;临走之时，我还故意讨嫌，特地走到秦瑶面前，从头上扒下来一根凤簪插在她的发间。  
&emsp;&emsp;这可不是一般的簪子，是凤簪！  
&emsp;&emsp;「本宫就提前恭喜贵妃娘娘了！日后你我姐妹，定要和谐相处，好生伺候皇上，好吗？」  
&emsp;&emsp;秦瑶不想搭理我，避重就轻道了一句，「奴婢谢皇后娘娘赏赐。」  
&emsp;&emsp;非常好，要的就是你这份不屑与我为伍的清高，感谢配合！  
&emsp;&emsp;想必你的独特和嚣张，在其他贵女眼中，已经深入人心了。  
&emsp;&emsp;我不与她计较，大大方方走了，月容华又来了。  
&emsp;&emsp;「臣妾提前恭喜石贵女了，听闻石贵女乃是九门提督曹大人的救命恩人，可有此事？」  
&emsp;&emsp;秦瑶咬着牙回应了一句，「是。」  
&emsp;&emsp;她心里窝火，因为她认识这个月容华，在她出宫之前，这人还只是皇后跟前的奴才。  
&emsp;&emsp;她是绝对瞧不起月容华的，但是，此时众目睽睽之下，自己却要向她行礼，要恭恭敬敬回应她的挑衅。  
&emsp;&emsp;委屈的是，别人还不当是挑衅，只恼怒这个石蕊，到底有什么本事，让贵人们都个个主动来与她说话？  
&emsp;&emsp;月容华点了点头，「石贵女看着年幼娇弱，没想到竟是如此有勇有谋之人，实在是令人钦佩的很。」  
&emsp;&emsp;说完，她从腰间解下一个极其精巧的镂空雕花香囊。  
&emsp;&emsp;这香囊除了盛放香料，还是一个解闷的小魔方，足有里外三层，一层赛一层的精绝美妙。  
&emsp;&emsp;这是萧景承私库里的东西，是秦瑶早就瞧上了的，但是她的矜贵不允许她自己拿萧景承的东西，非得萧景承主动送她才要。  
&emsp;&emsp;所以，她就一不小心留下了什么线索，希望萧景承看见，只可惜，萧景承没看见，月容华看见了，于是，月容华找皇上讨了来。  
&emsp;&emsp;当众赏赐给了秦瑶。  
&emsp;&emsp;是的，赏赐。  
&emsp;&emsp;毕竟此时的月容华是宫里的主子，但秦瑶，还只是个贵女！  
&emsp;&emsp;「这小玩意儿，是我在皇上私库里挑的，虽然不怎么起眼，但是精巧的很，宫中学规矩最是繁琐无聊，石贵女拿着玩，解个闷儿。」  
&emsp;&emsp;说完，就往秦瑶手里塞。  
&emsp;&emsp;秦瑶还在震惊难过于萧景承居然让月容华去他私库挑东西，这难道不是只有她才有的特权吗？  
&emsp;&emsp;萧景承不仅让月容华去了，还把自己先看上的东西赏给了她？  
&emsp;&emsp;秦瑶感觉自己被背叛了，沉浸在屈辱和愤怒里，不可自拔。  
&emsp;&emsp;于是，那个金制的香囊，就掉在了地上，很清脆的一声。  
&emsp;&emsp;秦瑶回过神来，月容华已经屈尊降贵亲自把香囊捡了起来。  
&emsp;&emsp;秦瑶，「对不起，我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;月容华大度的笑笑，「我自然知道你不是故意的，皇上日日与我说，石贵女是如何的温婉贤淑，大方懂事。」  
&emsp;&emsp;「这些日子以来，我每天都要听无数遍，耳朵都起茧子了。」  
&emsp;&emsp;是的没错，她是在炫耀自己每天都长伴皇上左右，顺便给其他的贵女们上眼药，让她们知道谁才是真正的对手。  
&emsp;&emsp;「我一直都盼着能在宫中见到你，我份位低微，还希望未来的贵妃娘娘，不要嫌弃我。」  
&emsp;&emsp;「我可是，真的很想与皇上心心念念的人儿，多亲近呢！」  
&emsp;&emsp;秦瑶咬着牙道，「月容华折煞我了，不敢当！」  
&emsp;&emsp;月容华再次把香囊递过去，「喏，送你。」  
&emsp;&emsp;秦瑶仿佛接过来一颗仙人球，「多谢月容华赏赐。」  
&emsp;&emsp;「不用谢，接下来，你们要在宫里学习规矩礼仪，虽然我没有亲自经历过，但也听说很是苦闷。」  
&emsp;&emsp;「石贵女若是有什么需要的，或者有什么不习惯的地方，随时可以派人来找我，皇上日理万机，皇后也要打理后宫，整个后宫里，现在就我一个闲人。」  
&emsp;&emsp;「皇上不来后宫，我就不知道该做什么，实在无聊的紧，你们能来，真是太好了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;月容华好能说，她是故意的。  
&emsp;&emsp;三十个贵女在太阳底下，各个被晒的满脸冒油，她们此时不敢埋怨月容华，都在心里恨毒了石贵女，害她们陪着晒。  
&emsp;&emsp;直到一个体弱的贵女被晒晕了，月容华才大发慈悲，叫她们赶紧散了。  
&emsp;&emsp;该出宫出宫，该入储秀宫学规矩的也要赶紧去。  
&emsp;&emsp;我也是后来，才听说月容华在我离开后，居然拉着秦瑶来了一出姐妹情深，在秦瑶正式成为贵妃压她一头之前，她先将娘娘的威风耍个够。  
&emsp;&emsp;谁叫除了我之外，她是后宫唯一的女人呢！  
&emsp;&emsp;月容华对付秦瑶，这绝对不是我指使的，全是她自己的主意。  
&emsp;&emsp;秦瑶看不起她，她又何尝看得起秦瑶。  
&emsp;&emsp;在她眼里，秦瑶和她一样都是卑贱的奴婢，如果秦瑶可以叫皇上神魂颠倒特殊对待，那她怎么就不行呢？  
&emsp;&emsp;秦瑶都破格封了贵妃，她又怎么能甘心只做一个容华！  
&emsp;&emsp;月容华真的快把秦瑶气死了。  
&emsp;&emsp;据说选妃当晚，皇上秘密派人去储秀宫接秦瑶见面，秦瑶耍性子不理，皇帝碰一鼻子灰。  
&emsp;&emsp;好女主，就是要够作。  
&emsp;&emsp;女主不作，女配哪里来的机会！  
&emsp;&emsp;于是我便叫人向储秀宫散布消息，说皇上选了新人入宫，怕委屈了皇后，所以送了好多赏赐。  
&emsp;&emsp;这是事实，不过萧景承给我送礼，不是出于愧疚怕我委屈，而是为了感谢我帮了他大忙，直接就让秦瑶做了贵妃了。  
&emsp;&emsp;这话是我说的，不是皇上说的，别人如果有意见，只能来跟我对线，谁敢？没人敢。  
&emsp;&emsp;所以萧景承才送来谢礼。  
&emsp;&emsp;但是整个储秀宫传的有鼻子有眼，说皇上怕皇后，说丞相府一家独大，说皇上给我的珍奇异宝，她们听说都没听说过。  
&emsp;&emsp;秦瑶便气红了眼睛，觉得萧景承送她的礼物，都是我和月容华挑剩下的，任由萧景承怎么示好都不搭理。  
&emsp;&emsp;月容华便有了机会，趁虚而入，豁出命去缠着萧景承。  
&emsp;&emsp;一边是冷脸耍脾气不见他，什么都不稀罕他的清高秦瑶。  
&emsp;&emsp;一边是拿皇上当命，左脸挨了打，还要把右脸伸过去，写满任您处置的月容华。  
&emsp;&emsp;萧景承随手砸杯子在她脸上，她都能一边帮萧景承擦干净手上的茶水，一边笑眯眯的道谢主隆恩。  
&emsp;&emsp;然后捡起那个茶杯，捂在怀里当个至宝。  
&emsp;&emsp;我若是萧景承，我也选月容华。  
&emsp;&emsp;人可以贱一时，不会贱一世，尤其是一个位高权重美女环绕的男人，凭什么要在一个不搭理自己的女人面前讨好求饶呢？  
&emsp;&emsp;以前萧景承身边没人，只有秦瑶一个救命稻草，秦瑶随便作。  
&emsp;&emsp;现在，已经进入宫斗剧本了，秦瑶还沉浸在救赎剧本里无法自拔。  
&emsp;&emsp;啧，可怜。  
&emsp;&emsp;借着选秀女之事，远在边关的程将军近来便与我爹交往频繁了些，南羌那边这两年很不老实，总是挑事，但是又不敢真打。  
&emsp;&emsp;只怕到时候，可能会先派使臣来大夏国都探探风声，一路看看百姓生活安乐与否，看看国都是否繁华皇帝是否圣明，再决定要不要开战。  
&emsp;&emsp;这点我还是有印象的，小说里南羌确实在明年就派了使臣来，还要求娶大夏唯一的公主萧锦瑟。  
&emsp;&emsp;结果被秦瑶横插一脚女主光环闪瞎眼，人家又瞧上了她，萧景承为了她绑了人家南羌二皇子两国又打了一仗。  
&emsp;&emsp;为了真爱，连『两国交战不斩来使』这种天下皆知的共识他都不顾了，什么皇帝，丢人！  
&emsp;&emsp;我在与小叔叔细商量如何发展瓦凉城，上哪儿搞钱给程将军补上装备，以免被南羌边军小看欺负了去的时候  
&emsp;&emsp;萧景承憋不住对秦瑶的思念，亲自去了储秀宫，想要当面问她到底为什么生气，为什么不愿意见自己。  
&emsp;&emsp;萧景承唯一能想到的，就是月容华，是秦瑶前脚走他后脚就找女人，这他确实理亏。  
&emsp;&emsp;但萧景承怎么也想不到，这只算第一件，后边，秦瑶还遭受了十八般委屈，他统统不明白。  
&emsp;&emsp;尤其是当日选妃之时，我和月容华帮她拉满了仇恨，在储秀宫里，她过的水深火热，几乎是被群体孤立。  
&emsp;&emsp;还有人一直追问，「你怎么救的曹大人？你做什么了？怎么就顶替了曹大人亲女儿进宫了？」  
&emsp;&emsp;这叫秦瑶怎么回答。  
&emsp;&emsp;虽然在宫里，她的身份只是个宫女，但是她骨子里一直都是清高的太傅孙女，再加上皇上偏爱，秦瑶的性子，比谁都傲气。  
&emsp;&emsp;那份傲气，自然叫其他贵女很是看不惯，变着法的踩她，挫她锐气！  
&emsp;&emsp;得知皇上来了，大家争先恐后出去请安，她房门紧闭不出来，皇上去敲门，她也不理。  
&emsp;&emsp;完全不知道，萧景承当着那么多的人的面，求她开门，那敲的是她的门吗？那是他帝王的脸面！  
&emsp;&emsp;三遍，九下，秦瑶依旧不开门，萧景承在众人震惊之下，黑着脸走了，对其他七位贵女，看也不看一眼。  
&emsp;&emsp;而门后，秦瑶正双手抓着门，只等萧景承再敲一次，她就打开了。  
&emsp;&emsp;可偏偏，萧景承走了。  
&emsp;&emsp;秦瑶蹲下身，抱着双腿痛哭。  
&emsp;&emsp;她觉得萧景承变了，以前明明很宠她，变着法的哄她，一直哄到她笑为止。  
&emsp;&emsp;可是现在，敲门都只能敲三遍！  
&emsp;&emsp;秦瑶悲痛欲绝，却不知道，曾经她与萧景承相依为命，没有观众，萧景承要什么脸面。  
&emsp;&emsp;可现在，外面多少双眼睛看着。  
&emsp;&emsp;那些贵女代表的不是自己，而是她们背后的家族，她们看到的就是她们家族看到的。  
&emsp;&emsp;皇上在她们面前丢脸，失去了尊严，就是在自己的臣子面前失去了尊严。  
&emsp;&emsp;这怎么能行？  
&emsp;&emsp;秦瑶不懂，她只知道萧景承不爱她了，她的天塌了。  
&emsp;&emsp;萧景承也气，怪她不懂他，怪她为什么就不能像以前一样支持他，体谅他，做他最坚实的后盾。  
&emsp;&emsp;为什么就不能信任他，他就那么不值得信任吗？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我回过了小叔叔的书信，在栖凰殿吃着点心，将这般爱恨情仇当话本子听来消遣解闷，真真是精彩极了。  
&emsp;&emsp;听到后来，那个当日晒晕过去的贵女，在皇帝走后，却第一个一脚踹开了秦瑶的房门，之后几位贵女一哄而上，将秦瑶的头发扯断一地。  
&emsp;&emsp;她们不敢打脸，只在她身上又掐又挠。  
&emsp;&emsp;这还了得，后宫和谐至关重要，她们这么闹，传出去岂不是本宫治理不严？  
&emsp;&emsp;这件事，我来处理！  
&emsp;&emsp;「踹门的那个，当日不是弱柳扶风被晒晕了？身子骨不好，脾气又大，想来不能生养，光会闹事，这样的女人，后宫可不能要。」  
&emsp;&emsp;「送出宫去。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，如此一来，可就只剩七位贵女了。」  
&emsp;&emsp;呵呵，这都不叫事儿！  
&emsp;&emsp;「容易得很，当日本宫与皇上争执不下，那四位贵女都没留，如今空了三个位置，不如就将四人都接进来，十一个也没什么，多了比少了好。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;这主意是我的，但是在皇上、内务府、礼部和朝臣那里，都是一致通过配合，大家都说本宫大度贤淑处事公正。  
&emsp;&emsp;没错，就该这么夸我，使劲儿夸！  
&emsp;&emsp;「另外，通知储秀宫，那些贵女打架闹事欺负人，本宫甚为不喜，除贵女外，储秀宫上下所有人，罚半月俸禄，若有再犯，全部杖责二十。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;「既然新来了四个，再加上之前那些人的规矩学的也不怎么样，所以，所有人学习宫规礼仪的时间，加十天！」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;月容华，本宫只能帮你到这儿了，好好享受独宠的幸福吧！  
&emsp;&emsp;萧景承在储秀宫丢了大脸，又在秦瑶那里吃了闭门羹，唯一能给他安慰，能帮他找回自信的，只有月容华。  
&emsp;&emsp;「臣妾真的不懂，圣上的真心，是何其宝贵之物，这天大地大，只怕仅有秦瑶姑娘一人有此殊荣。」  
&emsp;&emsp;「可她为什么总是不知珍惜，一而再再而三的恃宠生娇，践踏圣上一片真心。」  
&emsp;&emsp;「若是臣妾……若是圣上肯将目光看在臣妾身上，哪怕只有十之一二，臣妾此生，便是死而无憾了！」  
&emsp;&emsp;月容华走的是悲情宠溺路线，她负责悲情，她负责宠溺皇帝，她不求皇帝宠她。  
&emsp;&emsp;当然，这只是姿态，不是说她真不要。  
&emsp;&emsp;不管皇帝对她多好，她都悲情，她都低三下四的问皇上何时能看她一眼，替皇上心疼委屈一片真心向明月，奈何明月照沟渠。  
&emsp;&emsp;各种剖心剖肺的情话爱语不要钱一般的往外倒，萧景承何时见过爱他爱到这般不要脸的人呢。  
&emsp;&emsp;那群贵女万万不会如此，我更不会。  
&emsp;&emsp;天要我生在慕家，予我慕云嫣这般金枝玉叶高高在上的体面尊贵，我若低声下气的去祈求男人爱怜，我怕老天怪我不识好歹降雷劈我！  
&emsp;&emsp;而月容华，能求又能舔，如果舔狗有等级，她就是黄金圣斗士，是至尊王者，萧景承一个指甲盖，她都能夸到天上去。  
&emsp;&emsp;这不是我夸张，是真的。  
&emsp;&emsp;月容华帮萧景承修过脚指甲，那是一个漫长的过程，而月容华全程嘴没停过，说出的情话不带重样的。  
&emsp;&emsp;看到他脚上一丁点细小的疤痕，也要红着眼睛问个究竟，然后再为萧景承凄苦的童年痛哭一场。  
&emsp;&emsp;要萧景承搂在怀里又亲又哄才罢休。  
&emsp;&emsp;所以，月容华真的成了萧景承的独一无二，没人能代替得了她。  
&emsp;&emsp;不管他在外面受了多大的委屈，多大的打击，只要在月容华面前，他永远能立刻重拾自信，他就是神。  
&emsp;&emsp;月容华的表现超乎我的想象，后宫有她，不愁不乱的萧景承心力交瘁。  
&emsp;&emsp;我才发现，那些年在我身边，真是委屈了月娴了，她是个了不起的人才。  
&emsp;&emsp;说不定将来，真的能与秦瑶比肩。  
&emsp;&emsp;反正她自己是这么给自己定位的，整个后宫，她眼里只有秦瑶，只要秦瑶不痛快，她就痛快。  
&emsp;&emsp;谁叫别人都是贵女，有娘家，她嫉妒不来，而她和秦瑶，出身都是一样的，都是贱婢罢了。  
&emsp;&emsp;所以秦瑶有的，她也要有，争取还能比秦瑶高一头。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;纳兰瑾出门半年了。  
&emsp;&emsp;我当初要他至少三天一封奏章，但他的奏章可都是写给皇上的，不会写给我，只有路无影给我写，处处告纳兰瑾的黑状。  
&emsp;&emsp;没有客观事实，全是私人恩怨。  
&emsp;&emsp;我只能跟哄孩子一样哄着他劝着他，为纳兰瑾辩解几句，请他宽容大度好好相处。  
&emsp;&emsp;结果不久前一不小心，纳兰瑾看到了路无影告黑状的信，自己觉得委屈的很，便写了信来与我解释一番。  
&emsp;&emsp;第一次收到纳兰瑾给我写的信，我真的是笑的很没有出息，我家霍大人的眼神看着似乎都有点意见。  
&emsp;&emsp;可我太开心了，我收敛不住。  
&emsp;&emsp;纳兰瑾可是我爹的接班人，是萧景承弄死我全家之后临朝亲政的最大依仗！  
&emsp;&emsp;同为无权无势的贫寒出身，我爹当年高中八年后才是六品，他中了状元五年后就做了大理寺少卿。  
&emsp;&emsp;虽然少不了萧锦瑟和秦瑶的支持，但是能得到男主角亲妹妹和女主角的赏识，这本身也是他优秀的证明不是吗？  
&emsp;&emsp;纳兰瑾有大才华，大能耐，这个人本宫势在必得！  
&emsp;&emsp;我端坐桌前，斟酌笔墨给他回信。  
&emsp;&emsp;先是表达我对他的万分信任，叫他不必忧虑路无影的幼稚行为。  
&emsp;&emsp;然后问他遇到什么困难，需要什么帮助，体恤他的辛苦，夸他一路走来做的很好，我都略有耳闻……  
&emsp;&emsp;然后，还仔细写了我对他办过的几件大案的看法见解。  
&emsp;&emsp;塞进信封里，好厚实，从前倒不知道我自己是个话唠。  
&emsp;&emsp;「这封信极重要的，找专人快马加鞭送与钦差大人！」  
&emsp;&emsp;万事开头难嘛，开了个好头，什么都好办！  
&emsp;&emsp;等我写给纳兰瑾的信送走了，才发现我家霍大人已经好一会儿没出声了，就默默的研墨铺纸，脸上写满了委屈委屈委屈……  
&emsp;&emsp;「霍大人，你不高兴了？」  
&emsp;&emsp;「属下不敢。」  
&emsp;&emsp;是不敢，不是没有……  
&emsp;&emsp;瞧着此时低垂着眉眼站在身侧的人，我竟然忍不住扬起了嘴角，霍大人这是吃醋啦？  
&emsp;&emsp;「我只是觉得，纳兰瑾很有才华，将来定是一个治国之才，希望他能心甘情愿为我效力，你能明白吗？」  
&emsp;&emsp;「属下明白，若将来纳兰瑾站在娘娘的对立面，我就杀了他。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;其实我是有点舍不得纳兰瑾的小命的，而且我觉得我比萧景承强太多了，纳兰瑾那么聪慧的人，应该能明白谁才是值得他效忠的主子。  
&emsp;&emsp;不过此时倒也不至于为他说那么多，不能因为他惹得霍明煜一天之内郁闷两次。  
&emsp;&emsp;「好，你若要杀他定是因为他该死，本宫永远是支持你的。」  
&emsp;&emsp;霍明煜抿住了唇，似乎想要压住自己的微笑，不敢让自己太嘚瑟，「谢娘娘信任。」  
&emsp;&emsp;「这有什么好谢的？天下有才之人多如过江之鲫，纳兰瑾并非不可替代，但我们家霍大人可是只有一个，亲疏远近我还能分不清吗？」  
&emsp;&emsp;「我怎么可能不向着你呢？」  
&emsp;&emsp;霍明煜看着我，眼里亮晶晶的，脸颊还有些红。  
&emsp;&emsp;我伸出手指戳了戳他的脸，「现在害臊啦？知道自己小心眼了吧，看不出来，我们霍大人还会吃醋呐？」  
&emsp;&emsp;「哪有……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;储秀宫里的四十天终于熬到头了，册封贵妃的典礼也准备的很周全。  
&emsp;&emsp;本宫在这方面是很大度的，我知道女人，尤其是恋爱脑的女人，都很重视自己的婚礼。  
&emsp;&emsp;那是能有多盛大就想多盛大，能有多铺张，就想多铺张。  
&emsp;&emsp;争取让全天下都看见，都见证她的爱情，这才叫圆满！  
&emsp;&emsp;所以，我给了秦瑶很多贵妃不该有的尊荣，直逼正宫皇后的规格，却又总恰到好处的差了那么几分！  
&emsp;&emsp;没办法，我的婚礼太盛大了，见不得别人太寒酸。  
&emsp;&emsp;但是这些堪比皇后的规格，只有我开口了，秦瑶才能用，我不开口，萧景承都不敢给她，因为一旦我或者朝臣计较起来，那就是他的不是。  
&emsp;&emsp;可我开了口，所有人都盛赞我大度，甚至纷纷劝我不必做到如此地步，倒显得我委屈了自己。  
&emsp;&emsp;我才不委屈。  
&emsp;&emsp;但我不能这么说，我红着眼睛挤了两滴泪，「终究是皇上心肝上的人呢，本宫这么做，也是为全了皇上的心愿罢了。」  
&emsp;&emsp;「只要皇上开心，石蕊姑娘满意，本宫，也就无所谓什么委屈不委屈的。」  
&emsp;&emsp;我一定是被月容华传染了，见她每日玩儿的开心，便也来了兴致。  
&emsp;&emsp;果然，这番话传到皇帝耳朵里，他当晚就驾临栖凰殿吓我一跳。  
&emsp;&emsp;彼时我正在看路无影的信，他写纳兰瑾被人刺杀，但重点全放在自己如何英勇制敌上面。  
&emsp;&emsp;厚厚一摞信纸，一招一式详细的仿佛他想教我武功。  
&emsp;&emsp;皇上见我桌上铺满信纸，面露不愉，拿起两张看看，「你喜欢看江湖话本子？看不出来，皇后还有这般闲情逸致。」  
&emsp;&emsp;瞧吧，我都说路无影太夸张了。  
&emsp;&emsp;我非得把萧景承这番话写到回信里，气死路无影，杀杀他的嚣张气焰。  
&emsp;&emsp;看他还敢说本宫亲自挑选的钦差大臣，「怯怯如过街之鼠，惶惶如惊船之鸭！」  
&emsp;&emsp;岂有此理！  
&emsp;&emsp;「皇上怎么过来了？可是储秀宫又闹出了什么不愉快？」  
&emsp;&emsp;萧景承难得没有带情绪来见我，说话温柔的很，「没有，皇后一直都处理的很好，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「皇上这话就见外了，本宫所为，都是皇后分内之事，何来感谢之说？」  
&emsp;&emsp;「只请皇上记得，本宫向来如此大公无私，日后若是哪位宫妃犯在我手上，本宫可不会留情，到时候，也请您别给臣妾难堪！」  
&emsp;&emsp;萧景承低头笑了一下，「好，皇后面前，朕必不会偏颇任何人。」  
&emsp;&emsp;我不信他的鬼话，但还是给面子的点头，「甚好！」  
&emsp;&emsp;「皇后……」萧景承看着我，欲言又止，眼神非常复杂。  
&emsp;&emsp;我心里忽然有点没底，「皇上还有事儿？天色不早了，后日便该迎娶心上人，明天只怕不得闲，您还是早点歇下的好。」  
&emsp;&emsp;萧景承，「皇后，这是在关心朕吗？」  
&emsp;&emsp;完了，他又开始油腻了。  
&emsp;&emsp;又开始带着充满自信的眼神，含情脉脉的看着我了。  
&emsp;&emsp;且这一次，瞧着比之前都更自信些，我忍不住反思，自己做错了哪一步，给了他这种神奇的自信？  
&emsp;&emsp;难道，他真的听信了那些鬼话觉得我是要讨好他，觉得我爱屋及乌，所以才对秦瑶特别周到，特别宽容大度，甚至连皇后规格的东西都拿去给她？  
&emsp;&emsp;他真以为我在讨好他和秦瑶吗？  
&emsp;&emsp;是的，他真这么以为。  
&emsp;&emsp;苍天呐！  
&emsp;&emsp;我不是在讨好谁啊！  
&emsp;&emsp;我是真的觉得你的爱过于小家子气。  
&emsp;&emsp;你给秦瑶的所谓偏爱，真的配不上她女主角的身份，不足以叫那些天生富贵的贵女们嫉妒的抓心挠肺！  
&emsp;&emsp;我实在是看不下去了，所以我才帮你找补，所以我才尽我所能的给秦瑶她应有的尊贵，是的，女主角应有的！  
&emsp;&emsp;那句话怎么说来着。  
&emsp;&emsp;你最大的敌人，反映了你最真实的实力和层次。  
&emsp;&emsp;你俩是我最大的敌人，你俩太磕碜，显得我很没有档次，你能懂吗？  
&emsp;&emsp;再说的清楚点，我不爱你，也不稀罕你给的尊贵和荣宠，谁想要谁拿，秦瑶也一样，随便拿！  
&emsp;&emsp;我大度，是因为我志不在此。  
&emsp;&emsp;在我想要的东西上面，谁也抢不过我，包括你，皇帝！  
&emsp;&emsp;「之前，朕与皇后之间有些误会。」  
&emsp;&emsp;「后宫无人之时，便也罢了，可是日后只怕宫中妃嫔越来越多，朕不能不顾皇后的颜面，叫皇后在妃嫔面前抬不起头来。」  
&emsp;&emsp;「所以，以后每月初一、十五，朕会留在栖凰殿，不会去其他任何地方的。」  
&emsp;&emsp;「今日十五，你我夫妻便从今夜开始吧。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLlraFrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2728  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection