# 狂卷八百万  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;我嫁给了女主的白月光后，狂卷了他八百万。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之，《重生之嫁入高门》的男二号，女主的白月光，为人斯文优雅，长相颇有几分男女莫辨的俊美，鼻梁上总是架着一副眼镜，遮住那双深情的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;小说里，他作为痴情男配，始终深爱着女主林落落，但林落落因为男主的威胁，所以曾经狠心拒绝了他，他回国后——  
  
&emsp;&emsp;林落落在雨中痛哭，他默默送伞。  
  
&emsp;&emsp;林落落与男一分手，他贴心安慰。  
  
&emsp;&emsp;林落落被身负巨债，他暖心送钱。  
  
&emsp;&emsp;直到林落落最后被男一追妻火葬场追回，他还傻傻地主动退出，送上祝福，转身离开后割了自己的手腕。  
  
&emsp;&emsp;这么好的冤大头，真是不薅白不薅。  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;作为一名穿书角色，我拿到的剧本非常差：  
  
&emsp;&emsp;我是男一因为男二与女主争吵时，在便利店收银，卖给男二那把伞的小时工。  
  
&emsp;&emsp;一个彻头彻尾，连外貌描写都没有的小角色。  
  
&emsp;&emsp;这个世界有无数像我这样的「功能性」角色，他们都面容模糊，没有任何记忆点，只负责兢兢业业地维持着这个世界的基本运转。  
  
&emsp;&emsp;即男主女主的爱情，是这个世界唯一存在的意义。  
  
&emsp;&emsp;整个世界的逻辑都遵循这一铁律。我的任务就是递出那把伞，然后永远地站立在这个便利店里。  
  
&emsp;&emsp;但——我不是这本书原来的角色，我只是一个在网上找小说看的读者，为什么要遭受这种酷刑！！  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我在递上那把伞的时候，忍不住多说了一句话——  
  
&emsp;&emsp;「你说那个女的，大雨天蹲在马路中央，是不是有点智力不正常？」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之先是诧异，随后恶狠狠地看了我一眼：「你也配说林落落？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;不是，这人说好的温文尔雅、平易近人呢？  
  
&emsp;&emsp;「恋爱脑惹不起惹不起。」我小声嘀咕了一句。  
  
&emsp;&emsp;他眉皱得更深，「你说什么？把你经理叫来。」  
  
&emsp;&emsp;经理……小说中根本就没出现这人啊！！  
  
&emsp;&emsp;滴——滴——  
  
&emsp;&emsp;【系统提醒：检测到异常脑电波，请勿破坏世界基础逻辑，一旦出现明显漏洞，将会被清除记忆并销毁。】  
  
&emsp;&emsp;脑海中突然弹出一个让我感到冷汗直冒的对话框，疼得我一时站不稳。许久我才站起身，顶着他「你又在耍什么花样」的眼神，说：「我们经理出去了，今天我值班。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道要怎么办了，便又拿给了他一把伞：「我给你道歉，刚刚是我说话冒犯了。这把伞就当我给你赔个不是。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你把自己的伞给她了，你自己就没有了。」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之一愣，怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我心中叹了口气，他的身世也很庸俗：自小出生在富商之家，作为家中病弱的长子十分孤僻，虽然有钱但家人之间关系冷漠。在他小时候，女主就像一枚天上的小太阳一样，照亮他灰暗而痛苦的人生。  
  
&emsp;&emsp;——忽略掉那年他才十二岁。  
  
&emsp;&emsp;十二岁，就敢谈人生了。不光如此，这个单纯的执念还穿过了十几年的时间，成为了他生活的最大目标。  
  
&emsp;&emsp;这是小说里才有的故事，爱就是这里最大的逻辑、最稀有的货币。破镜重圆、一掷千金，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，我却被深深吸引。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎下次再来。」  
  
&emsp;&emsp;单调枯燥的机械电子女音响起，萧徽之离开了便利店。  
  
&emsp;&emsp;我看着他拿了一把伞给林落落，林落落在悲伤中将伞打落，他便撑着伞沉默地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;任雨淋湿了他半边肩膀。  
  
&emsp;&emsp;这就是真正的恋爱脑，我忍不住拿着柜台的口香糖边吃边看。  
  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，他竟然放下伞，独自走进了雨中。  
  
&emsp;&emsp;等等，什么情况？！  
  
&emsp;&emsp;怎么剧情改变了？！  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，萧徽之又回来了。  
  
&emsp;&emsp;还开着一辆言情小说男主必备的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;是的，他终于意识到，与其淋着雨等，不如坐在车里等。  
  
&emsp;&emsp;又等了一会儿，那辆豪车停在了便利店的门口，车窗摇下。  
  
&emsp;&emsp;本着服务精神，我跑出去问他需要点什么。  
  
&emsp;&emsp;「有什么吃的？」  
  
&emsp;&emsp;这种富家公子估计什么路边摊也没吃过，我赶忙推销：「有关东煮。」  
  
&emsp;&emsp;「来一份吧。」他递给我一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;咳——我摆出我最谄媚的微笑：「好的呢。」财帛动人心，我也不例外，这就是我卷的第一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;一万块，一碗关东煮。  
  
&emsp;&emsp;我特意用了一个大碗，装了我觉得滋味最好的萝卜、海带、香肠和豆腐。因为这钱刷得实在是太烧手了，我又特意给他煎了一个黄金蛋。  
  
&emsp;&emsp;我的厨艺一般，又没有什么女主光环，遂从货架上拿了一包味精，撒了几粒。  
  
&emsp;&emsp;我发誓他这辈子的饮食里都没有厨师会放味精。  
  
&emsp;&emsp;我端上车，又装了一份配菜，以免他想吃其他的。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之低头吃着关东煮，热气腾腾之中他摘了眼镜，我注意到雾气濡湿了他长长的睫毛，每一下眨动都显得清冷而英俊。他实在是长得好看，连吃碗关东煮都这么……活色生香。  
  
&emsp;&emsp;「好吃么？」我忍不住吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;「还可以。」他还挺满意。  
  
&emsp;&emsp;「她为什么不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;刚卷跑了他的钱，我态度很好：「首先呢，你不要老是戴着这个眼镜，把你脸都遮起来了；其次，你的爱没有层次……这么说吧，你是一个她不用争取，反正一定可以得到的东西，这样对读……咳咳，对她来说，就没什么吸引力。」  
  
&emsp;&emsp;「是么。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯。」我拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;「那我要怎么做？」他沉沉看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我可以教你，」我飞速打着小算盘，睁眼说瞎话，「不过呢，你也看到了，我工作也是很忙的，抽出时间教你……」  
  
&emsp;&emsp;「十万，够不够？」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你就说你看上谁了，我绑也给你绑来。」  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;我答应了要教萧徽之怎么追人。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，居然会教到床上来。  
  
&emsp;&emsp;而他则穿着浴袍，很认真地趴在床上做笔记：「所以说追人的第一步，要尽快发展肢体接触，就像这样，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他微笑着推了推眼镜。  
  
&emsp;&emsp;「对。但是呢，你要注意分寸，」我严肃地看着他，「脖子以下都不可以碰，懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之显得格外困惑，「为什么？」又拉了拉我的手，「这样碰了会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;故事里，他没正经谈过恋爱，与女主的几次接触都是摸摸头之类的，充满着少男少女的青涩，连手都没牵过几回。  
  
&emsp;&emsp;「咳，牵手是可以的，其他的如果你做了的话，你喜欢的人会觉得很唐突、无礼的。」  
  
&emsp;&emsp;——其实我主要是怕这书就直接下架了。  
  
&emsp;&emsp;在他家，我用尽我多年母胎单身所掌握的所有感情理论知识，为他分析得头头是道，把萧徽之听得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;「对了，还没有问你叫什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你就叫我温清吧。」我就直接用了原来现实生活中的名字。  
  
&emsp;&emsp;「好——」  
  
&emsp;&emsp;一阵刺耳的铃声响起。手机屏幕上显示着一个字，「落」。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之接起电话，他安静地听了会儿，低沉地开口：「我会准时参加。」  
  
&emsp;&emsp;他这样一说，我就感觉想起了些什么。  
  
&emsp;&emsp;看到我的目光，他解释道：「落落的生日要到了，她让我假扮她男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;这段剧情我是看过的，林落落此时正在与男一进行到「她逃他追」的阶段，两人惊天动地分了手。为了让男一吃醋和后悔，林落落就把萧徽之拉到了生日宴会。  
  
&emsp;&emsp;两位男主这一遇见，那可谓是刀光剑影、醋海风波的可怕修罗场，引发了无数读者激动的留言：  
  
&emsp;&emsp;「打起来！打起来！打得更激烈点！我爱看！」  
  
&emsp;&emsp;最后的结果是男一拉着林落落跳上跑车，在两人放纵的笑声中，唯有萧徽之失魂落魄地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;泼翻的红酒从他的发丝上滴滴答答地落下，在全场无声的、怜悯与嘲笑的眼神中，像个可怜的小丑。  
  
&emsp;&emsp;男二的命运，就是永远不会被选择的人。  
  
&emsp;&emsp;看他神情淡淡，也不知道前方等待着自己的剧情是什么。  
  
&emsp;&emsp;我打起精神：「我来给你打扮！相信我，保证让你惊艳全场！」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之弯起眼睛，不知想到什么，忽然说：「对了，到时候你跟我一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;给萧徽之打扮这件事又让我卷走了五万。其实这次没挣多少钱，毕竟他原本吃穿用度就价值不菲。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，我打开他家的衣柜，发现一水的白色衣服时，还是感到满头黑线：  
  
&emsp;&emsp;白衬衫、白短袖、白西装……  
  
&emsp;&emsp;「落落觉得我穿白色好看。」他不自在地移开视线。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，太单一了，一点惊喜也没有。」我给他往斯文败类的方向搭了一套，浅灰色的衬衣意外地非常衬他，他偏白的肤色马上显露出一种诡异的病态感。  
  
&emsp;&emsp;再戴上一只红宝石的耳坠，顿时他就不像温柔无害的白月光了。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我穿这样？」萧徽之对着镜子照了照。  
  
&emsp;&emsp;「有点像吸血鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「那你穿什么？」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起，我只有一套剧情默认的工作制服。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之从衣柜里抽出一件衬衫：「现在买也来不及了，这条衬衫和你身上的小裙子应该还算搭调……哦，你也没有首饰。」  
  
&emsp;&emsp;他又从衣帽间里拿出几款手表和项链，修长的手指从中一一触过，最后挑中一条红宝石的项链，挂在了我的锁骨上。  
  
&emsp;&emsp;「到时你要怎么介绍我？」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之正笨手笨脚地在我身后系链子，含含糊糊地回答：「啊？你想我怎么介绍？」  
  
&emsp;&emsp;「你就说——」我灵机一动，「我是你的秘书！」  
  
&emsp;&emsp;言情小说嘛，男主身边总得有几个秘书、司机、医生什么的。  
  
&emsp;&emsp;一切准备就绪，出发的那一天，我特意准备了一个大包，里面装着：一套可以换的男装（被泼酒后换）、一把雨伞（挡泼酒）、吹风机（吹头发）、大喇叭（以备吵架）、运动鞋（女主被拉走后，让他换上在车后狂奔）……  
  
&emsp;&emsp;萧徽之看我带了鼓鼓囊囊的一大包，犹豫片刻，语重心长地跟我说：「你知道我们是去参加生日聚会，不是去郊游的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不要质疑一个专业秘书的职业素养。」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之的脑袋旁边简直要冒出一个大大的黄色问号。  
  
&emsp;&emsp;别管，到时候你会感谢我的。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;萧徽之和我走进宴会厅的时候，人群奇异地安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我立刻敏锐地注意到了一个不算友善的视线。  
  
&emsp;&emsp;林落落讶异地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;过了一瞬，她端着香槟杯走了过来：「徽之，你怎么这么晚才来？这位是？」  
  
&emsp;&emsp;「我是萧总的新任秘书。」我赶忙说。  
  
&emsp;&emsp;她一把拉住萧徽之的手臂，轻慢地说道：「哦，这里没你什么事了。」  
  
&emsp;&emsp;我自然不会跟女主计较什么。  
  
&emsp;&emsp;准确说，一进来，我的视线就牢牢锁定了甜品区。  
  
&emsp;&emsp;蛋挞、提拉米苏、小蛋糕、哈根达斯……我来了！  
  
&emsp;&emsp;当然，如果中途萧徽之没有把我提溜到角落，啰里八嗦地嘱咐「不要吃太多冰淇淋」就好了。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;差点就因为嘴馋而忘记了重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;我的计划是这样：让萧徽之赶紧带林小姐去跳舞，而我去停车场守株待兔，阻碍男一开车抢女主。  
  
&emsp;&emsp;计划是美好的。  
  
&emsp;&emsp;现实是，萧徽之眨巴着那双纯良、无辜又可怜兮兮的眼睛说道：「可是，我不会跳舞啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这个都不会？」我纳闷极了，「怪不得追不到女孩……」  
  
&emsp;&emsp;回忆起来，他似乎确实在此前的剧情里没有跳过舞。我也只知道他自中学到大学，一直很受异性欢迎，只有别人邀请他的份。  
  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，我在大学选修课学过几节课，你赶紧跟我速成一下。」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙拉着他到无人的走廊排练。  
  
&emsp;&emsp;「你的手好凉。」他若有所思地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚吃冰吃的，听我说，你就记住基本步伐就行……」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之拉着我的手呵了呵气，另一只手搭在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;孺子可教，总归不是木头，应该学得很快。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;教了五分钟后——  
  
&emsp;&emsp;「你都踩了我三次了！！」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之十分无辜：「我明明出的是右脚啊。」  
  
&emsp;&emsp;正头疼之时，忽然听到一阵争执之声传来，接着便是匆匆的脚步声，林落落脸上青红交错，她几乎是一把扯过了萧徽之：「谢峥，请你不要再来纠缠我，我与你说得清清楚楚，我们已经分手了。我从来都没有爱过你，你不过是徽之的替身罢了！」  
  
&emsp;&emsp;哦豁。  
  
&emsp;&emsp;男一谢峥黑发灰眼，他的长相颇有几分异域风情，五官立体，要说与萧徽之相似，是有些勉强的。  
  
&emsp;&emsp;我仔细观察了一番，认为他们两个人最像的地方，就是眼睛形状。  
  
&emsp;&emsp;皆是眼角略向下，眼尾稍往上，眼下有一颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;平常萧徽之戴眼镜，不是亲近的人都很难知道。  
  
&emsp;&emsp;男一谢峥是个性格张狂骄傲的人，与林落落在一起时作死无数，简直想隔着屏幕用拖鞋打他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「他就是你心里的人？」谢峥三两步走到我们面前，目光发狠，「配不上你。我们在一起这些年，他在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;林落落死死拽着萧徽之的胳膊：「他……他现在是我男朋友……」  
  
&emsp;&emsp;谢峥轻蔑地一笑，手上的酒杯半晃——  
  
&emsp;&emsp;眨眼间，一把自动开关雨伞弹出。  
  
&emsp;&emsp;高音喇叭循环播放：「你们不要再打了啦，要打去练舞室打！你们这样打，是打不死人的！你们不要再打了啦……」  
  
&emsp;&emsp;沉浸在戏剧性剧情的三人皆是一愣，视线缓缓转移到了某个置身事外的人身上。  
  
&emsp;&emsp;我：「那个，我是想着，大家有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;我：「要不，你们继续？我先走了？」  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;那杯酒没有泼出来。  
  
&emsp;&emsp;谢峥气得脸色铁青，转身离开。我赶忙冲着萧徽之使眼色，连忙说：「你们真是十分般配，男才女貌啊！」  
  
&emsp;&emsp;世上再也没有比我更敬业的助攻角色了。  
  
&emsp;&emsp;这一波马屁也不知有没有拍好，萧徽之淡淡看了我一眼，与林落落去了舞厅。  
  
&emsp;&emsp;事不宜迟，我继续执行计划，从安全出口一路冲到停车场，赶在千钧一发之际拦在了要上车的谢峥面前。  
  
&emsp;&emsp;谢峥的车如其人，是一辆银灰色的布加迪威龙，号称起步速度比飞机还快的顶级超跑。  
  
&emsp;&emsp;「你还想做什么？」他拧着眉头说道。  
  
&emsp;&emsp;「如果你真的爱林小姐，就应该尊重她的选择。」  
  
&emsp;&emsp;对于男主，我其实一直也没那么喜欢。他是个被作者和读者都宠坏了的人，所以与林落落在一起时，他半点都不尊重女主，直到失去后，却又悔不当初、幡然醒悟，上演着一幕幕追妻火葬场。  
  
&emsp;&emsp;人们喜欢他，因为他灿烂而热烈；  
  
&emsp;&emsp;人们恨他，因为他天真而愚蠢；  
  
&emsp;&emsp;最终，人们爱他，因为他填补了心中那永远呼啸着的巨大空洞。  
  
&emsp;&emsp;「尊重比爱还重要吗？」谢峥凶得仿佛要吃人，他狠狠关上车门，几乎要将我逼到挡风玻璃上，「我不知道你有什么目的，但世上绝不会有人，比我还爱她。尤其是那个萧……」  
  
&emsp;&emsp;「萧徽之。」我赶紧接话。  
  
&emsp;&emsp;「他跟我哪里像了？一个小白脸。」  
  
&emsp;&emsp;我默默无视他的最后一句话，无奈道：「尊重就是比爱重要啊，老婆丢了都追不回来，啧啧啧。」  
  
&emsp;&emsp;谢峥怒极反笑：「还用不着你来奚落我。」  
  
&emsp;&emsp;我见时间拖延得差不多了，正想找个借口溜走，忽然后颈感到一阵大力，竟是谢峥抓着我的后衣领，「你很了解那小白脸么？」  
  
&emsp;&emsp;「人家有名字……」  
  
&emsp;&emsp;「你知道小白脸和落落过去的事？」  
  
&emsp;&emsp;「呃、呃，这个……」我何止知道过去，我还知道你们未来的剧情呢！  
  
&emsp;&emsp;「他是你老板？放心，你只要如实告诉我，我可以出双倍。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么碟中谍？  
  
&emsp;&emsp;「只要告诉你他们之前的事？不用替你做其他的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」谢峥倨傲地仰起下巴，「上车说。」  
  
&emsp;&emsp;上了谢峥的车的时候，我内心有个很微妙的担心——这样大幅度地改动剧情，会不会引发什么可怕的走向？  
  
&emsp;&emsp;但一想到卷钱，我也就把这点担忧和良心抛之脑后了。  
  
&emsp;&emsp;「你应该知道他们是青梅竹马吧？你是之后才认识林小姐的嘛，哎，事情说来也是凑巧，他一去国外，你就来了……」  
  
&emsp;&emsp;我滔滔不绝地讲起了他们二人的过往，什么推着自行车一路走回家的青春、教室里不约而同的对望、机场依依不舍的告别。  
  
&emsp;&emsp;谢峥越听越沉默。  
  
&emsp;&emsp;「不过你也别太伤心，其实你们性格一点儿也不一样。」  
  
&emsp;&emsp;何止不一样，完全是截然相反。  
  
&emsp;&emsp;谢峥是在林落落的人生中突然出现的。他性格傲慢，遇上了不服输的林落落，两人没多久就成了欢喜冤家。  
  
&emsp;&emsp;在不知不觉中，谢峥就爱上了这个活泼、善良的女孩。  
  
&emsp;&emsp;但他的感情观又幼稚得很，偏不说出口，还越喜欢一个人，就越要欺负她。  
  
&emsp;&emsp;不过我不打算说出这一点——女主要是冒犯总裁，总裁会怦然心动，其他人要是冒犯，只会被丢下车。  
  
&emsp;&emsp;而且跟萧徽之不同的是，他是男主，他是不需要我教他怎么追女主的。  
  
&emsp;&emsp;问题是，我没想到他是个疯批。  
  
&emsp;&emsp;在听我讲完这些过去的剧情时，谢峥不知什么时候驶出城区、开上了一段山路。  
  
&emsp;&emsp;这辆顶级超跑展示了它低沉而疯狂的咆哮，我两只手死死抓着安全带，欲哭无泪，「大哥！大哥！你那钱我不要了行不？！你放我下车吧！」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情，在山路间穿梭。  
  
&emsp;&emsp;「我就是赚点小钱，我又没掺和你们这些事——」  
  
&emsp;&emsp;正当我以为要和他同归于尽的时候，他猛地一个刹车，巨大的惯性差点让我撞到挡风玻璃。  
  
&emsp;&emsp;我捂着扑通扑通跳个不停的心脏，抬眼一看，车子就停在悬崖的旁边。  
  
&emsp;&emsp;「我原本想带她来看日落的，」谢峥语气有些萧索，「她名字里有个『落』字，她总觉得不好。我想告诉她，有东西落下之后，也会有东西升起。可今天她那么紧地抓着那个小白脸的时候，我以为她是跟我赌气，或者是想让我吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;我没太在意他在说什么，而是闷头想待会儿必须找他要一笔精神损失费。  
  
&emsp;&emsp;「但我突然觉得，有些东西，落下了就是落下了。」  
  
&emsp;&emsp;啊？！  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;不是吧？！我不就给萧徽之打扮了一下吗？  
  
&emsp;&emsp;「可、可是，你们毕竟在一起那么久了，两人感情基础还是在的……呃，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;山间的太阳一点点地落下。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢黄昏，没穿书之前就不喜欢。我曾听人说起过一种病症，叫作「黄昏抑郁症」，指看着太阳落下时会感到很难过的一种心理状态。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得看着光一寸寸消失，就好像灵魂也被魇住，无法脱身似的。  
  
&emsp;&emsp;滴滴滴——  
  
&emsp;&emsp;手机忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙松了口气，接起电话。  
  
&emsp;&emsp;「你人呢？怎么没在停车场看到你？」那头传来萧徽之温和的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我有点事，就先走了。」我硬着头皮撒谎，连忙转移话题，「对了，之后怎么样了，还顺利吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你来看看就知道了，」萧徽之忍笑道，「把人家的一双白鞋踩成了黑鞋。」  
  
&emsp;&emsp;「你还笑！」真笨。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……你赶紧过来继续教我怎么追人吧，我带你去吃好吃的，作为回报。」  
  
&emsp;&emsp;「你老板？」谢峥不知怎么凑过来问了一句。  
  
&emsp;&emsp;因为比较近，这句话被传进了手机的听筒里。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，那边就突然没声了。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;「阿清，你现在跟谁在一起？」萧徽之忽然问。  
  
&emsp;&emsp;刚刚出卖他的我顿时一阵心虚，支支吾吾了半天，转念一想这也是在完成帮他追人的计划，顿时腰杆硬气了许多：「我还不是在帮你！」  
  
&emsp;&emsp;那边的呼吸声深深浅浅，好像在压抑着什么，过了会儿传出委屈巴巴的语气：「我担心你啊，他迁怒你怎么办？我得来接你，保证下属安全。」  
  
&emsp;&emsp;我正要回答，谢峥拍了拍我的肩膀：「看，再过一会儿，月亮就出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿清？」萧徽之说，「你发个定位给我吧，山上风大，着凉了不好。」  
  
&emsp;&emsp;急急急，在线求助，做双面间谍挣两份钱马上就要被发现了怎么办？！  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」我挂断电话，把定位发给了萧徽之。  
  
&emsp;&emsp;但愿两位情敌见面，不要一言不合拔刀相向，把一出好好的言情虐恋变成刑侦犯罪片。  
  
&emsp;&emsp;谢峥依然望着那片天空。  
  
&emsp;&emsp;原本小说里，谢峥与林落落在这里袒露心声，解开一些心结。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，萧徽之开着他的迈巴赫追尾了谢峥的布加迪威龙。  
  
&emsp;&emsp;轰隆一声巨响，我惊慌地扭过头，看到迈巴赫已经弹出了安全气囊。过了几分钟，萧徽之笑眯眯地从副驾驶室钻出来，居然还提着一个装着关东煮的便当盒。  
  
&emsp;&emsp;「你……没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之看都不看一眼旁边气得脸青的谢峥，献宝似的把便当盒塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;「没刹住车，不过不要紧，小事，待会儿会有人来处理的。」  
  
&emsp;&emsp;又说：「你肯定又累又饿，在这光秃秃的山上吹风。」  
  
&emsp;&emsp;咦？他好像没有要计较我为什么跟谢峥待在一块的事。  
  
&emsp;&emsp;另一边谢峥懒洋洋地开口：「你全责，这车配件国内没有，得运回法国修。」  
  
&emsp;&emsp;「当心烫。」  
  
&emsp;&emsp;我眼观鼻鼻观心地吃关东煮。不关我事不关我事不关我事……  
  
&emsp;&emsp;萧徽之微笑：「拿你试图挖我人的报酬抵吧。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;神仙打架，小鬼遭殃！  
  
&emsp;&emsp;我刚想辩解，忽然看到萧徽之的眼神——哪有一丁点笑意？不知怎么我忍不住哆嗦了一下。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之把风衣披在我身上，没再多说什么，牵着我走下山。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是生气了？」  
  
&emsp;&emsp;他拉着风衣的衣袖，似笑非笑地说：「嗯？做了什么对不起我的事？怕我生气？」  
  
&emsp;&emsp;原来刚刚他是在诈我们。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得有点儿异样。  
  
&emsp;&emsp;哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;小说里，他一直以「白月光」的形象出现，「纯洁」「无暇」「天使」……是他的形容词。  
  
&emsp;&emsp;真的是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」萧徽之无奈，「好了，我没生你气。」  
  
&emsp;&emsp;回去以后，我刻意想远离这些人。无他，现在我也不知道剧情已经被改到了何种程度。  
  
&emsp;&emsp;穿进这里后，我曾在网上搜了一下这本书，发觉在这个世界里，从未有过这本叫作《重生之嫁入高门》的书。  
  
&emsp;&emsp;但在搜索页面，有个关联问题。  
  
&emsp;&emsp;我点进去一看，上面写着：「为什么有时候小说的剧情和之前预想的大纲完全不一样？」  
  
&emsp;&emsp;底下有一个回答，赫然是：  
  
&emsp;&emsp;——当人物有了真正的灵魂后，连作者也无法控制。  
  
&emsp;&emsp;正思索着，便利店「欢迎光临」的机械声响了起来。我抬头一看，居然是林落落。  
  
&emsp;&emsp;对于女主，我一直不知道要怎么跟她相处。  
  
&emsp;&emsp;小说里林落落重生前就是彻头彻尾的一朵小白花，善解人意又楚楚可怜，引得无数男人趋之若鹜。重生后的她，在剧情里变成了一个拥有着智慧，又抱有着大爱与仁慈性格的可爱女人。  
  
&emsp;&emsp;但是她现在走进来的样子，看上去来者不善。  
  
&emsp;&emsp;林落落打量了一下这间 24 小时便利店，眼神中有微妙的不屑。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得搭理她，搁这瞧不起劳动人民呢？  
  
&emsp;&emsp;「你就是温清？」她嘀咕了一声，「哪冒出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你好，请问你需要什么？」我想赶紧把她打发走。  
  
&emsp;&emsp;林落落不理，反而是仔细端详着我，「长得也就那么回事吧。我来不买东西，我来是跟你说清楚，你也知道他们是我什么人，离我男朋友远一点。」  
  
&emsp;&emsp;这一句顿时就惹得我直冒火：「你男朋友？是哪个？谢峥？萧徽之？你让他们别来招惹我！」  
  
&emsp;&emsp;林落落气得两眼发红，一把扯住我的工作围裙，趁不备狠狠甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你也配叫他们！要不是你这么骚，怎么会勾到他们……」  
  
&emsp;&emsp;「没完了是吧？」我抄起收银台旁边的一把扫帚胡乱挥舞着拍在她身上，「赶紧给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;林落落用胳膊挡了几下，已经陆陆续续有路人围观，她见状况不妙，用力瞪了我一眼走了。  
  
&emsp;&emsp;我用力擦了一把汗湿的脸，镜子里可以看到我的容貌，小巧的鼻子，猫似的圆滚滚的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;虽然容貌比不上被描写成闭月羞花的女主，但也称得上是清秀可人。  
  
&emsp;&emsp;而且我发现，我的脸比刚来的时候清晰、漂亮了很多——这是不是说明，我已经不再只是个路人角色，而成为了一个配角？  
  
&emsp;&emsp;而且，比起林落落打我这件事，有一件事更让我震惊。  
  
&emsp;&emsp;那就是，他们这些人的真实面目，是可以跟剧情中的性格完全不一样的！  
  
&emsp;&emsp;就比如，书中娇弱可怜的林落落，在没有剧情的时候，展现出了如此盛气凌人的一面。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;仅仅因为嫉妒、吃醋吗？  
  
&emsp;&emsp;要知道，这个世界喜欢他们两人的人数不胜数，林落落要是一个一个打过去，能练成铁砂掌。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中渐渐有了一个可怕的猜想。  
  
&emsp;&emsp;会不会林落落作为重生的人物，也有系统的提示？  
  
&emsp;&emsp;林落落是不是在担心，她女主的地位不保？毕竟所有的剧情，都已经和她从前经历的完全不一样了。  
  
&emsp;&emsp;她不会没有察觉到。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，角色的咖位是可以改变的！  
  
&emsp;&emsp;就像我从路人甲变成了重要配角，林落落也有可能从女主变成路人甲！  
  
&emsp;&emsp;命运的笔是多么残酷啊，它可以让她一夜之间备受宠爱，也可以让她被万千谩骂淹没。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎光临。」  
  
&emsp;&emsp;机械音又响起。谢峥一脸焦急：「你没事吧？！要不是我的车被撞坏了——」  
  
&emsp;&emsp;他说原本约好和林落落在咖啡店谈谈，哪承想看到她就觉得神色有些不对，似乎看起来很慌张似的。没坐一会儿，她就借口有事出去了。他坐了一会，感觉不对，匆忙追了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你们准备谈什么？」我有点好奇。  
  
&emsp;&emsp;谢峥盯着我的脸看了看，叹了口气：「我说我们都应该冷静一下，就这样分开也好。  
  
&emsp;&emsp;「我没想到，她竟然会来找你麻烦……她从前不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤道：「没让她赔医药费算不错了。」  
  
&emsp;&emsp;「掉进钱眼里。」  
  
&emsp;&emsp;「要你管。」  
  
&emsp;&emsp;我也不怕他了，这家便利店至今没出现过老板之类的人物，我已经默认就是我的了。  
  
&emsp;&emsp;谢峥冷哼一声，气势汹汹地走了。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，他拿着两个大袋子来了，一袋子里装着各种外伤药，另一个里放着四五个冰袋。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;又说：「上次开那么快的车，让你害怕。你打算让我赔多少？」  
  
&emsp;&emsp;我伸出一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;叮。  
  
&emsp;&emsp;您已收款，五万元。  
  
&emsp;&emsp;我立刻给他找来一张凳子，并且免费给他烤了两根烤肠。  
  
&emsp;&emsp;做了半天他的小狗腿，谢峥摸着我的狗头笑而不语，心情很好地走了。  
  
&emsp;&emsp;一连几日，我都没再得到萧徽之的消息。  
  
&emsp;&emsp;再次见到他时，萧徽之穿着一件黑风衣，看上去风尘仆仆。他见到我，是松了一口气的表情。  
  
&emsp;&emsp;我在便利店里找出一包卤水花生，边吃边纳闷地打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「我真担心我一回来，发现你已经不在了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;萧徽之摇摇头：「是我想多了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起之前的事，有些气闷，「那你最近和林落落什么进展了？」  
  
&emsp;&emsp;他迟疑了一瞬，开口道：「我家人有些不好相处，她应该处理不了。我想你能不能帮我个忙，与我订婚，等我把家里处理得差不多了……再与她商量。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意是让我做只替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;高门岂是那么容易嫁的？  
  
&emsp;&emsp;见我迟疑，萧徽之转而说：「我知道你不愿意嫁给我，我们只是表面装装样子就好。其实上次我也和林落落说清……」  
  
&emsp;&emsp;我的脑中电光石火般闪过一个念头，我比出一个数字：「既然林落落是你的真爱，我替她受罪的话——」  
  
&emsp;&emsp;「得加钱！」  
  
&emsp;&emsp;经过一番激烈的讨价还价，最终以八百万成交。  
  
&emsp;&emsp;「我的工作内容就是帮你应付家里，并且参加订婚仪式，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之点头，嘴角上扬，想要把我抱住。我连忙拦住他：「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「提前适应一下，」萧徽之认真道，「我们现在是爱人了，到时候可不能露馅的。」  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;伪装情侣这件事，萧徽之很有积极性。  
  
&emsp;&emsp;他先是让我搬去他家，随后买来了许多成双成对的东西——情侣睡衣、情侣牙刷、情侣拖鞋……除了我每天都是睡在客房，乍一眼谁都会认为我们很恩爱。  
  
&emsp;&emsp;在此期间我收了一笔预付款，足以让我为我的便利店再招两名员工。从此就不用每天去开门收银了。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，原本我以为会遇到刁难人的一众七大姑八大姨，哪承想，一个人都没出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;于是某次晚餐，我忍不住问萧徽之：「要不你还是让你妈来揍我一顿吧，不然我感觉都没做什么事……当然，把支票甩我面前更好。」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之夹了块排骨放我碗里：「他们只是难相处，又不是黑社会。」  
  
&emsp;&emsp;我干咳两声，捏住嗓子：「你配不上我家儿子，这里是一千万，快滚！」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之瞥了我一眼，学我说话：「好的好的，这一千万是税后吧，我立刻滚。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得肚子痛。  
  
&emsp;&emsp;就这样波澜不惊地到了订婚宴。  
  
&emsp;&emsp;订婚宴安排在了萧家的祖宅，那是一栋有些年头的宅邸，建在风景如画的山上，附近是 5A 级森林景点。萧家分家后，平日里祖宅并没有什么人居住。  
  
&emsp;&emsp;原本萧徽之想要很大的排场，我连忙拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;假订婚，又不是真的。  
  
&emsp;&emsp;他默默看了我良久，答应了我的一切从简。  
  
&emsp;&emsp;说是从简，当天我看着一溜豪车的车队，还是没觉得哪里从简了。  
  
&emsp;&emsp;来的宾客很多，一向冷清的祖宅难得有了人气。  
  
&emsp;&emsp;因为我在这个故事里的身份，我没有什么朋友或是家人。不知道萧徽之误会了什么，当我第一次告诉他时，他抱了我许久，眼眶都红了，还说什么「无论如何，以后我就是你的家人了」。  
  
&emsp;&emsp;他人是真的蛮不错的。  
  
&emsp;&emsp;而我见到了他的父母，他们虽然对我的工作与家境也并不满意，但都并未说什么。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他早就叮嘱过他们。  
  
&emsp;&emsp;我看过宾客名单，但到了现场，还是发现有不请自来的人。  
  
&emsp;&emsp;林落落。  
  
&emsp;&emsp;谢峥。  
  
&emsp;&emsp;两人看上去脸色都不太好。  
  
&emsp;&emsp;连话也说得差不多：「订婚又不是结婚。」  
  
&emsp;&emsp;谢峥盯着我：「说不定就有什么变数，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还以为他识破了我们是假情侣，慌忙地去找萧徽之商量对策。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之说对策就是让安保把他丢出去。  
  
&emsp;&emsp;见他开玩笑，我没好气扭过头不理他。萧徽之拉住我的手，笑道：「好了，今天这么好的日子，想这些人做什么。」  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;订婚宴一直持续到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;陆陆续续不少客人都下山离开了。  
  
&emsp;&emsp;忙了一天充当合照吉祥物的我，脸都要笑僵了。  
  
&emsp;&emsp;突然一声尖叫从礼厅外传来。因为对这里的路不熟，我差点跑错地方。礼堂与外界有一道阳台门，打开后可以直接走到花园里。  
  
&emsp;&emsp;我小跑过去，发现跌落在池塘里，浑身湿透的林落落。水珠从发尾滚滚而下，她的衣衫都被水打湿，显露出姣好的曲线。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之匆忙赶来，他一到，林落落就滚落了两颗泪珠。  
  
&emsp;&emsp;「徽之，对不起……我、都是我自己不小心。」她一边说，一遍怯生生地看着我。  
  
&emsp;&emsp;就一副被我威胁、不敢说话的样子。  
  
&emsp;&emsp;这时还有些零星的客人没走，纷纷凑过来看热闹，有人问：「这么大个池塘，你怎么会自己掉进去？」  
  
&emsp;&emsp;林落落垂下眼睛：「我的项链掉进来了……」  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;林落落期期艾艾了半晌，终于下定决心似的说：「我刚刚在喂鱼……突然感觉有一股力从后推我，我也不知道怎么回事。等我爬起来，池塘里、就、就她一个人在……抱着手臂站在那看……」  
  
&emsp;&emsp;她柔弱地指了指我。  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;在众人无声谴责的眼神中，我是真的对这种低劣的陷害人手段感到头疼。都二十一世纪了，能不能来一点高端的计谋？！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住扭头问：「徽之，你家这块装了监控吗？调出来看看是谁就完事了。」  
  
&emsp;&emsp;这么大的宅子，这样富裕的家族，我不相信安保系统是个摆设。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我叫人去查查。」  
  
&emsp;&emsp;正艰难上岸的林落落浑身一僵，犹豫着说：「我、我也没看到具体是谁……今天、毕竟是你们订婚的日子、不、不要影响大家的心情……就当是我脚滑了吧……」  
  
&emsp;&emsp;她这样一说，在场众人内心也泛起嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「还是查清楚吧，免得我还背个锅。」我忍不住打断她。  
  
&emsp;&emsp;正说着，忽然「轰隆」一声，远处有巨大的闪电划破天际。不知不觉天已经完全黯了下去，眼看将有一场大雨。担心雨太大，山路不好走，因此只得暂时搁置着这无聊的陷害把戏，尽快让宾客们下山。  
  
&emsp;&emsp;可雨渐渐越下越大。  
  
&emsp;&emsp;很快，雨就大到无法开车下山了。  
  
&emsp;&emsp;而不知为何，林落落一直不肯走，而谢峥则是刚刚不知溜到了哪里。就这样，我们被困在了这座祖宅之中。  
  
&emsp;&emsp;好在因为订婚仪式，这里的每间房间都打扫布置过。  
  
&emsp;&emsp;管家也贴心地为没能及时离开的客人准备好了客房。  
  
&emsp;&emsp;我的房间是二楼的主卧，原本我还有些担心，但萧徽之的笑容温暖无害，「放心吧，晚上等他们睡了，我就去别的房间。」  
  
&emsp;&emsp;我们在房间里打了会游戏机，管家敲门端来牛奶，告诉萧徽之，客人们都已经回房间睡下了。  
  
&emsp;&emsp;管家走后，萧徽之没过多久便也走了。  
  
&emsp;&emsp;关门时，我不知为何，将房间门从里面反锁了一下。  
  
&emsp;&emsp;这一夜伴着雨声，做了许多稀里糊涂的梦。梦里有一张巨大的网，在黑暗中将我包裹，而当我想挣扎时，才发现无从着力，只能被束缚得越来越紧……  
  
&emsp;&emsp;我忽然感觉很紧，真实的压迫感从身上传来。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼睛，眼前却是一片黑暗。我立刻感觉到了眼睛上蒙着一块黑色的丝绸布料，在脑后绑得很紧。在我身上的那人一手死死抓着我的两只手腕，此人的力气极大，我几乎是被压得动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「救……救命……」  
  
&emsp;&emsp;我的喉咙被另一只手掐住，这动作包含着强烈的威胁。  
  
&emsp;&emsp;我喘着气挣扎着：「你、你究竟是谁……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我感觉我的嘴唇被狠狠地咬住，我很快就尝到了铁锈味。  
  
&emsp;&emsp;那人却丝毫没停下。  
  
&emsp;&emsp;我假意挣扎着没有力气，暗暗积蓄着力气，趁那人不备时，猛地挣出一只手，狠狠地在那人的手臂上留下了一道划痕。  
  
&emsp;&emsp;我刚做的美甲！  
  
&emsp;&emsp;那人竟然连一声惊痛声都没发出，而是死死抓住我的手，不仅如此，我立刻感受到一个冰凉的、带着药味的液体被渡进我的喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;「你……你给我喂了什么……」  
  
&emsp;&emsp;我心中大叫糟糕，此人居然准备得如此周全！此时也再顾不得许多，「徽之！徽之！救命啊！」然而我自认为的尖叫，真说出来时简直气若游丝。  
  
&emsp;&emsp;「徽之……」  
  
&emsp;&emsp;我的意识渐渐模糊。  
  
&emsp;&emsp;在刚刚的挣扎中，蒙在眼上的布有些松动。我隐约能看到一个高大男人的剪影。  
  
&emsp;&emsp;更多的却看不清了。  
  
&emsp;&emsp;身上的重量陡然一轻，那人似乎走了。  
  
&emsp;&emsp;究竟……是谁？  
  
&emsp;&emsp;在陷入昏迷前的最后一秒，我只能感觉到一阵深邃浓郁的青桐木、清冽的松叶与隐秘干枯的玫瑰香调。  
  
&emsp;&emsp;隐忍、神秘与如死的浪漫，谁会用这样的香？  
  
&emsp;&emsp;甜美的黑暗如潮水一般，涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;清晨起来时，我感到头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;我回想起昨晚的一切，发觉镜中的自己脸色惨白。我清楚地记得昨晚是锁了门的。  
  
&emsp;&emsp;走到门旁边，发现门依然是锁得好好的。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」嘴上的伤口提醒我那一切并不是我的梦魇或幻觉。  
  
&emsp;&emsp;我装作不经意地检查门锁，发现房间门是可以从里锁住、也可以用钥匙从外打开的反锁的款式。  
  
&emsp;&emsp;转身拉开窗帘，我惊讶地后退一步。  
  
&emsp;&emsp;原来这并不是一间独立的卧室！  
  
&emsp;&emsp;这间主卧，还带了一个儿童房，通过一道用帘子遮住的拱形木门连通起来。这原本应该是设计给带孩子的新婚夫妇的布置。  
  
&emsp;&emsp;儿童房的门是关闭着的，但没锁。  
  
&emsp;&emsp;「早上好。」  
  
&emsp;&emsp;我正思索间，儿童房对面的客房走出一个男人。谢峥打了个哈欠，他穿着一件淡蓝色的长袖睡衣。  
  
&emsp;&emsp;「早上好……」我装作不经意地走到他身边。  
  
&emsp;&emsp;是日光抚照着参天大树，阳光下水汽蒸发，干净而炙热纯粹的木质香味。  
  
&emsp;&emsp;「这个天还穿长袖睡觉，不热吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢峥摇头：「开着空调呢，晚上蚊子太多。」  
  
&emsp;&emsp;那人是有备而来，不是没有故意换种香水的可能。  
  
&emsp;&emsp;而我又没什么理由再去查看他的胳膊。据他自己所说，昨晚有太多蚊子咬他，他不仅抓破了胳膊，连腿也被自己挠破了。  
  
&emsp;&emsp;到了餐厅，萧徽之已经到了，他看起来脸色发白，有些病态的脆弱。管家正在一旁帮他缠着绷带：「也太不小心了……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我好奇问道。  
  
&emsp;&emsp;「萧总一大清早起来，就闹着要亲自给您做小蛋糕吃。但他那厨艺……哎，这不就伤了自己了。拿刀千万要小心，尤其我们家的菜刀都是私人锻造，上头有蔷薇的花纹，锋利得很……」老管家絮絮叨叨。  
  
&emsp;&emsp;我往地上看了看，菜板上都还有些血迹。  
  
&emsp;&emsp;「伤口深不深啊？要不要去医院？」我走到他身边，轻轻握了握他的手。萧徽之的气息我再熟悉不过了，是雪松、雪山一类的香调。  
  
&emsp;&emsp;「没事，小伤。」萧徽之低下头，「你最喜欢吃小蛋糕的，都是我手笨，没做好。」他抬起头看了看我，「陈伯刚刚跟我说，昨天雨太大了，把山路有一段冲垮了，现在还在紧急抢修。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「估计再要一天就修好了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「萧徽之，你怎么不说你去帮她摘月亮的时候弄伤的？」谢峥端着一杯咖啡，靠在门框旁讥讽道。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他的话实在难听，「你捣什么乱？人家昨晚还好心收留你过夜！」  
  
&emsp;&emsp;谢峥开口：「他真的受伤了吗？做什么蛋糕需要用到刀具？」  
  
&emsp;&emsp;他这样一说，我不由得迟疑起来。我没做过蛋糕，确实对制作流程很不熟悉，但……  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的眼神，萧徽之惨淡地笑了笑，没等管家陈伯阻止，径直将刚绑好的绷带解开了！  
  
&emsp;&emsp;他的小臂上端内侧，有一道颇长的刀伤，因着刚刚的举动，眼下又渗出血来。  
  
&emsp;&emsp;「您这是做什么！」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之落寞地开口：「我是想切点草莓，做水果蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不是那个意思……」我也懊恼起自己，怎么被谢峥三言两语带得，就开始怀疑起萧徽之呢？  
  
&emsp;&emsp;「没什么的。」萧徽之的胳膊重新缠上了绷带，他不温不火地说，「有的人没真的爱过别人，因而别人真的相爱，他反而怀疑是假的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我心中不由得打鼓——  
  
&emsp;&emsp;这场订婚本来就是假的。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之难道忘了这一点？  
  
&emsp;&emsp;他真正喜欢的人明明是……  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，发现就在刚刚我们三人说话时，林落落自始至终一言不发、一个人坐在餐桌旁！  
  
&emsp;&emsp;她慢条斯理地吃着煎蛋，银筷碰到骨瓷发出轻轻的声音。  
  
&emsp;&emsp;林落落谁也不看，低低地哼起一首不知名的小调来。  
  
&emsp;&emsp;她似乎心情很好。  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;因为昨晚的事，白天的我一直萎靡不振。  
  
&emsp;&emsp;这个祖宅太大，以至于我至今都搞不清楚它的整个布局，更别说里面细节的设计。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之见我兴致不高，便带我去了影音室看电影。趁他挑电影时，我借口去卫生间，偷偷找到了陈伯。  
  
&emsp;&emsp;我问他，都有谁有这里的房间万能钥匙？  
  
&emsp;&emsp;陈伯管家已近三十年，虽然觉得我的问题很奇怪，他还是告诉我，他有一把，平日里都贴身收着；萧徽之作为当家，也有一把，但他很少回来，基本不用。  
  
&emsp;&emsp;我回去后萧徽之决定看《乱世佳人》。  
  
&emsp;&emsp;整个白日就在空调房里消磨了过去。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上后，我又有些心神不宁。原本我想换个房间，但如果那人是有万能钥匙的，换到哪里都不安全。  
  
&emsp;&emsp;与其坐以待毙，不如主动出击。  
  
&emsp;&emsp;今晚如果那人还来，我一定要抓住他。  
  
&emsp;&emsp;这也是为什么我没跟任何人声张昨晚的事。  
  
&emsp;&emsp;不论是萧徽之，还是谢峥，我有没有理由完全相信。他们都不是原本小说里那样刻板、标签式的性格人设。  
  
&emsp;&emsp;回到卧室后，我依然如第一夜一样，把门反锁，随后把枕头放在被子里，伪装成这里有人在睡觉的样子，而我自己则带着棒球棍躲在床底下。  
  
&emsp;&emsp;前半夜风平浪静，加上昨夜也没睡好，为了不让自己睡过去，我只好不停地用力掐自己的手腕。  
  
&emsp;&emsp;就在我昏昏欲睡的时候，突然听到了某种声音。  
  
&emsp;&emsp;那是脚掌轻轻地贴在地上的声音。要不是此时万籁俱寂，而我又趴在地上，否则不可能察觉。  
  
&emsp;&emsp;那声音是往我房间来的。  
  
&emsp;&emsp;我默默捏紧了棒球棍。脚步声从儿童房慢慢走了进来，月光下只能看到一点一点逼近的影子。  
  
&emsp;&emsp;那是个很纤细的脚腕，对于一个男人来说的话实在细得可怖。  
  
&emsp;&emsp;噗嘶——  
  
&emsp;&emsp;是什么尖锐的物体穿破了被子的声音！  
  
&emsp;&emsp;如果躺在床上的是我，大概已经被刺穿了胸膛。  
  
&emsp;&emsp;与此同时我积蓄了一晚的力气在此刻爆发，毫不犹豫地挥动棒球棍狠狠砸了上去！  
  
&emsp;&emsp;那人猝不及防往后跌倒，我爬出来发现，竟然是林落落！与昨晚不是一个人！  
  
&emsp;&emsp;林落落披头散发，手上拿着一把水果刀，她看到我便立刻扑上来刺。我挥挡了一下：「你疯了！你是不是疯了！你要杀我？！」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇晃晃地站起：「呵……杀了你……才能恢复原来的剧情……一切……」  
  
&emsp;&emsp;棒球棍虽然打人疼，但要不了命。我乱棍打在她身上，她就像毫无知觉一样，只发出一声声「砰砰」声。而她每一次扑过来，都是想要置我于死地！  
  
&emsp;&emsp;这样缠斗下去，渐渐不利的是我。我使出一股巨大的力气狠狠打她拿刀的手，而她不退反迎，也往我左胸刺来！她不躲，我却非躲不可！这一下闪避不及，刀扎进了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;顿时剧痛传来，我咬牙用力一推，趁她摔倒，从儿童房的拱门里逃了出来！  
  
&emsp;&emsp;「陈伯！陈伯！叫安保进来！徽之！谢峥！都起来！林落落疯了！」  
  
&emsp;&emsp;离儿童房最近的谢峥听到声音，「发生什么事了？！」  
  
&emsp;&emsp;「一时半会说不清楚，林落落要杀我！」我瞥到那抹儿童房后的阴影，拉着谢峥一路狂奔，「我们得快去找徽之！你快用手机报警……」  
  
&emsp;&emsp;我想起林落落刚刚的眼神，不由得不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「我直接去制服她就行了，她又没多少力气。」  
  
&emsp;&emsp;「不！她很奇怪！我攻击她，她连躲都不躲的，而且她还有刀……直接刺破了被子和枕头，那么大的力气！」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么能肯定，萧徽之就是正常的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我——」  
  
&emsp;&emsp;我怎么肯定？  
  
&emsp;&emsp;除了曾经的小说剧情，我哪里知道一点他的心思？  
  
&emsp;&emsp;「你躲在这里！无论谁来，哪怕是我，都不要开门，萧徽之来也不要开门。」谢峥不由分说地把我塞进了一间空客房里，「我去找林落落……我能制止她。警察一时半会也上不来的！等到天亮了，你再出来。」  
  
&emsp;&emsp;「不，别跟她硬碰硬，我们一起躲在这里。」  
  
&emsp;&emsp;谢峥揉了揉我的脑袋：「那样不就太被动了，那不是我的性格。」  
  
&emsp;&emsp;锐利锋芒、主动出击，这确实是谢峥最终能够在追妻火葬场后与女主 he 的重要原因。  
  
&emsp;&emsp;不过两句话的工夫，我再次听到了那脚步声。  
  
&emsp;&emsp;轻轻地，轻轻地，踩在地板上。  
  
&emsp;&emsp;「把门锁好。」  
  
&emsp;&emsp;他离开了。隔着房间的门，我能听到他的声音。  
  
&emsp;&emsp;「落落，有什么事都可以好好坐下来说。你从前不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;林落落似乎正在与他对峙着。  
  
&emsp;&emsp;谢峥有一米八二，平常也有健身与练拳的习惯。这是我微微放心的原因。  
  
&emsp;&emsp;「……从前？」林落落「咯咯咯」地笑了起来，「是了，我就是想让一切回到从前啊……」  
  
&emsp;&emsp;「落落，你想要什么。我们不用走到这一步。」  
  
&emsp;&emsp;「让开。」林落落漠然道。  
  
&emsp;&emsp;「你该恨的人是我，以前伤害你的人是我。」谢峥低沉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「你？你还没资格做我的对手。」  
  
&emsp;&emsp;我在房间里疯狂地拨打着报警电话：「你们快来！这里有个疯子，正拿着刀要到处杀人！」  
  
&emsp;&emsp;房间外的林落落看起来楚楚可怜——如果忽略她手中带血的刀子的话。她说：「你们算什么？不过是一些纸片人罢了，连自由意志都没有。只要系统设定谁是女主，你们就像提线的木偶一样，连自己也无法控制。」  
  
&emsp;&emsp;她的笑声格外轻灵。  
  
&emsp;&emsp;「让开。系统检测到了外来的破坏者，只要杀掉她，所有的剧情都会重新开始。  
  
&emsp;&emsp;「我才是唯一的女主。」  
  
&emsp;&emsp;门后的我一愣。某种程度上来说，她说得是对的。这只是一本小说，这些人物并不在现实中存在。  
  
&emsp;&emsp;他们是作者创作出的一个角色。  
  
&emsp;&emsp;「不。」谢峥缓缓说道，「我不明白你说的系统什么的。但保护她，是我的自由意志。」  
  
&emsp;&emsp;十四  
  
&emsp;&emsp;门外不知缠斗了多久。  
  
&emsp;&emsp;一开始只能听到各种重物摔落的声音，后来渐渐地，就什么也听不到了。  
  
&emsp;&emsp;我记得谢峥的话。  
  
&emsp;&emsp;——无论谁来都不要开门。  
  
&emsp;&emsp;但他没有告诉我这种情况该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;殷红的血沿着门缝流进了房间。  
  
&emsp;&emsp;「谢峥？谢峥？你……你还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;林落落的声音也听不到了。  
  
&emsp;&emsp;谁的血？  
  
&emsp;&emsp;我不敢开门，只能趴下身体，从门上的锁孔处往外望。  
  
&emsp;&emsp;外面黑得可怖。眼睛适应了一会儿，我才看清一小块区域：到处是凌乱的碎片，谢峥坐着靠在一根雕花柱旁，那把雕刻有蔷薇花纹的刀刺进了他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;另一边，林落落倒在地上，在她的后脑涌出了一摊血水。  
  
&emsp;&emsp;「谢峥。」我打开锁。  
  
&emsp;&emsp;咔哒。  
  
&emsp;&emsp;谢峥居然虚弱地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不要……不要开门……」  
  
&emsp;&emsp;「林落落死了？！」  
  
&emsp;&emsp;「或许吧……」谢峥捂着胸口，气若游丝，「清清，别出来。」  
  
&emsp;&emsp;「……为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他断断续续地说：「这么大的动静，没有引来任何安保，陈伯也不知所终。」谢峥似乎累极了，「林落落说，我只是纸片人。她是对的，与她纠缠的这小半生，我不知道是为了什么。我好像从来没有为自己活过。」  
  
&emsp;&emsp;我似乎能看到生命从他的眼中流逝。  
  
&emsp;&emsp;「不，纸片人怎么会像你这样，你又怎么会杀死你命中注定的女主？你别多想，警察和救护车马上就会到了……」  
  
&emsp;&emsp;「还记得我跟你说过的吗？有什么东西落下去后，也会有什么东西升起来。」他的手指间流出的血根本无法止住，「好像……因为你，让我有了一个灵魂。」  
  
&emsp;&emsp;「好可惜，没有跟你一起看过月亮。  
  
&emsp;&emsp;「还有，不要相信，萧徽之。」  
  
&emsp;&emsp;十五  
  
&emsp;&emsp;无法抑制的寒冷。  
  
&emsp;&emsp;夜晚从未如此漫长。  
  
&emsp;&emsp;所有的一切像是纷乱的线团，在脑海中不断地缠绕。到底是怎么回事？剧情怎么会发展到今天这一步？这么大的动静，萧徽之又去了哪里？灵魂……  
  
&emsp;&emsp;灵魂。  
  
&emsp;&emsp;这个词让我浑身颤栗。作为穿书进来的人物，我是这个世界唯一有真实的灵魂的人。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我听到了钥匙碰撞的声音。  
  
&emsp;&emsp;「阿清，你在哪里呢？」萧徽之一如往常温柔的声音在走廊响起。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，快出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他正沿着走廊的房间，一间一间地开锁。  
  
&emsp;&emsp;在剧烈的冲击下，我几乎无法控制自己的身体。我甚至害怕牙齿打颤的声音，会传到外面，让他听见。  
  
&emsp;&emsp;在巨大的恐惧之中，我强令自己镇定下来，再次通过锁眼往外看。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之穿着一身浅灰色的衬衫，耳边的红宝石耳坠微微闪耀。  
  
&emsp;&emsp;「这些人……把我家搞得这么脏。」萧徽之摇摇头，「阿清，别怕，到我这里来吧，我知道一个安全的地方。」  
  
&emsp;&emsp;他在我的客房门前停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;之前我匆忙用椅子抵在了门上。  
  
&emsp;&emsp;「徽之，你究竟是谁？！你知道些什么！」  
  
&emsp;&emsp;「阿清又不相信我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不要再装了！那天晚上的人应该就是你吧！谢峥是个光明磊落的人，应该不会做出那种事！而且刚刚他们搏斗时，你又在哪里？不——不，你是故意把我一个人安排在主卧的！」  
  
&emsp;&emsp;门后沉默着。  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么啊？我们不是订婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「订婚你也是骗我的，你根本就不喜欢林落落，从一开始你就是打算和我结婚，你到底有什么目的？！」  
  
&emsp;&emsp;萧徽之说：「我不会伤害你的。」  
  
&emsp;&emsp;钥匙插进锁孔，往右旋转一百八十度。  
  
&emsp;&emsp;咔哒。  
  
&emsp;&emsp;门口的椅子几乎是被踩断的。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之的一只胳膊鲜血淋漓，他惨白的脸上浮现出笑意：「如果你真的想知道答案，就跟我来吧。  
  
&emsp;&emsp;「牵着我的手吧。」  
  
&emsp;&emsp;月光给他整个人都镀上了一层银边，他的桃花眼在月光下显得格外阴郁，「你说过的，追人的第一步，要尽快发展肢体接触。」  
  
&emsp;&emsp;他握住我冰冷的手，一路走楼梯向下，来到了一个浴室。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错——这里原本是他要割开自己手腕的地方。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，这个浴室我们此前根本就没注意到，而且居然还上了锁。我内心升腾起某种不安，我用力摇头：「我不想进去！」  
  
&emsp;&emsp;「你想知道真相，却没有面对的勇气。我只给你一次机会……你要进去看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我捏住手腕，思虑再三，终于点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他要杀我，不必等到现在。  
  
&emsp;&emsp;浴室门缓缓被拉开。第一眼，里面大得出奇，浴缸里装满了水——但都是红色的。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，不小心碰到了花洒，流出的水也是红的。  
  
&emsp;&emsp;到处都是萧徽之。  
  
&emsp;&emsp;准确说，到处都是死去的萧徽之。  
  
&emsp;&emsp;他们每一个都闭着眼睛，肢体也破烂不堪，密密麻麻几乎挤满了整间浴室。「啊！」我掉头要跑，却撞在一个胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;萧徽之说：「每一次，每一次林落落重生，结局时我都会死一次。  
  
&emsp;&emsp;「我只想摆脱这该死的系统。」  
  
&emsp;&emsp;「你要……怎么摆脱？你是什么时候发现……这个世界是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「早就发现了。这个世界能量不守恒。况且，就算我曾经多么孤单，也不会爱上只是可怜自己的人。」萧徽之的话残忍得完全不像他，「为什么我的剧情永远是这样？」  
  
&emsp;&emsp;他将我抱起来，放进那堆「萧徽之」中。  
  
&emsp;&emsp;「离开的方法很简单，我试过无数次，终于找到了关键。我需要一个真正的灵魂。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信：「第一次见我时你就知道？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，」他似乎回忆起什么开心的事，「只有真实的灵魂，才会有贪婪、欲望和生机。」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，我的视线越过了他的肩膀，看到他身后丢了半边脑袋，面无表情举着水果刀的林落落。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」我吼道。  
  
&emsp;&emsp;他的反应也很快，立刻闪开身体，一脚踢飞了那把刀。萧徽之忽然捏了捏我的脸：「不过……中途我又改变主意了，这么傻的灵魂，我才不要。」  
  
&emsp;&emsp;我刚抓住他的手臂，他就猛地用力将我推进了浴缸。  
  
&emsp;&emsp;四面八方的血水向我涌来，呼吸不畅、喉咙灌水，如同溺水似的濒死感将我包围，在水中我看到一张小卡片。  
  
&emsp;&emsp;是我的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;清醒前的最后一幕，是萧徽之用胳膊挡住了林落落的刀子。  
  
&emsp;&emsp;「再次……再次让剧情……重新开始……」  
  
&emsp;&emsp;十六  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;手机重重砸在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我猛地惊醒——我昨夜看了一夜的小说？！我仔细一看时间，确实才过去一晚，而我还在那本《重生之嫁入高门》这本书下留了一个「赞」和评论：  
  
&emsp;&emsp;——蹲蹲蹲！完结踢我。  
  
&emsp;&emsp;这一切只是个梦？  
  
&emsp;&emsp;可又那么真实。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，点进了评论区。  
  
&emsp;&emsp;里面的读者都是一片骂声，骂作者烂尾。  
  
&emsp;&emsp;「不会写就赶紧进厂打螺丝！」  
  
&emsp;&emsp;「大结局就这？！就这？！我的大刀向作者的脑袋砍去！」  
  
&emsp;&emsp;「评论点赞是不可能的，这辈子都是不可能的，想要的话……求我啊！」  
  
&emsp;&emsp;大结局？我赶忙去看后面的剧情：  
  
&emsp;&emsp;——谢峥的剧情被改写为是渣男自尽而死，背上了一片骂名。而萧徽之被一场车祸撞成了植物人，女主天天在他耳边给他读报纸，说爱他。  
  
&emsp;&emsp;这都什么？！怎么会是这样的？  
  
&emsp;&emsp;作者公告：这本书不知道为什么，写起来这么吃力，写到一半的时候，就感觉好像无法控制键盘一样。更新这么慢是因为我删了很多的剧情，我不能再写这本书了，大家再见。  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;造物主也无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我依然恍惚，身边的人都笑我，看小说魔障了，居然被一本小说影响这么久。  
  
&emsp;&emsp;可是，后来在大结局后，我又看到了一章，内容是萧徽之逃出了医院。  
  
&emsp;&emsp;他究竟去了哪里，无人知道。  
  
&emsp;&emsp;我总在想，或许他有了梦寐以求的，一个灵魂。他以为是欲望能够凝结成一个灵魂，其实不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;最终，是爱能制造一个灵魂。  
  
&emsp;&emsp;自此，《重生之嫁入高门》的世界彻底崩塌。  
  
&emsp;&emsp;十七  
  
&emsp;&emsp;叮咚。  
  
&emsp;&emsp;我的门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;「外卖吗？」我睡眼惺忪地揉了揉眼睛，打开了家门。  
  
&emsp;&emsp;在我面前，是一个穿着一身黑衣的高大男人，似乎想习惯性推推眼镜，但抬起手才发现自己没戴眼镜。男人长得很好，眼尾微微向上，下方有一颗小小的痣。他笑起来很是温和。  
  
&emsp;&emsp;「初次见面，我是萧徽之，刚刚搬来的新邻居。」  
  
&emsp;&emsp;END  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwx0MF35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7155  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection