# 狐妖  
## 出自专栏: 《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;婚礼前一天，我和沈易舟两方家人再度坐到一起商谈细节。  
  
&emsp;&emsp;家宴上多了个年轻帅气的男人，我以为他是沈易舟的堂兄弟，长辈介绍才知道，他是沈易舟叔叔辈的。  
  
&emsp;&emsp;也太过分年轻了，这位叔叔叫沈应，他笑吟吟地拿出见面礼，「你们订婚的时候我在国外赶不回来，好在不会错过你们明天的婚礼，这是一点心意。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟接过礼物并道谢，我们简短地聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;一转过身，我就凑到沈易舟耳边嘀咕：「你这叔叔看着就跟你哥一样！回头帮我请教请教他的驻颜术呗！」  
  
&emsp;&emsp;醋坛子精立马不乐意了，双手挡在我眼周，「不准看他，看我！」  
  
&emsp;&emsp;「小气巴拉的！」我笑着戳他胸口，正要调侃他。  
  
&emsp;&emsp;忽然一个阴森带笑声音在我耳边低吟：「新娘子看起来好美味呀，要是嫁的人是我就好了，那样的话，我就可以在新婚之夜将你仔细拆剖，挖出你的心脏，放在最精美的餐盘上面享用！」  
  
&emsp;&emsp;我骇然回首，但身后并没有人。  
  
&emsp;&emsp;那毛骨悚然的声音分明就是沈应的，可他此刻正站在桌子另一端，跟我的父母聊天，察觉到我的注视目光，他偏过头来，对我微微一笑，眼底一纵而逝诡异的暗光。  
  
&emsp;&emsp;我背脊升起凉意，攥紧沈易舟的袖口，下意识往他身后退了半步，他反握住我的手，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你，有没有听见什么奇怪的声音？」  
  
&emsp;&emsp;「奇怪的声音？」他疑惑地拧起眉头，「你指什么？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;一夜间，我好像拥有了读心术。  
  
&emsp;&emsp;婚礼现场，我将捧花扔向伴娘群，在一片欢呼激动的叫声当中，眼角余光瞥见站在角落的人。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的感觉再度爬上心头，耳边清晰响起沈应的声音，他诡异带笑的腔调说：「婚礼果真是最佳的祭祀礼，心情愉悦的新娘，晚上吃起来也会格外美味吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，也不知道我亲爱的大侄子，今晚能不能让我捡点肉末吃？」  
  
&emsp;&emsp;他舌尖轻轻舔了一下嘴角，转身走向人群。  
  
&emsp;&emsp;我惊得浑身冰凉，这刻结婚喜悦一扫而光，呆呆地转头看边上的新郎。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟对我情绪的变化一如既往的敏锐，他低头在我嘴角亲了亲，「怎么呆呆的？是累了吗？」  
  
&emsp;&emsp;幻觉吧……  
  
&emsp;&emsp;一定是幻觉，不然怎么独独只听得到这个人的心声？  
  
&emsp;&emsp;我压下心事，强撑出笑容，「一整晚没睡，头有点疼。」  
  
&emsp;&emsp;他低头在我耳边蔫坏地暗示：「晚上老公好好服侍你。」  
  
&emsp;&emsp;我在他腰上掐了把。  
  
&emsp;&emsp;一整天我都在刻意转移注意力，努力暗示自己不要想那么多。  
  
&emsp;&emsp;结束烦琐的婚礼流程，回到家，沈易舟将我打横抱起走进婚房，在撒满玫瑰花瓣的地上转了圈，继而将我放进柔软大床中。  
  
&emsp;&emsp;他跟着俯下身来，双手撑我身体在两侧，低头亲我，由心而发地感叹：「遥遥，我终于把你娶回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我努力调动嘴角，想笑却笑不出来，入目是无处不在的红，蒙眬的灯光，红色气球，大红的床被，挂在墙上的婚纱照都是红色喜服。  
  
&emsp;&emsp;本就是喜庆的颜色，此刻映入眼底，却令我无限心慌。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟点香薰，开启珍藏的红酒，端着两个高脚杯向我走来。  
  
&emsp;&emsp;宝石红般的液体在杯中轻轻荡漾，他在我面前蹲下，微笑地看着我，「来喝交杯酒吧，遥遥。」  
  
&emsp;&emsp;无名的恐惧感再度爬上心头。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，要相信他。  
  
&emsp;&emsp;这是我交往一年的男朋友，如果他想对我做不好的事情，在过去他有无数个机会可以动手，但他没有。  
  
&emsp;&emsp;从在一起开始，他始终对我好，温柔体贴，事事照顾着我的想法，他没理由花大代价娶我，只为在新婚之夜杀死我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了遥遥？」  
  
&emsp;&emsp;在我的沉默之中，沈易舟察觉出异常，「你今天好像都不怎么开心？」  
  
&emsp;&emsp;到底还是没能伸出手去接这杯酒，我推开高脚杯，撒娇地抱住他，不叫他看到我的表情，「不想喝酒，只想睡觉，今天真的太累了……」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟没有勉强起身去搁放酒杯，关灯上床后将我揽进怀中，「累的话我们睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他亲亲我的耳朵，暧昧地说：「欠我的记得还就好。」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己会睡不着，但躺在这个熟悉而温暖的怀抱之中，睡意悄然来袭，不知不觉间昏昏沉沉入了梦乡。  
  
&emsp;&emsp;沉睡到下半夜，忽然周身一冷，怪异的声响将我从梦中唤醒。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼的刹那，正好一道闪电劈过夜空映亮整个卧室，窗帘被狂风吹起的瞬间，窗外晃过一个巨大的影子。  
  
&emsp;&emsp;我吓得魂不附体，猛坐起身，「那是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟镇定地关上窗，拉好窗帘转身回来，「什么什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;「窗外，窗外刚才有个很大的影子晃过去！」  
  
&emsp;&emsp;「你刚醒，看花眼了吧？」他回床上来，好笑地捏了下我的鼻子，「我就站在窗户前，如果有奇怪的东西我怎么没看见？」  
  
&emsp;&emsp;轰隆！  
  
&emsp;&emsp;一声惊雷仿佛在我头顶炸响。  
  
&emsp;&emsp;手机浮出官方推送的雷阵雨警报，沈易舟抱着我躺回床上，「没关系，有我在呢，别害怕。」  
  
&emsp;&emsp;窗外狂风暴雨，我一闭上眼满脑子都是那些吃人的话，和那巨大一晃而过的影子。  
  
&emsp;&emsp;明明看见了，那不是我眼花，那个影子……好像，好像是某种变异般巨大的动物。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟为什么要对我撒谎呢？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;暴雨在凌晨时歇停，太阳如常升起。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来时，我躺在婚床上，好手好脚没被谁吃掉，心脏也安安稳稳待在胸膛里，有节律地跳动着。  
  
&emsp;&emsp;如同一场臆梦过去，但当我打开窗往下一看，顿时吓得倒抽冷气。  
  
&emsp;&emsp;花园里死了只猫，从楼上看下去，腹部一大团鲜红，似是内脏都漏了出来。  
  
&emsp;&emsp;我忙下楼去找沈易舟。  
  
&emsp;&emsp;他出去看过后回来，眉头蹙得紧紧的，「的确已经死了，好像肠子都漏出来了，我联系宠物殡葬来收吧。」  
  
&emsp;&emsp;我惶惶不安，「 怎么会肠子都漏出来了？」  
  
&emsp;&emsp;宠物殡葬的人来得很快，他们戴着手套翻看尸体，不太确定地说：「可能是车子碾到，或者被狗咬了，掉下来的话……」  
  
&emsp;&emsp;他们抬头看，「三层半的高度，也不排除……」  
  
&emsp;&emsp;我没敢出去看，躲在窗户后悄悄将窗帘掀开一角，正好看见他们将尸体装进袋子里。  
  
&emsp;&emsp;结婚第二天就碰到这种事，让我的心头蒙上一层荫翳。  
  
&emsp;&emsp;去机场的路上，沈易舟为哄了我，买了不少的零食，左手甜筒右手草莓，袋子里还有各种七七八八的东西。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「把我当猪喂啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆开心就好，怎么能让你觉得嫁我是件不愉快的事。」  
  
&emsp;&emsp;心头一暖，我凑过去在他脸上亲了口，「谢谢老公。」  
  
&emsp;&emsp;「别闹，开车呢。」沈易舟嘴上推拒，高扬的唇角却出卖了他的心思。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆她身体不好，大部分时间都在四季如春的老家修养，因为最近哮喘发作没能过来参加婚礼。  
  
&emsp;&emsp;所以结婚前我们就说好，办完婚礼之后回沈易舟老家再小办一场。  
  
&emsp;&emsp;候机的时间太无聊，我靠在沈易舟肩头刷起短视频。  
  
&emsp;&emsp;刷到一则养生讲堂，穿着白大褂的老中医言之凿凿地说：「人压力过大的情况下就容易出现一些精神症状，例如幻视，幻听……」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，刷过去正想跟沈易舟说昨天我听到的离谱幻听，但下一条视频却吸引了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;憔悴的中年妇女站在镜头前，手中拿着一张妙龄少女的照片，双眼红肿，「这是我女儿张歆，她三月十二日去独自去临城旅游，三月十五日晚给我发了最后一条消息后就彻底失联，十二天过去了，我不知道她在哪里……」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟牵起我的手，「安检了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着视频看，中年妇女哽咽地说：「我已经报警了，如果有人看到照片上的这个女孩子，或者有她的线索，请你们联系我……女儿，你快回来！」  
  
&emsp;&emsp;说到最后她号啕大哭，我退出界面，摘下耳机问沈易舟：「临城就在你老家隔壁是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「对，挨着的。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;交往到结婚，这还是我第一次来他的本家。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟说他爷爷那一辈在郊区附近建了几栋房子，此后无论子孙多少，大多都在这里出生长大。  
  
&emsp;&emsp;他们成年后各奔东西，等老来就会回归这里颐养天年。  
  
&emsp;&emsp;来之前我还以为是几栋小别墅，等真正见到，才知道是我眼界小了。    
  
&emsp;&emsp;这哪是轻描淡写的几栋房子，分明就是隐居山下的富豪家族。  
  
&emsp;&emsp;放眼望去，看得到看不到的整个片区都是属于沈家，依山傍水下别墅群错落有致，从正大门进来，周边一草一木都在低调地彰显主人家显赫的身份。  
  
&emsp;&emsp;车辆行驶在平整的马路，周边葱葱郁郁的树影在眼余光一晃过，我脑海里冒出一个词，占山为王。  
  
&emsp;&emsp;顺坡而上来到一栋宅子前，门口两座石狮矗立威武庄严，沈易舟鸣了声喇叭，辅首衔环的大门两边向里缓缓打开。  
  
&emsp;&emsp;蓝色的皮球咚咚两下跳入视野，站在不远处的小男孩眨巴眨巴着眼睛，忽然转身跑了，边跑边大声喊：「新郎新娘回来了！」  
  
&emsp;&emsp;知道我们今天回来，亲戚齐齐都聚在家里等。  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张，牵紧了沈易舟的手，跟随着他一起踏进门。  
  
&emsp;&emsp;有人在高兴喊：「快来呀，他们回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我视线越过沈易舟的肩膀看过去，周身一冷，倏地被钉在原地，扬起的唇角僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;一霎间天光骤然暗沉，阴风不请自来，身后大门嘭的一声关上。  
  
&emsp;&emsp;「快啊快啊，看他带新娘子回来了！」  
  
&emsp;&emsp;「好香的新娘子啊！」  
  
&emsp;&emsp;「想摸摸她！想摸摸她！」  
  
&emsp;&emsp;哗笑窃笑声虚浮在半空交织，人像交叠左右摆动，满室鬼面森森。  
  
&emsp;&emsp;我目光所至，见到的人面皆如狐脸，他们喜笑盈盈，眼眸弯弯嘴角上扬，漆黑的眼看不到一丝白仁，袖口露出覆满毛发的利爪，捂着嘴，身后虚影晃动，宛如长尾摇曳。  
  
&emsp;&emsp;这哪里是人！分明是一屋子妖怪！  
  
&emsp;&emsp;我毛发倒竖，骇得魂飞魄散，握着沈易舟的手瞬间脱力，白眼一翻昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;一声叹息落在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我紧闭着眼睫，克制不住地颤抖，熟悉的手抚过我眉梢，「醒了就看看我吧。」  
  
&emsp;&emsp;没敢睁眼，泪水却不争气地从眼角滑落。  
  
&emsp;&emsp;下一刻温热的唇瓣落在我眼睑上。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟声线低磁惑人，「我的遥遥，嫁我后悔了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我本来想找个合适的机会再告诉你，谁知那帮东西都这么不争气。」『  
  
&emsp;&emsp;「竟然，叫你给看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;余音带着几分轻笑，他的手顺着我的脸颊落到脖颈上，五指一张轻轻扣住，指甲刮过皮肤。  
  
&emsp;&emsp;战栗打自脚底升起，我猛地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟若无其事收回了手，转而端了杯水给我，「吓坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我撑坐起身，吓得一把推开他的手，水杯飞出去，砸在地毯上滚了两圈。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角渐渐平直，拢起眉来。  
  
&emsp;&emsp;「我要回家！我要回家！」我六神无主，掀开被子就想跑，脚沾地没跑两步，就被他从后拦腰抱回。  
  
&emsp;&emsp;眼前天旋地转，沈易舟将我拉回床欺身压上来，修剪得平整的指尖顷刻间变得尖长，他轻轻挑起我的脸，「不是说我什么样你都喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我颤声答，「但，但……没人喜欢，妖怪啊！」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟气息猛然一变，阴郁爬上他的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;只听「刺啦」一声，残破的布料四飞，转瞬间巨大的影子覆盖下来，我的丈夫在我眼前竟从活生生的人变成了一条三尾赤狐！  
  
&emsp;&emsp;身前的狐狸兽瞳金圆，毛发光亮，身体轻盈四肢修长，巨大的三条尾巴在空中惬意舒展。  
  
&emsp;&emsp;一声尖叫卡在喉咙。  
  
&emsp;&emsp;它轻轻抬爪摁住我的唇，低下头来亲昵地用冰凉鼻尖蹭我的脸，口中发出沈易舟的声线，低低呢喃：「你不是说你最喜欢小动物吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢狗，你喜欢猫，你喜欢兔子。」  
  
&emsp;&emsp;毛茸茸的耳朵擦过我的脸，好听的声音带上怨气，「那些愚蠢丑陋的东西你都喜欢了，多喜欢只漂亮狐狸不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是狐狸不狐狸的问题！」  
  
&emsp;&emsp;我压着惧怕竭力稳住声线，「活生生的人突然变成了妖怪，我，我没办法接受……」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟沉默下来，温柔地舔舐掉我脸上的泪水，「别哭，你只要明白，无论我变成什么样子，都不会伤害你……」  
  
&emsp;&emsp;「我给你时间接受，但你不能说那种伤人心的话。」  
  
&emsp;&emsp;他从床上跃下，轻盈落地，围着床转了圈，甩来甩去的大尾巴显露几分躁动，「你喜欢什么样的我都可以变，你亲口说爱我的！  
  
&emsp;&emsp;「嫁了我就不能反悔。  
  
&emsp;&emsp;「我最讨厌出尔反尔的女人！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我被关在房间里，事实上就算门开着，我也不敢跑出去。  
  
&emsp;&emsp;外面有人在敲门，幼声幼气问：「我可以进来吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等我拒绝，对方已自行推门而入，进来的是个五六岁大小的男孩，推着个和他身高差不多的餐车。  
  
&emsp;&emsp;这孩子外表看上去和人类幼崽没什么差别，白皙的脸蛋漂亮的五官。  
  
&emsp;&emsp;可走没两步原形毕露，他身后突然冒出一条蓬松的狐尾。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，他也吓了一跳，回身两只手抓住自己的尾巴，使劲往衣服里面揣，急到手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;好不容易藏进去，刚松口气，那长尾又大摇大摆地从衣服里钻出来。  
  
&emsp;&emsp;他转回头来，两眼泛红磕磕巴巴地跟我道歉，小手无措地交握，「对，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;「大人说不能在你面前现出原形，但我控制不住……」  
  
&emsp;&emsp;我沉默以对，这模样起码要比第一眼看到他们时好多了。  
  
&emsp;&emsp;见我反应不大，他推着餐车试探地步步前进，直到停在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你吃点东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;餐车上的食物散发着诱人的香气，我却毫无食欲，「谢谢，我不饿。」  
  
&emsp;&emsp;他的尾巴垂落下来拖在地上，泪水在眼眶里打转，「你要是不吃，一会儿大人会惩罚我的。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟不是不讲理的人，起码他呈现在我面前都是温柔体贴的一面，可现下见过他的另一面，我什么都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，可面前的小男孩看起来比我更害怕。  
  
&emsp;&emsp;他拘谨地站在边上，忐忑不安都写在脸上，好像不能完成这个任务，就会遭到严重的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;到底还是心软了，我说：「我吃一点……」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，他脸色立马转阴为晴，将饭菜全部摆上桌子，等我来坐下。  
  
&emsp;&emsp;我食不知味，拿眼余光偷看边上的小男孩，以及……他身后的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;他像读出我心中想法，试探地问：「姐姐害怕我吗？」  
  
&emsp;&emsp;说话时尾巴在不安地左右甩动，他长眼睫低垂半遮住明亮的眼，小手偷偷抠着衣摆，「可，可是我们都很喜欢你……  
  
&emsp;&emsp;「对不起，吓到你了。  
  
&emsp;&emsp;「但没人会伤害你的，你不要害怕我们……  
  
&emsp;&emsp;「你是大人的新娘子，大人喜欢你，我们也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;软软的腔调听着极为可怜，大概就是吃准我对这样的小孩子硬不下心肠，所以沈易舟才会让他过来当说客吧？  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水稳稳情绪，「好，我相信你们不会伤害我，但沈易舟带我回来是要做什么，你们知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「带你回来自然是要跟你成亲啊！」他转瞬又高兴起来，尾巴摇的节奏都变得欢快，「大人准备好久了呢，嫁衣上的宝石和夜明珠都是他一颗一颗去找来的！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐要去看看你的嫁衣吗？可漂亮了！」  
  
&emsp;&emsp;他大胆过来握住我的手腕，「姐姐跟我去看一眼吧，你看过之后一定会喜欢的！」  
  
&emsp;&emsp;人小小的力气却奇大，一拽我就被迫跟着起身。  
  
&emsp;&emsp;整条走廊漆黑阴冷，从我出来开始，窸窸窣窣的声音就不断地自暗处传来。  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音的方向无意看过去，在黑暗中猛地对上一双双绿莹莹的眼睛，顿时倒抽冷气停住脚步。  
  
&emsp;&emsp;小男孩一回头，那些隐在黑暗中的妖怪踩着慌乱的脚步四下逃散。  
  
&emsp;&emsp;他握紧我冰冷的手安慰：「姐姐别怕，大家只是好奇而已。」  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，被他拉着继续往前走，直到停在一扇门前。  
  
&emsp;&emsp;男孩挥手，门无风自开。  
  
&emsp;&emsp;里面灯光很暗，深色背景墙下，立在那儿的红色嫁衣夺人眼球。  
  
&emsp;&emsp;曳地的裙幅，坠珍珠的霞帔，巧夺天工的凤冠镶嵌着数不清的明珠与宝石。  
  
&emsp;&emsp;嫁衣里仿佛真有个身姿娉婷的女人，她静静站在那儿，半身隐在黑暗中，睁开微颤的羽睫望向我，嘴角轻轻一抿，眼波流转含羞带怯。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;夜深。  
  
&emsp;&emsp;床的另一侧忽然塌陷，熟悉的气息靠近，一只手自身后伸过来箍在我腰上。  
  
&emsp;&emsp;浅眠的我差点从床上弹坐起身，沈易舟将我摁回怀中，「是我。」  
  
&emsp;&emsp;我惊喘口气，伸手推推不动他。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟帮我疏着背，动作温柔，语气却硬邦邦，「又不会吃了你，怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;习惯是件可怕的事情，我下意识反驳：「你大半夜……」  
  
&emsp;&emsp;话出口，一想到他的身份，语气不自觉地㞞下来，「半夜这样突然出现，我能不害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟默了片刻，下巴抵在我肩颈上忽然叹气，软下态度道歉：「白天是我不对没控制住脾气，你别生气了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我僵直地靠着他，要怎么样才能告诉他我不是生气？  
  
&emsp;&emsp;他以惯用的示弱招数哄我：「你看到嫁衣了吗？喜不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我低声答：「很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟语气带上几分邀功的意味，「半年前我就开始准备了，生怕赶不上婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;「金遥，你不喜欢狐，那我以后在你面前只当人。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢他们，等婚礼结誓完我们就回城市去。  
  
&emsp;&emsp;「以后我事事都顺你的心，再也不惹你生气了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我尝试着挣动身体，这次没有阻碍，顺顺利利地脱开他的怀抱，思来想去，我只能试探地和他提要求：「不举办婚礼了，我们明天就回去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟跟着起身，解释说：「人有人的婚嫁，狐有狐的娶妻，对我来说，只有在宗族面前与你结誓，我们才能算得上是真正的夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;我不能理解，「都有结婚证了，为什么还要结誓……那很重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「重要。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「如果我不答应呢？」  
  
&emsp;&emsp;他静了片刻，伸手轻轻摩挲着我的脖颈，暧昧中带着几分危险，「迟了。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟在我唇上咬了口，「不答应我也不会放你走。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;只是一场婚礼，完成就能走了。  
  
&emsp;&emsp;我勉强说服自己，接受几只小妖怪在面前乱晃。  
  
&emsp;&emsp;前提是，他们不要出现那副非人非妖的鬼面孔。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟答应了，以让我试穿嫁衣为借口，派来几只小狐狸尝试跟我接触。  
  
&emsp;&emsp;华丽的嫁衣一层层穿上身，几只小狐狸围在边上，殷勤地给我整理裙摆。  
  
&emsp;&emsp;它们态度很是殷切，等我穿好衣服后，立起在边上站成一排，开始溜须拍马，我总觉这一幕有几分不真切的滑稽。  
  
&emsp;&emsp;几只狐狸很会说话，对着我大夸特夸：「大人的新娘最美了！」  
  
&emsp;&emsp;「太漂亮了！就像仙子一样！」  
  
&emsp;&emsp;「对呀对呀，比上个新娘美多了！唔……」  
  
&emsp;&emsp;说错话的狐狸被其他两只齐齐捂住嘴，它们眼珠子滴溜溜惊慌地左转右转。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，疑窦丛生地回过身，「什么叫上个新娘？」  
  
&emsp;&emsp;三只狐狸对视了眼，不约而同地撒开腿就跑，刚好门从外面推开，几只互相挤着哧溜地从门缝逃了。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟手里捧着那顶缀满奢侈珠宝的凤冠，他走到我面前停住。  
  
&emsp;&emsp;镜子映出我们身影，他穿着现代服装衣冠楚楚，我身着古式嫁衣，宛若两个不同时代的人站在错位时空并肩而立。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟抬手将凤冠轻轻戴在我头上，嘴角扬起，「我就知道，这件衣服极其适合你。」  
  
&emsp;&emsp;摩挲着霞帔上的珍珠，我踌躇片刻问：「易舟，它们说我比上个新娘漂亮，这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他神情微微一滞，避重就轻，「不用听他们乱说，没有谁比你更漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我正要再问，忽然头顶吊灯哗啦一震，房子晃动，外面传来沉闷悠长的咆哮声。  
  
&emsp;&emsp;我站不稳，抓住沈易舟问：「这，这是什么动静？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟眉心骤然拧紧，望向窗外，「没事，有畜生不听话。」  
  
&emsp;&emsp;他拂开我的手，嘴角微微一扯，「你安心待着，我去看看。」  
  
&emsp;&emsp;在他走后震颤还在继续，仿佛地下囚了什么巨兽正猛撞着地壁，一下又一下十分有节律。  
  
&emsp;&emsp;凤冠上的珠坠乱晃砸得我脸疼，大地的震动忽然又停了。我小心翼翼地把它取下放到桌子上。  
  
&emsp;&emsp;再抬首，镜子映着我身后景象。  
  
&emsp;&emsp;丝丝缕缕黑雾正从门缝底下渗进来，它在地上蔓延爬行，如有生命般直冲我而来，一眨眼的工夫已到我脚边。  
  
&emsp;&emsp;黑雾缠着我的身体直飘而上，凝成一只手死死封住我嘴，短促的尖叫被堵在口中，冰冷诡异的声音在耳边低笑，「你真的好香啊，香到我快控制不住了……」  
  
&emsp;&emsp;这声音……是沈应！  
  
&emsp;&emsp;沈易舟的叔叔沈应！  
  
&emsp;&emsp;黑雾部分化成绳索死死缚住我的身体，在我惊愕的目光里，它另一部分在半空中凝出张人脸，裂开黑洞洞的嘴，森森怪笑，「你怎么还愿意当他的新娘呢？」  
  
&emsp;&emsp;它猛然凑近过来，与我面对面，「你当他费尽周折把你带回来，真就为跟你再举办一次婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;「你老公要吃你呀，天真的蠢货！」  
  
&emsp;&emsp;「唔唔……」  
  
&emsp;&emsp;这张人脸环着我转了一圈，可怖的声音带着恶意的笑，「知道狐妖家族的传统仪式吗？」  
  
&emsp;&emsp;后脑仿佛有只手拽着我头发狠狠一扯，逼迫我仰起头来。  
  
&emsp;&emsp;人脸悬浮在上空与我对视，缭绕雾下的双眼泛着凶红的诡光，贪婪而邪恶，「狐妖家族的成年盛典，杀死新婚之夜的新娘，剖开她的胸膛，撷取她炙热的心脏，她用爱与身躯献祭，为我们获得至强的法力和永驻的容颜。」  
  
&emsp;&emsp;我停下挣扎，惊恐地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼，作出深嗅的神情，「你真的太香！他马上就要修出四尾了，缺的，就是你这种千里挑一的美味祭品做助力。」  
  
&emsp;&emsp;拽着我头发的力道一松，沈应反绕过来贴在我脸边，与我一起看向镜子。  
  
&emsp;&emsp;镜中映出我发白的脸和他那可怖的面孔，「不信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道到刚才的动静是什么吗？后山关着只大妖，当年沈易舟父亲用命设下结界将他禁锢在这，他和沈易舟有着不共戴天之仇，结界马上要破了。」  
  
&emsp;&emsp;他一点点松开对我的束缚：「沈易舟要是无法赶在大妖冲破出结界前修出四尾，到时候，死的可就是他喽……」  
  
&emsp;&emsp;「磔磔磔……我真是同情你。」  
  
&emsp;&emsp;沈应丝毫不掩饰一腔坏意，「我馋你却又不能杀你，可我更恼的是那小子事事都这么顺利……」  
  
&emsp;&emsp;「哎，真难过呀，想活吗？无能的祭品？」  
  
&emsp;&emsp;捂着我的手终于松开，我捂着喉咙一阵猛烈呛咳，后退开警惕看他，「告诉我这些，你，你是想要我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不是要你做什么……」他转回我面前渐渐凝出一副人身，黑雾缭绕之下隐约可见原本面貌，沈应抬手幻出一把匕首，忽然放柔声音，「我是来帮你的啊。」  
  
&emsp;&emsp;他将匕首放入我手中，诡红的双眼盯着我，「他要是心中没鬼，这场婚礼自然只是普通婚礼，要是有问题……你也有二手准备不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我入魔般怔怔与他对视，听着他蛊惑般一字一句说：「如果他要你的命，你也别让他活，拿着这个东西……刺进他胸膛。」  
  
&emsp;&emsp;窗扇自动打开，沈应又化成一摊黑雾，朝着那方向后退，「磔磔磔……真到那一步，别让我失望啊，新娘子。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我坐在床边怔怔出神，听到脚步声，抬头看到刚回来的沈易舟。  
  
&emsp;&emsp;他进房间后没走两步，忽然神色微变瞬间警惕起来，目如利刃般扫过房间每个角落，最后停在我身上。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么，这一瞬我有点心慌。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟走到我面前，半蹲下来探寻问：「有什么奇怪的东西来过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转开与他对视的目光，压下无名的紧张镇定撒谎：「奇怪的东西？除了外面的动静，没有别的怪事……」  
  
&emsp;&emsp;他脸色一顿，将我脸色的长发往耳后拢，轻声说：「那就好，你好好休息，我……」  
  
&emsp;&emsp;忽然有凉风吹来，沈易舟说一半的话停住，目光错开看向我身后那扇打开的窗户。  
  
&emsp;&emsp;那是刚才沈应离开的地方，我没去关窗扇。  
  
&emsp;&emsp;我看着他站起身来走到窗户边，心头咚咚一跳。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟定在原地片刻后抬手将窗关上，「这里风大，晚上睡觉不要开窗。」  
  
&emsp;&emsp;「好……」  
  
&emsp;&emsp;他回过身，神情中多了一丝晦暗，却仍对我笑，「休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我开口试探：「沈易舟，刚才外面那是什么动静？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」他保持着完美面具，风轻云淡地略过话题，「不用担心，我都已经解决好了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗……那就好。」  
  
&emsp;&emsp;沈应的话滚过心头，我抿了下唇，特意问：「那婚礼还能如常举行吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟顿了顿，肯定地告诉我：「能。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一坠。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;最后一抹斜阳坠入山坳，天边残留的光亮彻底被黑夜吞没。  
  
&emsp;&emsp;银盘般的圆月亮当空高挂。  
  
&emsp;&emsp;几个狐妖幻化成的女人来帮我梳妆簪发，换上那身华丽的凤冠霞帔。  
  
&emsp;&emsp;她们不像那三小只叽叽喳喳话多，从头到尾都很安静，即便我主动开口也不搭理。  
  
&emsp;&emsp;木偶人般做完一切后，就默默地离开。  
  
&emsp;&emsp;我静坐在床边，墙上时钟一分一秒走过，指向了午夜十二点。  
  
&emsp;&emsp;哒，哒，哒，噔！  
  
&emsp;&emsp;整个房间如虚影渐渐消失，有四条狐狸抬着大红花轿踏过虚空而来。  
  
&emsp;&emsp;花轿后跟着狐狸，它们队伍吹着唢呐敲锣鼓，满面喜气洋洋，所有狐狸皆着吉服眉间一点红。  
  
&emsp;&emsp;花轿落地后乐声骤停，狐狸们两脚站立，朝我抬手作揖，眼眸弯弯笑意盈盈，「请新娘上轿！」  
  
&emsp;&emsp;大红帕头自后飘来覆在我头上，转瞬移影，我都不知自己怎么坐进轿子。  
  
&emsp;&emsp;只听外面一声：「起轿！」  
  
&emsp;&emsp;乐声复奏，轿子微微一晃腾空而起。  
  
&emsp;&emsp;我掀开盖头一角，从轿子的窗棂望出去，狐狸抬着花轿在万丈高空从月下走过，天幕近在眼前，月亮仿佛触手可及。  
  
&emsp;&emsp;无边冷风扑面而来，我放下手。  
  
&emsp;&emsp;须臾后，轿子平稳落地。  
  
&emsp;&emsp;泛着珠光的莹莹白雾从掀开的轿帘涌入，一只指节修长的手伸过来，稳稳握住我的手，熟悉的声音隔着红帕响起：「遥遥，下轿了。」  
  
&emsp;&emsp;握住他手的一瞬，我竟有种这场才是我们真正婚礼的错觉。  
  
&emsp;&emsp;绣鞋落地，莹白雾气飘散开一块。  
  
&emsp;&emsp;我目光垂下看向地面，随步履走动，莹白的薄雾散开后又复拢回来。  
  
&emsp;&emsp;短暂飘散的雾气暴露出底下纯黑的地面，每一步都能看到地面上绘着神秘图腾，隐隐泛着金光，在抬脚的一瞬又被雾所遮盖。  
  
&emsp;&emsp;宽袖之下我们十指交握亲密无间，我摩挲着他的指节思绪飘远。  
  
&emsp;&emsp;和沈易舟认识以来所有过往，如走马灯般在脑海中一一回放。  
  
&emsp;&emsp;相识相知到相恋，再到决定共白首。  
  
&emsp;&emsp;他爱我吗？  
  
&emsp;&emsp;毋庸置疑，如果不是真心相待，我也不会考虑跟他走到结婚这一步。  
  
&emsp;&emsp;除开那天因为身份暴露，从而短暂地对我露过一瞬凶相外，沈易舟一直是个无可挑剔的男友。  
  
&emsp;&emsp;一个对我好到几乎没有底线的男人，他筹谋一切只为杀我，去对抗大妖？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;月圆之夜，狐狸娶亲。  
  
&emsp;&emsp;吹唢呐奏吉乐，热闹氛围下，沈易舟牵着我的手，温声提醒前面有台阶。  
  
&emsp;&emsp;拾级而上，风越吹越烈，头上的红帕头鼓涌起来。  
  
&emsp;&emsp;走至最高点，大风吹得我几近站不稳。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟抬手揽住我的腰，下一瞬风直接刮飞红盖头。  
  
&emsp;&emsp;随着盖头飘远，周围景象清晰映入眼底。  
  
&emsp;&emsp;这是一个巨大的高台。  
  
&emsp;&emsp;在我面前的沈易舟身穿交襟红色喜服，领口袖口金线绣着神秘的图案。  
  
&emsp;&emsp;他身后三条大尾在空中尽情舒展，赤红的毛发尾尖深黑。  
  
&emsp;&emsp;纯黑的地面踩上去凹凸不平，仔细看地上有交纵不齐的纹路。  
  
&emsp;&emsp;在高台四角，各点着一盏漂浮起来的橙红灯笼。      
  
&emsp;&emsp;风声骤停。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟松开我，目光定定停在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我茫然问他：「狐狸的婚礼是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他长睫一垂，避开我的目光往后退开，双手结印。  
  
&emsp;&emsp;一抹金光凭空跳出在他指尖缠绕，慢慢地，金光有序在空中游走，画出一张符文。  
  
&emsp;&emsp;我看得发愣时，沈易舟忽然拉过我的手，并低低说了声：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;声音太轻，轻到差点错过。  
  
&emsp;&emsp;还没明白过来他为什么道歉的时候，他已低头在我指腹一咬，痛意传来，我忍不住「嘶」了声。  
  
&emsp;&emsp;「这就是……结誓？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟眼皮一跳，微微抿唇并不说话。  
  
&emsp;&emsp;鲜血一出，这张金符竟如活了般直扑我指尖吸吮，微痛的感觉从指尖传来，看着吸血的符文，我心头升起不适感。  
  
&emsp;&emsp;「易舟。」眉头不自觉拧起，我开口再问，语气尽量柔婉，「这是你们的结誓吗？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇嚅动了下并不回答我，俊美的眉眼透出一丝冷漠。  
  
&emsp;&emsp;那张吸饱血的金符化作沙粒般落到地上。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，整个高台微颤地面金光大盛，刺得我差点睁不开眼，转瞬又渐渐变得柔和。  
  
&emsp;&emsp;整个地面绘的原来是个图腾，散落下去的符文如同一把钥匙，启动了整个阵法。  
  
&emsp;&emsp;巨大的金色图腾浮现出完整轮廓，沈易舟张手，它便从地上悬浮而起环住我们。  
  
&emsp;&emsp;气流沿着边缘旋转，他身后的月似乎在慢慢从银白变成妖异的紫。  
  
&emsp;&emsp;不，不是月亮在变！  
  
&emsp;&emsp;是沈易舟身后浮现了一双巨大的狐眼！  
  
&emsp;&emsp;夜幕背景下，诡异的狐狸眼在他身后慢慢张开，从眼眶中泄露出来的浓重紫气缥缈四溢。  
  
&emsp;&emsp;再傻也该知道了，这个阵仗不是什么夫妻结誓！  
  
&emsp;&emsp;我警惕后退，却发现更糟糕的情况出现了。  
  
&emsp;&emsp;穿在身上的嫁衣变成了沉重牢固的枷锁，将我紧紧定在原地。  
  
&emsp;&emsp;面前的沈易舟动了动唇，终于说出那句话：「对不起，金遥。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;利爪穿透皮肉瞬间，我仍难以相信，他百般安抚我，最后竟然真的只为挖我的心。  
  
&emsp;&emsp;他修长的五指停在我心口，身后巨大的狐狸眼半睁不睁。  
  
&emsp;&emsp;「沈易舟！」疼痛让我声都尖锐起来，「你骗我？」  
  
&emsp;&emsp;他几次牵动嘴角，却都没能做出个表情，「你不会死的，我已做好万全准备。」  
  
&emsp;&emsp;「做好万全准备来挖我的心？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟脸色微白，一手操控着图腾，一手蠢蠢欲动想取心。  
  
&emsp;&emsp;他重复三个字：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会让你死的，我会把我的……」  
  
&emsp;&emsp;骤然响起的长啸盖过他的声音，西边方向巨大的光束冲天而起，整个天空霎时都亮了。  
  
&emsp;&emsp;一股震撼动山河的力量，似冲破某种禁锢腾飞而起。  
  
&emsp;&emsp;乌云蔽月，狂啸声震响四野，无名腥臭在空气中蔓延开。  
  
&emsp;&emsp;飞鸟离林，高台之下的狐狸们惊慌失措四下奔走。  
  
&emsp;&emsp;异相突起的瞬间沈易舟脸色大变，注意力骤然被吸引走。  
  
&emsp;&emsp;身后半睁的狐眼在瞬间重新合上，而禁锢着我的力道也在同时松懈。  
  
&emsp;&emsp;「沈易舟！」  
  
&emsp;&emsp;我趁他回头的一瞬挥出手中匕首。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟愕然躲避，泛着黑气的匕首划开阵法图腾，金色光圈嘣的一下碎掉。  
  
&emsp;&emsp;浓郁的黑雾忽然自四面八方猛扑过来，巨大的惯力将我从高台掀飞下去。  
  
&emsp;&emsp;他反射性扑过来抱住我，坠落之时捏住我的手，夺走匕首扔掉。  
  
&emsp;&emsp;落地的瞬间，我理智崩了线，踮起脚双手揪住他的衣襟，喃喃质问：「你竟然真的要杀我……」  
  
&emsp;&emsp;「说什么以后都听我的，什么回去城市当人……都是骗我的？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟闭了闭眼，喉结上下滚动，「对！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手一巴掌扇了过去，「混蛋……」  
  
&emsp;&emsp;不等我揪着他多说，  
  
&emsp;&emsp;西边一团宛如黑云的物体，以不可思议的速度飞而来。  
  
&emsp;&emsp;辨不清男女的声音阴邪大笑，「小子，你死期到了！我要杀了你！杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;一道亮光如闪电劈来，沈易舟反应极快，抱着我闪到一旁。  
  
&emsp;&emsp;接二连三的光束劈过来，他咬牙将我狠狠推开，「趁我反悔，滚！」  
  
&emsp;&emsp;「沈易舟！」  
  
&emsp;&emsp;面前的男人直接化出原形弓背炸毛，直扑天际。  
  
&emsp;&emsp;变数来得太快，我愣愣地看着那团飞来的东西。  
  
&emsp;&emsp;一群狐狸从身后林子中钻出来，齐齐叼着我裙摆往后拉。  
  
&emsp;&emsp;大风卷起落叶，天地间飞沙走石。  
  
&emsp;&emsp;狐狸们咬肩头的咬肩头，拽袖子的拽袖子，拼了命地将我往林子里面拖。  
  
&emsp;&emsp;「快逃啊！逃啊！他出来！他出来了！」  
  
&emsp;&emsp;我挥开它们踉跄起身，这群狐狸不死心，又拼命地来拉我，「快跑吧新娘子！去了就死了！」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着滚滚而来的邪物，「那是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;「吞吴！吞吴！魔魅吞吴！」  
  
&emsp;&emsp;吞……吴？  
  
&emsp;&emsp;突然间，它们看向我身后，齐齐尖叫了声，扔开我一阵乱蹿各自跑了。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的阴冷气息扑向我后面，转过身，果不其然是沈应。  
  
&emsp;&emsp;这次他是正常人的模样，过来伸手便掐住我的脖子，阴恻恻地开口：「真是让我失望啊，怎么就这么没用呢？竟半点都没伤到他？」  
  
&emsp;&emsp;黑气缭绕的手忽然间变成覆满毛发的利爪，直冲我心口而来。  
  
&emsp;&emsp;却在碰到我衣领的瞬间却被烫到，利爪瞬间冒出一阵白烟。  
  
&emsp;&emsp;沈应痛叫一声反手将我扔出去，我重重摔出去，落地的瞬间，凤冠拉扯着发丝飞出去，砸得明珠宝石四溅。  
  
&emsp;&emsp;被扯痛的头皮疼得我丝丝吸气，沈应没给我时间缓一缓，他紧追上来，满脸诧异，「他竟然给你下保护禁制？」  
  
&emsp;&emsp;我撑坐起身，「禁制？」  
  
&emsp;&emsp;一点光亮从眼底掠过，我抬手翻开衣领一边缘，看见了如沈易舟衣襟袖口那般的金色图纹，顿时愣住。  
  
&emsp;&emsp;「真是有趣。」沈应咬牙狞笑，往前迈了，忽然不知想到什么，神色一变，「不对，他不可能那么大方去送死的！」  
  
&emsp;&emsp;大量黑雾涌过来将我捆住，沈应眯眼审视着我，「沈易舟是不是还藏着什么秘密？」  
  
&emsp;&emsp;「咳……我怎么会知道他有什么秘密？」  
  
&emsp;&emsp;「他现在的道行绝对打不过吞吴！」他满眼狐疑，「那狡诈的小子，不可能白白去送死！」  
  
&emsp;&emsp;目光渐渐落在我身上，透出恶毒的猜忌，「还给你下禁制？他是不是交代了你什么？」  
  
&emsp;&emsp;我用力拽开束在脖子上的黑雾，闷咳着，「我听不懂你说什么……」  
  
&emsp;&emsp;「不肯讲？」  
  
&emsp;&emsp;沈应松手。  
  
&emsp;&emsp;我眼前化出一条四尾黑狐，它双瞳通红，獠牙森森往下淌着口水，迈步向我走来，兽声喑哑深沉，「别想跟我作对！」  
  
&emsp;&emsp;缠绕在我身上的黑雾骤然散开，转而攀上无数树杈猛然折断，沈应操纵着那些尖锐的树杈直冲我而来。  
  
&emsp;&emsp;我惊然滚向一旁，下一秒，方才躺过的地方被树杈密密麻麻地扎出深坑。  
  
&emsp;&emsp;沈应愣了下，鲜红的舌头舔过犬齿，「竟然能躲过去？」  
  
&emsp;&emsp;「呵，蠢货，躲有什么用呢？我捏死你，就跟捏死一只苍蝇一样简单。」  
  
&emsp;&emsp;「无用的东西，就只合适当口粮。」  
  
&emsp;&emsp;他转瞬又化成一摊雾，在半空凝成一张巨大的人脸，张开大嘴俯身冲下。  
  
&emsp;&emsp;「等一下！」我大呼。  
  
&emsp;&emsp;沈应已压下到与我脸对脸的距离，「想通了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我喘口气，用颤抖的腔调试探问：「既然你说他打不过那个大妖，为什么不跟他联手？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要跟他联手？」他恶声恶气地说，「我要的就是他们两败俱伤！」  
  
&emsp;&emsp;「所以……就算他被打死，你也不会出手相帮？」  
  
&emsp;&emsp;沈应猖狂大笑，「我巴不得他快点死！最好是两个都死！」  
  
&emsp;&emsp;原来如此，这东西不站任何一边，想玩螳螂捕蝉黄雀在后。  
  
&emsp;&emsp;沈应说完，猛然张开嘴要扑我，架势到位，却突然压不下来了。  
  
&emsp;&emsp;那张诡异丑恶的面孔露出重重不解，左扭右扭半点动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;他眼透出疑惑，将嘴张得更大，哈出阵阵恶气，「哈！哈！」  
  
&emsp;&emsp;一阵一阵腥气扑脸上，呛得我连连咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;沈应疯狂扭动，惊疑不定，「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我捏着鼻子后退，一口恶气长吐，再装不下去了，抬手给他重重一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「忍你很久了，恶心的东西。」  
  
&emsp;&emsp;扇得他硕大的头颅反转好几圈才停下来，沈应睁大眼懵逼地看我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他傻了几秒，反应过来后目露凶光奋力挣扎，一副恨不得当场将我撕碎的神情，「贱人！你对我做了什么……」  
  
&emsp;&emsp;「你好像还没搞清楚情况？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手穿过黑雾，准确掐上他的脖颈，与人类不同的脉搏在掌下急速跳动。  
  
&emsp;&emsp;五指用力一收，面前这张人脸瞬间缩回正常大小，沈应五官扭曲，眼睛瞪到快脱眶，发出临死般的「嗬」「嗬」声。  
  
&emsp;&emsp;「让你还有力气骂人是我的错。」我讥笑看他，「收拾废物……果真是一如既往的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;沈应终于知道怕了，恐惧爬上他的脸庞，在我手里挣扎得越发激烈。  
  
&emsp;&emsp;看够他这副丑样，我力道一松。  
  
&emsp;&emsp;沈应抓住这时机，从我手中溜走，转身就逃，恢复原形的黑狐撒开四肢狂奔。  
  
&emsp;&emsp;飞奔的身影，勾起我潜伏已久的狩猎天性在。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿呢？叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;我追上，抬手操纵起身边最便捷的武器。  
  
&emsp;&emsp;断点尖锐的树杆从天而降，刺穿腹部，将他牢牢地钉在地上。  
  
&emsp;&emsp;只听惨叫一声，那黑狐四肢拼命划动，我踱步走到他跟前，垂眸笑看。  
  
&emsp;&emsp;地上的沈应惊恐地望着我，眼珠子一转，立马放下架子开始求饶：「我错了！我错了！大人放过我！求你放过我！」  
  
&emsp;&emsp;本能让我想撕碎面前这个恶心的东西，但，还得再等一等。  
  
&emsp;&emsp;「拜托。」  
  
&emsp;&emsp;久违的兴奋感开始在体内疯狂窜动，拼命跟理智叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;我抬脚踩上他的脑袋，笑吟吟问：「是你说捏死我像捏死苍蝇一样简单的，我等着你表演呢？你跑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;用力一碾，他发出的痛呼都含糊不清，脑袋在地面压出一个坑。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔啊。」我挪开脚蹲下身，拎起他后颈，「你可是四尾，四尾……怎么就这点实力？」  
  
&emsp;&emsp;我抽出他腹部的树枝，对着他尾巴斩过去，手里的沈应发出惨烈的哀号，身体抽搐。  
  
&emsp;&emsp;只见一阵黑烟飘过，他的四尾只剩两条，无数条恶灵在地上匍匐爬动，没走多远便如烟飘散。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，跟在魔魅屁股玩邪修的狐狸，吸食恶灵装了两条无用的假尾巴。  
  
&emsp;&emsp;可恶，白白让我忌惮这么久！  
  
&emsp;&emsp;沈应口吐鲜血，在我手里瑟瑟发抖，「你……你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我晃晃他，「我是你姑奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;「说，吞吴现在实力有几分？沈易舟能不能打过他？」  
  
&emsp;&emsp;他看我眼神中透出顿悟，献媚中带着畏惧开口：「现在他肯定打不过吞吴的！你……你是姑……姑奶奶！」  
  
&emsp;&emsp;「以姑奶奶这样的实力去帮忙，肯定可以和沈易舟联手杀掉吞吴！」  
  
&emsp;&emsp;我拧眉，「我问你吞吴，你说什么废话呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈应垂下来的尾巴微微颤抖，为了活命拼命谄媚：「他被关了几十年，全靠我送人进去养着！这些年我送进去的东西，根本就不够他塞牙缝！  
  
&emsp;&emsp;「沈易舟父亲囚他前就将他重伤了，养了这么久都没能恢复过来，再加上他现在强破结界出来，肯定对实力有耗损！但沈易舟一定打不过他！  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶要是想救沈易舟就得快去……再慢，再慢，他估计就没命了！」  
  
&emsp;&emsp;我讽笑，「我为什么要去帮他？」  
  
&emsp;&emsp;「没用的东西，去见阎王吧。」  
  
&emsp;&emsp;五指长出尖长利甲，我轻而易举地穿透沈应的皮肉，捏碎他的心脏，滚滚黑气从他身上蒸发，赤红的双眼慢慢变得正常。  
  
&emsp;&emsp;他临死的黑眸倒映出我的模样，瞳孔骤然放大，「六……尾？」  
  
&emsp;&emsp;「是呢。」我压低声音告诉他，「死在六尾狐妖的手上，是你这辈子的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;他化成粉齑散去，一颗黑溜溜的内丹掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰拾起，握在掌心转头望向打斗的方向，沉沉一笑。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟，玩了一年的婚恋游戏，该结束了。  
  
&emsp;&emsp;螳螂捕蝉黄雀在后，沈应想当捡便宜的黄雀。  
  
&emsp;&emsp;可太不巧了，我也是呢。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;吞吴是谁？  
  
&emsp;&emsp;以食怨鬼妖物为生的魔魅，阴险毒辣下贱又丑陋。  
  
&emsp;&emsp;我和他的恩怨要追溯到三十多年前，那鬼东西趁我病要我命，偷吃了我三分之一的内丹后逃之夭夭。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，我满世界追杀他。  
  
&emsp;&emsp;可这吞吴就好像人间蒸发一样，我差点以为他早被人杀了，直到沈易舟出现。  
  
&emsp;&emsp;他身上隐约有吞吴的气息。  
  
&emsp;&emsp;妖跟妖之间的信任十分薄弱，即便是同一窝的兄弟，都有可能互相残杀。  
  
&emsp;&emsp;即便沈易舟在我心底的确是有那么几分不同，但我也不能确定这到底是以吞吴之名引诱我的陷阱，还是真的巧合之下让我找到与吞吴关联的信息了。  
  
&emsp;&emsp;但不管是哪一种都不要紧了。  
  
&emsp;&emsp;我已经确定他在这里，这恶心的味道，除了那家伙，世上无人出其二。  
  
&emsp;&emsp;本来我最忌惮的是一条四尾，一条三尾，再加个魔魅，他们连手就能把我搓成渣。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我只需要等沈易舟与吞吴两败俱伤后去坐收渔翁之利。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这是远处沈易舟第四次被打飞，他砸在地面扬起一片尘土。  
  
&emsp;&emsp;完全占据优势的吞吴，嚣张到恨不得当场表演吞天吃地，他原形是个骷髅架子，两个眼眶燃着幽幽鬼火，张口流淌出深绿恶臭的液体。  
  
&emsp;&emsp;吞吴追上去前，伸手拽住沈易舟尾巴之一倒吊抓起，不男不女的声音怪笑，「哈哈哈！还想跟我斗？无论老子被囚十年百年，只要我出来，你们就只能被我用来当口粮！」  
  
&emsp;&emsp;就在他张口想吞的时刻，奄奄一息的沈易舟却在这时猛然睁眼，对着他眼眶给出致命一击。  
  
&emsp;&emsp;在刺耳难听的凄厉哀号中，沈易舟被甩出去，他在半空翻身一跃勉强平稳落地，站住没两秒轰然趴地呕出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;吞吴捂着眼睛，满地打滚痛苦大叫，片刻松开手，只剩一个眼眶燃着鬼火，他化成一团黏糊糊暗绿的怪东西，在地上蠕动爬行，一身恶鬼狰狞男女老少齐声嘶吼，：「杀了你！杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟艰难地支起身体，满身是伤嘴角淌血，他仇视着蠕过来的怪物，龇起牙往前一跃，却在半空坠地。  
  
&emsp;&emsp;很明显，他已经负荷到了极点。  
  
&emsp;&emsp;吞吴嘶声怪叫：「杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;从他身上分化出去的暗绿液体涌向沈易舟，就是这一刻！  
  
&emsp;&emsp;阴影都压背了，他才后知后觉地回过头来，这一瞬瞪圆了眼反射性就想逃。  
  
&emsp;&emsp;来不及了！  
  
&emsp;&emsp;符咒织造的大网罩下紧密一束，白烟阵阵冒起，这脏东西我真不想用手去碰他。  
  
&emsp;&emsp;用来杀死沈应的树枝被我修整一番，接着用来捅死这个鬼东西。  
  
&emsp;&emsp;吞吴发出怪异的叫声，在地上像条臭虫一样滚来滚去。  
  
&emsp;&emsp;我说：「好久不见啊，废物。」  
  
&emsp;&emsp;灵力灌进树枝狠狠斩下去，腥臭液体四溅，他狂叫一声，竟挣脱束缚，身体分作两半散逃。  
  
&emsp;&emsp;一边东一边西。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟反应极快，立刻扑向前，我愣了一秒，转头去追吞吴的另一截身体。  
  
&emsp;&emsp;只剩一半的魔魅竟然还能跟我对抗，他原本没这么强的。  
  
&emsp;&emsp;至少，在偷吃我内丹之前。  
  
&emsp;&emsp;树枝都劈烂了，不得已还是得徒手撕他。  
  
&emsp;&emsp;强破结界再加上经过战斗，剩了一半的身体虽然还能抵抗，到底扛不下多久。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢跑？」我把他拧长条打成结，阴恻恻地笑，「再跑给我看啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟将另一半几乎被打残的身体甩到我面前，脱力倒向一边，睁着金色兽瞳，怔愣地看我。  
  
&emsp;&emsp;两个半体融回一起，吞吴恢复骷髅原身仅剩的一只眼盯着我，上下牙齿都在打战，「你你……你是……」  
  
&emsp;&emsp;「是你阎王爷，来索命了。」  
  
&emsp;&emsp;对这种狡诈的东西根本不需多费口舌，杀了他，碾碎他，用符法将他烧成灰烬，确保不会有任何遗漏。  
  
&emsp;&emsp;吞吴在蓝色火焰中嘶吼扭动，千百个不同的惨叫声自他口中发出，那是被他吞噬掉的怨鬼发出最后凄惨哭号。  
  
&emsp;&emsp;灰烬之后，我取了这邪物的内丹，转过身来。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟恢复了人形，红色喜服破破烂烂，身上数不清的伤口正淌血，他捂着伤得最重的腹部，冲我惨然一笑，「到我了，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着他，「我给过你机会的。」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟抿紧了唇，扯了扯嘴角，「既然你也是妖，你应该知道弱肉强食是妖的天性。」  
  
&emsp;&emsp;「打不过他，我也必死。」  
  
&emsp;&emsp;「所以对你的所作所为，我很抱歉，但，不后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他闭上眼松了开手，任由伤口淌血，一副颓然放弃求生的姿态，「动手吧……给我个痛快。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着他的下颚冷声开口：「狐妖根本没有所谓的结誓，你不后悔杀我的决定，那后不后悔没杀我？」  
  
&emsp;&emsp;沈易舟睁开眼，嘴角突然浮起一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;他染血的手拉过我另外一只手，低头亲了亲我的腕，「后悔，如果可以，我想带着你一起去死。」  
  
&emsp;&emsp;「可我没有你强啊。」沈易舟语气懒散而憾然，「折在你手里，也算值了。」  
  
&emsp;&emsp;他环过我脖颈吻过来，唇齿厮磨，「杀了我吧，像吃他们那样吃了我的内丹。」  
  
&emsp;&emsp;「不负婚礼誓言，也算永远在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;天地间只剩风声萧萧，祭台四角的橙红灯笼骤然坠落，地面慢慢燃起火光，从四方向这里拢过来。  
  
&emsp;&emsp;离开前，我到底还是没忍住回头看了最后一眼  
  
&emsp;&emsp;漫天大火中，沈易舟的躯体无声无息地躺在原地。  
  
&emsp;&emsp;他说得对，妖类，弱肉强食是天性。  
  
&emsp;&emsp;手足相残是正常，夫妻相决也是正常。  
  
&emsp;&emsp;两个互相戒备的妖怪谈爱情……  
  
&emsp;&emsp;我嘲弄一笑，收回目光，握紧所有内丹，大步离开不再回头。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;狐妖窝必须烧掉，吞吴的气息已经影响到那些修为低下的小妖，初见时它们个个无法自控地露出鬼面，便是最好的证明。  
  
&emsp;&emsp;那场大火将一切罪恶都燃成了灰烬。  
  
&emsp;&emsp;半个山头都烧了，才有人发现火情，救火队迅速集结前去扑火，忽然间气候大变，瓢泼大雨倾盆而下，直接浇灭了这场山火。  
  
&emsp;&emsp;大雨连下三天三夜，雨停后山脚冲下一具身穿大红嫁衣的腐烂女尸。  
  
&emsp;&emsp;经过重重鉴定，确定这名女尸就是失踪的张歆。  
  
&emsp;&emsp;一时间网上掀起千层浪，诡异的事件让鬼神论一度被推到了高峰。  
  
&emsp;&emsp;爆炸话题引发了几亿讨论量，却又在极短的时间里失去热度。  
  
&emsp;&emsp;整个事件中，无人提起过山边曾经存在的别墅区。  
  
&emsp;&emsp;因为，在外人眼里，这本就是一座鲜少有人涉足的神秘荒山，从未有过住户。  
  
&emsp;&emsp;张歆是被杀的，她不是独身到外旅游而是为爱奔现，最后却身着大红嫁衣被掏走心脏死在荒山。  
  
&emsp;&emsp;狐妖一族根本不存在什么挖心长法力之说，那是邪修和魔物才玩的一套。  
  
&emsp;&emsp;红衣厉鬼对于吞吴来说是大补的，沈应杀了张歆后沾沾自喜，套用自身模板杜撰出什么新婚之夜挖新娘心的说法，极力煽动沈易舟杀我。  
  
&emsp;&emsp;他在楼上煽动沈易舟，我站在楼下喝鸡尾酒，楼上楼下窗户大开，我听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我几乎都要怀疑沈易舟是不是故意的，因为他而后就是互相引荐我们双方认识。  
  
&emsp;&emsp;世上也没有读心术，而是我用了点狐妖都会的摄魂术，套了点沈应的真实想法。  
  
&emsp;&emsp;事情过去将近两年，张歆事件的热度早已被其他事情覆盖过去，鲜少再有人谈起。  
  
&emsp;&emsp;天色阴沉，雨淅淅沥沥地下。  
  
&emsp;&emsp;汽车的鸣笛声拉回我的注意力，面前红灯跳成了绿灯。  
  
&emsp;&emsp;我撑着伞随着人群涌过马路，回到家，输入密码推开门。  
  
&emsp;&emsp;就在门开的瞬间，轻风送来一丝熟悉的气息。  
  
&emsp;&emsp;雨天的室内光线偏暗，微微鼓动的窗帘后面仿佛藏着人影。  
  
&emsp;&emsp;胸腔里面那颗平静许久的心忽然急速跳动起来，我反手关上门。  
  
&emsp;&emsp;待走近了，猛然掀开窗帘。  
  
&emsp;&emsp;有风夹杂着潮气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;窗户是半开的，窗台处张扬而明晃地留着两枚鲜明的动物足印。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，家里没有任何异常。  
  
&emsp;&emsp;我特意在家中转了圈，仔细看过每个地方，却一无所获。  
  
&emsp;&emsp;直到停在卧室门口，我犹豫片刻抬手拧开门。  
  
&emsp;&emsp;卧室里还是出门前的样子，但也不全是。  
  
&emsp;&emsp;被子上突兀地出现了一张红色盖头，上面绣着瑞兽祥纹，四角坠着编金同心结。  
  
&emsp;&emsp;红帕头平平整整地铺在被上子，没有一丝皱褶。  
  
&emsp;&emsp;在它边上还留有一张笺纸，我走过来，拾起这张带着隐隐香气的素色笺纸，翻了一面，看见黑色笔迹留下行云流水的字体，写着：赠我妻。  
  
&emsp;&emsp;身后的门突然「嘭」的一声重重关上。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，心口处蔓延开灼热的温度。  
  
&emsp;&emsp;强而有力的双臂从身后环过来，我落进一个熟悉的怀抱中，男人侧头将轻吻落在我脸，低低一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，遥遥。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;时间回到漫天大火的那日。  
  
&emsp;&emsp;伤重的沈易舟只剩一口气，仿佛随时都会死去。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我要杀他易如反掌，但却怎么也下不去手。  
  
&emsp;&emsp;太多问题挤在心口，邪修杀人哪有挑时候，早下手早修成，我们共枕眠过上百个日夜，那段时间里我不可能日日夜夜都保持着清醒与警惕。  
  
&emsp;&emsp;他有的是机会的动手，但他没有。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟居心叵测地筹划这些，为的就是从吞吴手里保下性命，现在最大的危机已经解除。  
  
&emsp;&emsp;他只要向我低头认错，只要求我两句，圆一下自己所做过的事情……  
  
&emsp;&emsp;我收回了手。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神微微发怔。  
  
&emsp;&emsp;我低低地对他说：「就这么杀了你，我实在不甘心。」  
  
&emsp;&emsp;「沈易舟，我不动你，但也不打算救你，如果你能从这场火里活下来，算是你命大。」  
  
&emsp;&emsp;他深受重伤，伤口被魔气侵入，想保住命都得费一番工夫。  
  
&emsp;&emsp;但如若他肯求我一句……  
  
&emsp;&emsp;我迈步要走，裙摆被轻轻拉住。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟又咳了几下血沫从嘴角涌出，他仰头看我，「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;「金遥，如果我能活下来……」  
  
&emsp;&emsp;「能不能，给我个机会……重新来过？」  
  
&emsp;&emsp;番外一、猎心  
  
&emsp;&emsp;妖的寿命比人类长许多，劫难也要比人多许多，只有少数能活到寿终正寝。  
  
&emsp;&emsp;要积功德，要修灵力，还要不断地变强，才能避免自己死于他人之手。  
  
&emsp;&emsp;有的妖出生就在罗马，但有的一辈子都到不到罗马。  
  
&emsp;&emsp;我运气好，父母辈实力强大，我自出世就是三尾，在这灵气稀薄的时代，我的起点已是一些妖类的终点。  
  
&emsp;&emsp;在能够自食其力后，我和先辈一样离开父母族群独自踏上路程。  
  
&emsp;&emsp;修行也分正道邪道，杀人取心，是邪门歪道的修炼法则。  
  
&emsp;&emsp;我从来不碰那些，也极度厌恶邪修，这厌恶在我大意轻敌重伤之时，被一只魔物偷吃内丹后达到巅峰。  
  
&emsp;&emsp;我追杀吞吴几十年，越找越了无音讯。  
  
&emsp;&emsp;直到沈易舟出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;高阶对低阶有着天然压制，沈易舟看不出我的身份，我却轻而易举地识破他的真身。  
  
&emsp;&emsp;我很少能在现世中遇见狐妖，因为人世间浊气多灵气少，不利于妖类的修炼。  
  
&emsp;&emsp;大多数妖都避走深山老林，远离人间烟火的地方更利于潜心修行。  
  
&emsp;&emsp;开始这只狐狸傻乎乎地追求我时，我只把他当作一个消遣的对象。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现，他跟我追杀已久的吞吴可能存在着某种关联，本能的警惕让我主动开始探索他的秘密。  
  
&emsp;&emsp;事情开始变得有趣起来。  
  
&emsp;&emsp;原来妖与妖之间的相处，还是另一种模式。  
  
&emsp;&emsp;因为我喜欢人世间的烟火气息，喜欢在这世间游荡，喜欢和人类生活在一起，喜欢走过一个又一个城市，结识千百陌生人，阅过各位千奇百怪的人生。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟很会投我所好。我恋尘世，他带我游山川；我喜烟火，他学着下厨做饭；我爱自由，他给足放纵空间。  
  
&emsp;&emsp;他从不拘着我，也不端着姿态，进退得宜，有段时间流行天花板说法，沈易舟那会儿就是天花板男友的人设。  
  
&emsp;&emsp;我妖生第一次感受到这种别于亲情外的情感牵绊，觉得颇为新奇，这让我感觉像在养只小宠物，又或者像是我在被他养着。  
  
&emsp;&emsp;从未有过的体验。  
  
&emsp;&emsp;于是他演我也演。  
  
&emsp;&emsp;我们一步步互相试探，不约而同抛弃血液中兽性的一面，隐藏本能，学着用人的方式套取彼此的信任。  
  
&emsp;&emsp;真正爱一个人是什么样的，不了解？那就就依葫芦画瓢。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟显然也是如此，他常常在暗中观察人类情侣、夫妻之间的相处模式，他是个聪明的学生，知道如何举一反三，去糟粕取其精华。  
  
&emsp;&emsp;我们将完美伴侣演得入木三分。  
  
&emsp;&emsp;我越来越热衷这样的游戏，太过沉迷某样东西似乎不太好，但这种上瘾的感觉让人控制不住。  
  
&emsp;&emsp;非要说缺点，大概是沈易舟这家伙的占有欲太强了。  
  
&emsp;&emsp;行走的醋精，虽然也没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;直到某天我们相携去和朋友见面，吃饭时闲聊，对方打趣地问：「到底什么时候才能吃到你们的喜糖？」  
  
&emsp;&emsp;一语惊醒梦中人。  
  
&emsp;&emsp;人类和我们妖怪是不同的，对于妖来说，伴侣只要称心就好了，结婚这种事情并不是那么重要。  
  
&emsp;&emsp;因为妖的世界没有法律规束，举行婚礼为的是仪式感，而非一纸证书。  
  
&emsp;&emsp;但人不同，走到了一定亲密的程度，大概率都会结婚。  
  
&emsp;&emsp;只恋爱不结婚还会被称作耍流氓。  
  
&emsp;&emsp;果然完美过头的表演就是一种缺陷，沈易舟和我都没有结婚的觉悟。  
  
&emsp;&emsp;经过旁人点拨，沈易舟迅速开窍。  
  
&emsp;&emsp;在浪漫的求婚场地，沈易舟半跪着为我戴上戒指，他低头吻在我手背，「我能许个愿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地应承：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;他起身吻我，「希望你永远爱我。」  
  
&emsp;&emsp;从什么时候开始，从他身上找吞吴的踪迹已经不是第一要紧的事情了？  
  
&emsp;&emsp;我不想深想，也懒得想。  
  
&emsp;&emsp;在一起这么长时间，我们从不谈及双方家庭，妖不讲究那么多。  
  
&emsp;&emsp;但以人的身份，都要谈婚论嫁了，总不可能没有父母现身。  
  
&emsp;&emsp;我花钱请人来扮演我的父母亲戚，没想到沈易舟也同样请了一批人来。  
  
&emsp;&emsp;双方假家长热情地谈起结婚事宜，我心不在焉地旁听，直到沈应出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;这是一条四尾狐妖，更重要的是，他身上那恶心的味道和吞吴如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;他们在楼上见面聊天，我在楼下阳台透气。  
  
&emsp;&emsp;窗户大开，沈应在楼上极力怂恿沈易舟杀我。  
  
&emsp;&emsp;话被我半点不落地听完了。  
  
&emsp;&emsp;世上没有读心术，我只不过用了点小手段，套取了沈应当下的想法。  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜杀妻？我站在角落，用高脚杯掩去嘴角笑意。  
  
&emsp;&emsp;呀，好戏开场了。  
  
&emsp;&emsp;番外二、猎妻  
  
&emsp;&emsp;沈易舟没想过要杀她。  
  
&emsp;&emsp;从来没有。  
  
&emsp;&emsp;父亲死后，他就知道未来将会面对一场灾难。  
  
&emsp;&emsp;那魔物被囚在结界内，实力会一直被消耗，吞吴定然不会甘愿等死，但越是想强破结界，便越会被反噬得厉害。  
  
&emsp;&emsp;只要他潜心修炼，届时还是能与吞吴一战。  
  
&emsp;&emsp;前提是没发生沈应和吞吴狼狈为奸的事，他的好叔叔走上了邪修的道路，用人命去喂养吞吴，再与吞吴换取魔修的力量。  
  
&emsp;&emsp;这些年来死在沈应手中的人不计其数，后山积了一窟累累白骨。  
  
&emsp;&emsp;开始沈易舟不明白他图的什么，关着的那头怪物可不是个讲良心的东西，待他出来整个狐妖窝都难逃报复。  
  
&emsp;&emsp;与虎谋皮死路一条，对手从一个变成了两个。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟不得不另寻他法。  
  
&emsp;&emsp;有句话说得好，敌人的敌人就是朋友。  
  
&emsp;&emsp;所以他找上了金遥，心机深沉的猎手别有用心地接近一条六尾狐妖。  
  
&emsp;&emsp;在沈易舟的理想蓝图中，先与金遥建立起友好关系，再一点点放钩子，将这对昔日的老仇人引到一起。  
  
&emsp;&emsp;只是中间出了点偏差，计划半途而废。  
  
&emsp;&emsp;金遥误以为他是追求者，这让沈易舟启发了别的想法，他心想，伴侣的关系不比朋友来得更稳定吗？  
  
&emsp;&emsp;于是他动机不纯地将错就错，交友计划悄然间变成了猎妻计划。  
  
&emsp;&emsp;他没爱过谁，也不曾对什么人动过心，男女之爱到底是什么样的，其实沈易舟也不大了解。  
  
&emsp;&emsp;不过这都不要紧，可以学。  
  
&emsp;&emsp;那么多人的范本摆在那，依葫芦画瓢总没错。  
  
&emsp;&emsp;但爱究竟是什么？  
  
&emsp;&emsp;他劣拙地模仿所谓的优秀男友，但也没蠢到照搬别人所有的样子。  
  
&emsp;&emsp;金遥像道待解的数学题，他步步在草纸上演写步骤，再一点点填道卷面上，每对一步，女人的眉眼便会不由自主地舒展。  
  
&emsp;&emsp;方向对了，单薄的男友形象也逐渐丰满起来。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，跟她在一起的所有事，都越做越顺手，甚至开始背离初衷。  
  
&emsp;&emsp;他开始越来越贪心，不满足于抱她，亲她，无形中越来越计较自己在金遥心中的分量。  
  
&emsp;&emsp;他的占有欲一日比一日强烈，他开始学会妒忌，学会不安，学会患得患失。  
  
&emsp;&emsp;想独占金遥的心，想将她圈在自己的牢笼里。  
  
&emsp;&emsp;想知道她到底对自己有几分真心，他们之间不该只有游戏一样的感情。  
  
&emsp;&emsp;阴暗而偏执的情绪在心中疯狂滋生。  
  
&emsp;&emsp;妖之间最试不起的就是感情和信任，更何况他一直别有目的。  
  
&emsp;&emsp;囚禁吞吴的结界可能会提前破裂，这些年沈应的费心供养起了效果，沈易舟从未想过阻拦他。  
  
&emsp;&emsp;拦不住的，与其让对手躲在暗处算计自己，不如睁只眼闭只眼，假装对一切无所察觉。  
  
&emsp;&emsp;正是因为这样，沈应看轻了他。  
  
&emsp;&emsp;在他的算计里，这样愚钝无能的侄子早晚有天也该成为自己的养分。  
  
&emsp;&emsp;沈应的野心和欲望太过浅薄，到后期甚至明目张胆地写在脸上，他觊觎沈易舟身上的力量。  
  
&emsp;&emsp;他想让沈易舟和吞吴两败俱伤，自己好从中得利。  
  
&emsp;&emsp;可世上的事情哪能都如他所愿，沈易舟一直在向他传递错误信息，称自己四尾修炼在即。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，沈应特地跑来一探真假，甚至献上所谓的杀妻取心修炼计策。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟心中冷笑，面上态度含糊不清地附和，敞开的窗户有熟悉的气息隐隐约约飘进来，他不经意般地走向窗边，看到金遥裙摆的一角消失在视野中。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，新婚之夜金遥就开始对他各种试探。  
  
&emsp;&emsp;沈应更胆大包天到爬窗过来窥视，沈易舟没有特意去隐瞒这些异常，有些东西半遮半掩，才能起到更好的效果。  
  
&emsp;&emsp;发现沈应在爬窗窥视后，他翻窗出去警告这个小叔叔。  
  
&emsp;&emsp;沈应当着他的面，故意扼杀了只流浪猫，猖狂地向他展示力量。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟冷眼盯着故意没去处理猫尸体，并将它留在显眼的位置，等明天金遥醒来定然会发现它。  
  
&emsp;&emsp;一切如他所愿，进行得十分顺利，但沈易舟却越来越焦躁。  
  
&emsp;&emsp;明知金遥的害怕是装的，他却忍不住心疼。  
  
&emsp;&emsp;她的抗拒与厌恶像针一样扎在自己心上，实力悬殊注定了他在这段关系里面讨不到好，再加上自己别有用心，一旦敞开秘密，他将失去金遥所有的信任。  
  
&emsp;&emsp;昔日的算计成了横在脖颈上的利剑。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住地想，于金遥来说，自己是否如同花园里面喂养的那些流浪猫？  
  
&emsp;&emsp;无聊时善心大发随手喂养，平日里关注再多，但总归是多少没感情的。  
  
&emsp;&emsp;那猫死时，她半点难过都没有。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟一点点试探她的态度，告诉她自己喜欢她，在乎她。  
  
&emsp;&emsp;计划进行到了尾声，沈易舟原本的目的是让他们两个老仇人会面，金遥的实力摆在这，无需担忧她对战吞吴会落于下风。  
  
&emsp;&emsp;但最终还是舍不得，他起了别的算计。  
  
&emsp;&emsp;他想看看在金遥心里自己能占到几分的重量，软的不行，那就来阴的。  
  
&emsp;&emsp;以防万一，嫁衣里他一遍遍写下护身符，即使知道她不需要这个东西。  
  
&emsp;&emsp;婚礼必然要举行，这是最好的时机。  
  
&emsp;&emsp;他要借沈应的手去刺激吞吴，得知自己四尾即将修成，吞吴必定会全力破开结界出来杀自己。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟知道沈应来见过她，也猜到了沈应会对她说些什么。  
  
&emsp;&emsp;金遥在试探他婚礼是否能不举行，解释的话语已经到了嘴边，最终还是被他咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;那不是祭台，他没真想过要杀金遥。  
  
&emsp;&emsp;沈易舟准备好了一切，最终还是决定自己去应付老仇人。  
  
&emsp;&emsp;他用血誓和阵法台与金遥结了契约，婚礼是假的但婚契是真的。  
  
&emsp;&emsp;只可惜金遥当时大概是太生气了，所以压根没注意到他结的是什么誓。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾他都在赌，赌金遥不会见死不救，赌自己在金遥心中多少占据几分重量，赌她的感情和不忍心。  
  
&emsp;&emsp;但若不幸真的殒命。  
  
&emsp;&emsp;结下的婚契会让他在死后终将与她归为一体，一生一世都要让她记住自己。  
  
&emsp;&emsp;赌到最后，沈易舟赢了，却也没全赢。  
  
&emsp;&emsp;原来爱是种到心底的一颗魔种，从遇见她的第一天起，它就在见不得光的地方生根发芽野蛮生长。  
  
&emsp;&emsp;他到底是活着爬出了火场，在一年又一年的春天过去后。  
  
&emsp;&emsp;终于再次和她相逢。  
  
&emsp;&emsp;□ 阿一咪  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkgaIXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3891  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection