# 狐的第九尾  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我正吃着包子，突然就被老板娘打了一耳刮子。  
&emsp;&emsp;她破口大骂：「不要脸的狐狸精。」  
&emsp;&emsp;露馅了？  
&emsp;&emsp;我赶紧摸摸头，耳朵没有冒出来，我又摸摸屁股，尾巴也藏得好好的。  
&emsp;&emsp;呼～吓死狐了。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我是一只九尾狐，虽然现在只有八尾。  
&emsp;&emsp;但是族长说只要经历过情劫，很快就会长出第九条尾巴。  
&emsp;&emsp;所以我刚成年，族长就把我赶下山了。  
&emsp;&emsp;下了山我才知道，吃东西都得花钱。  
&emsp;&emsp;想赚钱，就得去工作。  
&emsp;&emsp;我的第一份工作是包子铺小妹。  
&emsp;&emsp;刚成年的狐狸胃口大啊，胖老板总是偷偷给我投食包子。  
&emsp;&emsp;没干两天，我就被老板娘开了。  
&emsp;&emsp;老板塞给我一兜包子，指了指对面高高的大楼：「你就找个文员干干，每天还可以吹空调。」  
&emsp;&emsp;这么好，我马不停蹄就去了。  
&emsp;&emsp;面试过后，HR 找我要学历证明。  
&emsp;&emsp;这我没有啊，我们学堂没发过证啊。  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;HR 了然：「原来是九漏鱼啊。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;这里还有鱼妖？  
&emsp;&emsp;最讨厌鱼了，滑不溜丢，黏了吧唧。  
&emsp;&emsp;这家公司不适合我，我起身准备走。  
&emsp;&emsp;HR 却一把叫住我：「正好老板助理有空缺，你今晚就开始上班吧。」  
&emsp;&emsp;我犹豫。  
&emsp;&emsp;HR 又下一剂猛料：「工作内容就是和老板出去吃饭。」  
&emsp;&emsp;我又可以了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;老板居然是一个色眯眯的肥仔。  
&emsp;&emsp;我给他倒酒，他还想摸我的手。  
&emsp;&emsp;我手一抖就把酒倒他头上了，还不小心薅掉了他的假发。  
&emsp;&emsp;嚯，还是个地中海。  
&emsp;&emsp;他气得跳脚，当场就要我滚。  
&emsp;&emsp;我朝他略略略，他还推我。  
&emsp;&emsp;恰好把我推到了刚进来的男人怀里。  
&emsp;&emsp;淡淡的冷香，铺面而来。  
&emsp;&emsp;是我喜欢的味道。  
&emsp;&emsp;冷感的黑衬衫黑西装，衬得皮肤越发冷白，戴着墨镜，唇线紧抿，骨相精致又锐利，这清晰的下颌线，上下滚动的喉结。  
&emsp;&emsp;太惑狐了！  
&emsp;&emsp;还没闻够，背后突然出来两个黑衣人把我架开了。  
&emsp;&emsp;气死狐了！  
&emsp;&emsp;地中海老板跟条哈巴狗似的跑来想跟大帅比握手，大帅比旁若无人地走了。  
&emsp;&emsp;别人给他敬酒，他也都视而不见。  
&emsp;&emsp;我决定换个老板，虽然他是个瞎子，但是他帅啊。  
&emsp;&emsp;于是我循着气味，找到了大帅比的车。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;狐生艰难，我扒在车底跟着他回了家。  
&emsp;&emsp;大别墅，带泳池。  
&emsp;&emsp;从现在开始，帅哥住哪我住哪。  
&emsp;&emsp;我在屋子里窜来窜去老半天，一间客房都没有。  
&emsp;&emsp;整栋房子只有他一个主人房，一个书房，其他全是杂物房，连厨房都没有使用痕迹。  
&emsp;&emsp;帅哥睡得真早。  
&emsp;&emsp;月亮才将将爬到十点的位置，他就已经睡下了。  
&emsp;&emsp;整个屋子陷入黑暗中。  
&emsp;&emsp;我收起爪爪，轻轻摸进了他的房间。  
&emsp;&emsp;房间里静悄悄的，只有清浅的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我扒在床沿边看着他恬静的睡颜，感慨万千：好好一个帅哥，怎么就瞎了呢。  
&emsp;&emsp;有钱能使狐推磨。  
&emsp;&emsp;有颜能使狐干活。  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮的时候，我终于在床底抠出了一整套职业规划。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;计划赶不上变化。  
&emsp;&emsp;第一天就起晚了。  
&emsp;&emsp;他坐在床边。  
&emsp;&emsp;我匍匐在床底。  
&emsp;&emsp;该死的，他竟然就穿了个苦茶子。  
&emsp;&emsp;这是狐能看的吗！  
&emsp;&emsp;果不其然，我流鼻血了。  
&emsp;&emsp;我想破窗而出，但是窗户没开，整个狐吧唧反弹到了大帅比怀里。  
&emsp;&emsp;大帅比吓一大跳，捻着我的后颈皮提溜起我：「狐狸？」  
&emsp;&emsp;我不回答。  
&emsp;&emsp;我怕把他吓死。  
&emsp;&emsp;只扭着身体吱吱大叫。  
&emsp;&emsp;他越揪越紧。  
&emsp;&emsp;毛都快被他揪秃了。  
&emsp;&emsp;我给了他一爪子。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;整理好仪容仪表，我轻轻敲了敲他的大门。  
&emsp;&emsp;无人回应。  
&emsp;&emsp;我猛敲。  
&emsp;&emsp;再不来门给你砸烂！  
&emsp;&emsp;终于来了，就是脸色不怎么好。  
&emsp;&emsp;他一脸不虞地看着我，眼神冷冰冰的。  
&emsp;&emsp;怎么帅哥还装瞎呢？  
&emsp;&emsp;我口随心开：「你不是瞎子吗？」  
&emsp;&emsp;他眼皮一掀就要关门，我连忙伸脚抵住门：「我是来应聘的！」  
&emsp;&emsp;有些人面上波澜不惊，脚下功夫一流。  
&emsp;&emsp;我的脚都快被他挤出去了！  
&emsp;&emsp;这怎么行！  
&emsp;&emsp;我一着急身体往前倾，半个人就卡在门缝里了。  
&emsp;&emsp;四目相对，我发现他眼尾还藏着颗殷红小痣。  
&emsp;&emsp;太勾狐了！  
&emsp;&emsp;「我什么都会做，精通各种办公软件！你吃包子吗？我还会做包子！」  
&emsp;&emsp;我在心底呐喊：留下我！留下我！  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
&emsp;&emsp;眼看就要被他推出去了。  
&emsp;&emsp;我急中生智：「我还会驱狐！」  
&emsp;&emsp;他松了松手。  
&emsp;&emsp;有戏！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;大帅比叫齐川。  
&emsp;&emsp;开了个做机器人的大公司。  
&emsp;&emsp;他让我两天完成任务。  
&emsp;&emsp;这还不容易。  
&emsp;&emsp;不化原形不就行了。  
&emsp;&emsp;我里里外外收拾了个干干净净。  
&emsp;&emsp;绝不留下一根狐毛。  
&emsp;&emsp;还顺便收拾了个不那么满的杂物房当做根据地。  
&emsp;&emsp;第二天早上，齐川从楼上下来，我立马捧上我做的大包子：  
&emsp;&emsp;「老板早呀，这是我专门为你做的大肉包。  
&emsp;&emsp;「香喷喷，一口爆汁～」  
&emsp;&emsp;齐川很平静地咬了口，眼神却不经意地动了下。  
&emsp;&emsp;我就知道！  
&emsp;&emsp;没人能拒绝香喷喷的大肉包！  
&emsp;&emsp;他刚吃完，司机就卡着点到了别墅门口。  
&emsp;&emsp;我看到齐川起身去玄关，立马跟上前：「老板慢走，我等你回来哦~」  
&emsp;&emsp;齐川回头看了我一眼：「快点处理好，不然立马走人。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;吃了别人的，嘴还这么硬？  
&emsp;&emsp;看在钱的分上我忍了。  
&emsp;&emsp;我大声喊道：「好的老板！」  
&emsp;&emsp;齐川被我的呐喊吓了一大跳，翻了个白眼走了。  
&emsp;&emsp;太好了！这么大个屋子就我一只狐了。  
&emsp;&emsp;我先把屋子仔仔细细检查了一遍，我确定，没有一根狐毛。  
&emsp;&emsp;检查完，我躺在沙发上看电视。  
&emsp;&emsp;电视上有很多有意思的电视剧，我一看就是一整天，  
&emsp;&emsp;俗称「摸一天鱼」。  
&emsp;&emsp;没想到鱼居然还有这么可爱的说法。  
&emsp;&emsp;这比文员更幸福。  
&emsp;&emsp;「我爱摸鱼！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;齐川在屋子里视察了七天。  
&emsp;&emsp;我观察了他七天。  
&emsp;&emsp;齐川是个面冷心热的大帅哥。  
&emsp;&emsp;例如 1：  
&emsp;&emsp;我弱弱地问：「可以包住吗？」  
&emsp;&emsp;他轻飘飘递给我个眼神：「你说呢？」  
&emsp;&emsp;我一秒红眼：「那我只能去公园睡了。」  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇。  
&emsp;&emsp;我泫然欲泣：「现在去不知道还能不能抢到一个长椅。」  
&emsp;&emsp;我泪盈于睫：「天还那么黑，好像还会下雨……也不知道有没有坏人……」  
&emsp;&emsp;我怦然大哭：「我还这么年轻，我不想死啊……」  
&emsp;&emsp;他心软了。  
&emsp;&emsp;他说：「那你自己找个地方。我的房间和书房不能进。」  
&emsp;&emsp;例如 2：  
&emsp;&emsp;齐川坐在桌前吃包子。  
&emsp;&emsp;我在他对面给他赶苍蝇。  
&emsp;&emsp;虽然不存在哈，但是打工狐眼里得有活。  
&emsp;&emsp;我打着打着，越凑越近。  
&emsp;&emsp;我不要脸：「老板，我想申请一部工作手机。」  
&emsp;&emsp;齐川顿了顿，很轻地给我了个眼神：「公司不包。」  
&emsp;&emsp;霜打的茄子，蔫了。  
&emsp;&emsp;我垂着头，想着怎么狡辩一下。  
&emsp;&emsp;还没想好，  
&emsp;&emsp;齐川突然打了个电话：「老何，送一部手机过来。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;手机？  
&emsp;&emsp;给我吗？  
&emsp;&emsp;那天，我玩了一整天手机，  
&emsp;&emsp;还学会了微信。  
&emsp;&emsp;例如 3：  
&emsp;&emsp;我想加他。  
&emsp;&emsp;他不同意。  
&emsp;&emsp;我死缠烂打：「你无聊的时候我可以给你讲笑话。」  
&emsp;&emsp;他面无表情：「我没有无聊的时候。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;两天不跟他说话。  
&emsp;&emsp;就不信他不无聊！  
&emsp;&emsp;他无聊到丧心病狂，晚上居然还带工作回来加班，  
&emsp;&emsp;还让我给他泡杯咖啡。  
&emsp;&emsp;下班时间，我当然不干。  
&emsp;&emsp;就坐着不动。  
&emsp;&emsp;齐川睨我：「不泡？」  
&emsp;&emsp;黑心资本家，就知道威胁狐。  
&emsp;&emsp;咖啡泡好后，我送到书房，齐川喝了一口，才不紧不慢地说：「手机拿来。」  
&emsp;&emsp;我警觉：「给了我就是我的了。」  
&emsp;&emsp;齐川干脆从我手里抽走手机，接着打开通话界面，拨出一串号码。  
&emsp;&emsp;两秒后，他的手机响了。  
&emsp;&emsp;手机又被丢到我怀里：「把我的号码存好。」  
&emsp;&emsp;然后又补了句：「微信同号。」  
&emsp;&emsp;我瞬间反应过来：「你不是说你不会无聊吗？」  
&emsp;&emsp;齐川尴尬地咳嗽了一下：「你不想存就删掉。」  
&emsp;&emsp;怎么可能不存！  
&emsp;&emsp;备注：「宇宙无敌大帅哥」。  
&emsp;&emsp;我低头打了几个字，把手机举到齐川面前：「这样备注好不好～」  
&emsp;&emsp;齐川看了眼，不自然地移开视线，端起面前的咖啡喝了口，笑着说：「无聊。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;齐川这个老板真不错。  
&emsp;&emsp;我是这样想的，  
&emsp;&emsp;等我在这里赚够了钱就重出江湖，争取早日长出第九条尾巴。  
&emsp;&emsp;「老板，既然没狐狸了，胡小姐是不是可以离开了？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;老何！我跟你什么仇什么怨！  
&emsp;&emsp;齐川面色如常，手指点了点车窗边沿：「尽快！」  
&emsp;&emsp;男人翻脸比翻书还快？  
&emsp;&emsp;我呆了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;既然你无情，那就休怪我无义。  
&emsp;&emsp;趁他半夜熟睡，我化为原形，蹲在齐川床头，在月光的映衬下，整只狐都很阴间。  
&emsp;&emsp;我支出一条狐狸尾巴，在他鼻间慢悠悠地来回摩擦。  
&emsp;&emsp;他很快醒了，打了个大大的喷嚏，睁开眼睛的瞬间，瞳孔骤然放大。  
&emsp;&emsp;他想尖叫。  
&emsp;&emsp;我一爪子就捂住了他的嘴，竖起眉毛，一脸凶神恶煞地威胁：「你叫破喉咙也没人救你！」  
&emsp;&emsp;他颤抖了，两手并用推开我的爪子，扯开嗓子喊：「胡小九！有狐狸！救命！」  
&emsp;&emsp;很好。  
&emsp;&emsp;就是这个节奏。  
&emsp;&emsp;提前录好的语音开始播报：「老板，你别害怕，我马上上来，坚持住……」  
&emsp;&emsp;我继续龇牙咧嘴地恐吓：「这个女人居然还在！算你走运！」  
&emsp;&emsp;说完我就从窗户一跃而出，再从阳台快速翻过，整理好表情，冲进齐川房间。  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁，一脸担忧：「老板，狐狸在哪，看我不削它！」  
&emsp;&emsp;真给孩子吓坏了。  
&emsp;&emsp;齐川从床上一跃而起，大高个直接砸我怀里。  
&emsp;&emsp;我拍拍他的背试图安抚住他。  
&emsp;&emsp;好家伙，这背肌也太紧实了吧！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;又起晚了。  
&emsp;&emsp;我以为今天没早餐吃。  
&emsp;&emsp;突然进来两个阿姨，手里提着两提食盒，把餐桌摆得满满当当。  
&emsp;&emsp;好香。  
&emsp;&emsp;我伸长脖子使劲嗅了嗅：「嗯？鸡汤！！！」  
&emsp;&emsp;正中狐心！  
&emsp;&emsp;我迫不及待冲向餐桌准备开动，阿姨的无影手瞬间抽走了我的筷子：  
&emsp;&emsp;「小姐，必须等少爷来了才能吃。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;行吧，寄人篱下，还是夹着尾巴做人。  
&emsp;&emsp;少爷，少爷，胆小的少爷，你快下来吧～～  
&emsp;&emsp;男人起床要打扮这么久吗！？？  
&emsp;&emsp;终于，在我馋死的边缘，齐川下楼了。  
&emsp;&emsp;敞开的黑色西装里面依旧是黑色的衬衫，如果他不龇牙咧嘴地揉脖子，那又是妥妥的高冷大帅哥一枚。  
&emsp;&emsp;我一秒切换职业迎宾脸：「老板，早上好 ～」  
&emsp;&emsp;齐川一脸便秘地看了我一眼，直接在阿姨拉开的椅子前坐下：「脖子怎么这么痛。」  
&emsp;&emsp;当然是你被吓坏了，一晚上碎碎念哭唧唧，搞得我头都快炸了，然后就被我一掌劈晕啦！  
&emsp;&emsp;「肯定是落枕了！」  
&emsp;&emsp;这信誓旦旦的，要我肯定信了。  
&emsp;&emsp;齐川皱着眉头，没吃两口就放下筷子走了。  
&emsp;&emsp;那这一大桌岂不是都便宜我了。  
&emsp;&emsp;太棒啦！  
&emsp;&emsp;如果没有这俩阿姨跟左右护法似的看着我吃，  
&emsp;&emsp;还两脸震惊，  
&emsp;&emsp;应该会更爽吧。  
&emsp;&emsp;吃完我本来想客套客套收拾下碗，阿姨没给我机会。  
&emsp;&emsp;哐哐一顿收拾又提着走了。  
&emsp;&emsp;我跟过去。  
&emsp;&emsp;好家伙，我直呼好家伙。  
&emsp;&emsp;原来隔壁这栋也是他家。  
&emsp;&emsp;问就是大少爷东西多，喜静。  
&emsp;&emsp;隔了一会，又过来了三个阿姨，把齐川隔壁的房间一顿收拾，又把我的铺盖一股脑地移过去：  
&emsp;&emsp;「以后你就睡这间。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;少爷的面子最重要。  
&emsp;&emsp;齐川为了维持他的高冷人设。  
&emsp;&emsp;直接给我升职加薪一条龙。  
&emsp;&emsp;但是有两个条件。  
&emsp;&emsp;一、不许向外透露那天晚上的相关事宜。  
&emsp;&emsp;可以理解，帅哥怎么能嘎嘎哭呢？  
&emsp;&emsp;二、每晚蹲守，直到逮到那只狐。  
&emsp;&emsp;自己抓自己？  
&emsp;&emsp;简直精分。  
&emsp;&emsp;齐川也说疯就疯，  
&emsp;&emsp;吃饭吃着吃着就突然钻书房里去了。  
&emsp;&emsp;晚上也不睡觉，整晚都在书房鼓捣。  
&emsp;&emsp;邦邦邦邦...  
&emsp;&emsp;滋滋滋滋...  
&emsp;&emsp;好像是在做什么手工。  
&emsp;&emsp;自己不睡就算了，还不让我睡，一晚叫我八百次，  
&emsp;&emsp;让我起来巡逻。  
&emsp;&emsp;熬了好几天，我去照镜子，差点都以为这是只熊猫精。  
&emsp;&emsp;这谁顶得住。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛靠在他门上，准备小憩一下。  
&emsp;&emsp;闭着闭着，齐川突然大喊一声：「成功了！」  
&emsp;&emsp;他哒哒哒向门口走过来，又猛地拉开门。  
&emsp;&emsp;我一下子歪倒在地，因为太困，眼睛根本睁不开。  
&emsp;&emsp;再苟一会……  
&emsp;&emsp;我能感觉到齐川弯下腰在慢慢向我靠近。  
&emsp;&emsp;他想干什么？  
&emsp;&emsp;公主抱去床上睡？  
&emsp;&emsp;电视上都是这样演的。  
&emsp;&emsp;我狠狠期待了。  
&emsp;&emsp;越来越近。  
&emsp;&emsp;我的呼吸几乎屏住，心跳因为过于兴奋而激烈跳动。  
&emsp;&emsp;然而下一秒，  
&emsp;&emsp;似乎有一根手指伸到我鼻子下面来探了探。  
&emsp;&emsp;他的脑袋又贴近我胸口努力听了听：「啊，还活着。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我谢谢你。  
&emsp;&emsp;这个男人浪漫细胞为 0。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛朝齐川伸出手：「腿麻了。」  
&emsp;&emsp;齐川顿了下站起身，大力把我从地上拽起来的瞬间就松手了。  
&emsp;&emsp;我是病毒吗？  
&emsp;&emsp;我还没站稳啊喂！  
&emsp;&emsp;然后我就跟个弹簧似的，左右弹了两下，  
&emsp;&emsp;直接扑齐川怀里了。  
&emsp;&emsp;紧紧相贴。  
&emsp;&emsp;齐川垂眸睨我，语气一点都不和善：「站稳了吗？」  
&emsp;&emsp;见我点头，齐川立马松开我，一身轻松地又往房间走：「给你看我的成果。」  
&emsp;&emsp;一只老虎昂首阔步地走了出来。  
&emsp;&emsp;齐川一脸得意：「消灭狐狸？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，一股尖锐的疼痛感直冲脑门。  
&emsp;&emsp;它咬住了我的小腿。  
&emsp;&emsp;我淦！偷袭！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我瘸着腿下楼吃早餐。  
&emsp;&emsp;齐川已经在餐桌前坐下了。  
&emsp;&emsp;「需要扶吗？」齐川突然问我。  
&emsp;&emsp;装柔弱的我顿了下，还没来得及把「要」这个字说出来，齐川已经快步走了过来，轻轻扶着我的手臂把我带到餐桌坐下。  
&emsp;&emsp;居然真的扶我？不是把我当病毒吗？  
&emsp;&emsp;不仅如此，还很体贴地帮我盛了碗鸡汤。  
&emsp;&emsp;见我不动，齐川凑过来迟疑地问我：「需要喂吗？」  
&emsp;&emsp;受伤待遇这么好！  
&emsp;&emsp;我心花怒放：「可以吗？」  
&emsp;&emsp;齐川却不轻不重地哼了声：「想得美。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;毕竟是他做的机器虎出了故障，对我感到愧疚那是应该的。  
&emsp;&emsp;有求必应那是肯定的吧。  
&emsp;&emsp;天天在这待着，一点进度都没有。  
&emsp;&emsp;爱情事业必须两手抓。  
&emsp;&emsp;想到这里，我放下筷子：「我跟你去公司上班吧。」  
&emsp;&emsp;齐川瞥我：「你？」  
&emsp;&emsp;呵，瞧不起我，我们学堂什么都教！  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」我坐直身体，「我给你当助理绰绰有余！」  
&emsp;&emsp;齐川又睨我：「我已经有三个助理了。」  
&emsp;&emsp;我思考几秒，理直气壮地说：「那我给你当私人助理。」  
&emsp;&emsp;「不行。」  
&emsp;&emsp;齐川低头快速吃完早餐，起身向玄关走去。  
&emsp;&emsp;「嘶。  
&emsp;&emsp;「腿好疼啊。  
&emsp;&emsp;「我一个人在家，待会也没人给我换药，那这腿肯定更疼了。」  
&emsp;&emsp;齐川没回头：「隔壁有阿姨。」  
&emsp;&emsp;「阿姨只为少爷服务。」  
&emsp;&emsp;「我好可怜啊……  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;说着我还流下了几滴鳄鱼的眼泪。  
&emsp;&emsp;我在心里默数：「3，2，1。」  
&emsp;&emsp;他回头了：  
&emsp;&emsp;「还不过来换鞋？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;齐川很忙。  
&emsp;&emsp;我很闲。  
&emsp;&emsp;一整个上午我都在偷看齐川。  
&emsp;&emsp;帅的人工作起来更帅了。  
&emsp;&emsp;过了饭点，他都没时间吃饭，一直在批复文件。  
&emsp;&emsp;助理第一步，投喂老板。  
&emsp;&emsp;我飞速去楼下买了个三明治，然后又去茶水间泡了杯咖啡，  
&emsp;&emsp;还特意拉了个花。  
&emsp;&emsp;「老板，饿了吗？要不要吃三明治，还有我亲手泡的咖啡。」  
&emsp;&emsp;我把咖啡端到他桌前，「还有爱心拉花哦～」  
&emsp;&emsp;「你管这一坨叫『爱心』？」，齐川瞥了眼，又收回视线盯着电脑屏幕。  
&emsp;&emsp;花花绿绿跳动的小字母看得我眼花撩乱。  
&emsp;&emsp;我磨蹭了会，举着三明治递到他嘴边：「那先吃三明治吧。」  
&emsp;&emsp;齐川侧过头：「你来得正好，该换药了。」  
&emsp;&emsp;可是怎么办，我的伤口已经快好了，妖精的修复力确实略高于普通人类。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，缓缓向门口退去：「待会我自己换吧，你那么忙。」  
&emsp;&emsp;齐川睨了我一眼，起身朝我逼近：「这样不是很可怜吗？」  
&emsp;&emsp;说着他不容置喙地把我推到沙发坐下，又轻挽起我的裤腿，眼看就要拆下我的纱布。  
&emsp;&emsp;一个大波浪美女走了进来，带着某种微妙的审视和打量看了我一眼。  
&emsp;&emsp;又飞速地转头对齐川说：「老板，智灵的招商书需要你再确认。」  
&emsp;&emsp;齐川看着我的腿，顿了顿，又准备拆纱布。  
&emsp;&emsp;我马上说：「这个我自己处理，你先去忙。」  
&emsp;&emsp;说完我就溜出了办公室。  
&emsp;&emsp;我在公司楼下溜达了一会，想着齐川没吃饭会不会饿死，我又买了些小零食。  
&emsp;&emsp;等我上去的时候，齐川已经回到办公室了。  
&emsp;&emsp;「你药换了吗？」  
&emsp;&emsp;我心虚地顿了顿，剥了颗草莓糖：「换了，要不要吃糖。」  
&emsp;&emsp;「不……」  
&emsp;&emsp;我以为他还要揪着换药不放，一着急，手里的糖直接塞到了他嘴里。  
&emsp;&emsp;动作太快，我的指尖在齐川唇上快速掠过。  
&emsp;&emsp;虽然只是短暂的半秒，  
&emsp;&emsp;但是他脸红了。  
&emsp;&emsp;啧，纯情帅哥。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我看出来了，他想 diss 我，我飞快转移话题：「我下午做什么工作？」  
&emsp;&emsp;齐川：「……」  
&emsp;&emsp;齐川：「你看下智灵的招商书。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;招商居然是在一个很大的会所。  
&emsp;&emsp;人来人往间。  
&emsp;&emsp;有一道视线好像一直注视着我。  
&emsp;&emsp;我回望过去。  
&emsp;&emsp;他穿着白衣白裤，剑眉星目，背着一个鼓鼓囊囊的大背包。  
&emsp;&emsp;他好像在叫我的名字。  
&emsp;&emsp;我应该往前走。  
&emsp;&emsp;但是我的心却急剧跳动起来，脑海里骤然出现很多乱糟糟的记忆画面，  
&emsp;&emsp;是齐川。  
&emsp;&emsp;他的怀里有一只浑身是血的狐狸，  
&emsp;&emsp;是我。  
&emsp;&emsp;我的身体不由自主地颤抖起来。  
&emsp;&emsp;我害怕了。  
&emsp;&emsp;潜意识告诉我——快逃。  
&emsp;&emsp;等跑到齐川包厢门口的时候，如鼓的心跳才堪堪平静下来。  
&emsp;&emsp;门微敞开。  
&emsp;&emsp;我从门缝望过去，  
&emsp;&emsp;包厢很大，黑色茶几上有各种类型的酒还有一摞文件，零零散散地坐了一圈人。  
&emsp;&emsp;齐川坐在沙发中间，他没穿外套，黑色衬衫袖口挽起，小臂结实充满力量感。  
&emsp;&emsp;心底突然升腾起一股渴望。  
&emsp;&emsp;我推开门走进去。  
&emsp;&emsp;在他旁边坐下，紧紧握住他的手臂。  
&emsp;&emsp;我突然的闯入，打断了他们。  
&emsp;&emsp;齐川偏过头示意我先松开。  
&emsp;&emsp;我很不安。  
&emsp;&emsp;我渴望触碰到他。  
&emsp;&emsp;齐川不理解，他招手唤来侍应生，带我去隔壁包厢休息。  
&emsp;&emsp;独处一室，感官被数倍放大。  
&emsp;&emsp;如血的记忆又回到我的脑海里。  
&emsp;&emsp;头痛欲裂。  
&emsp;&emsp;那个叫我的声音在不远处又响起。  
&emsp;&emsp;引导我向他走去。  
&emsp;&emsp;他立于走廊尽头，  
&emsp;&emsp;嘴唇一张一合。  
&emsp;&emsp;似有魔咒，我亦步亦趋地向他走去。  
&emsp;&emsp;走到近处，我终于看清他包上的标识。  
&emsp;&emsp;捉妖师。  
&emsp;&emsp;我试图往后跑，  
&emsp;&emsp;却有一张无形的大网将我紧紧包裹住，直直往后退。  
&emsp;&emsp;他捉住我手的瞬间，好像进入了一个无人的结界。  
&emsp;&emsp;纯白且静音。  
&emsp;&emsp;咚……咚……咚……  
&emsp;&emsp;只有我的心跳。  
&emsp;&emsp;「这不是你该来的地方。」  
&emsp;&emsp;他的话音落下，胸口传来一股刺痛。  
&emsp;&emsp;我瞬间清醒过来，拼尽全力冲出了结界。  
&emsp;&emsp;我摇摇欲坠地走到齐川的包厢。  
&emsp;&emsp;视线的最后一秒是齐川快速向我奔来。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;醒来的时候，眼前一片洁白。  
&emsp;&emsp;我的心又一下提起。  
&emsp;&emsp;我慌张地四处张望。  
&emsp;&emsp;齐川站在窗前看着窗外。  
&emsp;&emsp;「呼……」  
&emsp;&emsp;我大大地松了口气。  
&emsp;&emsp;齐川听到动静转身走到我的床边按响了护士铃。  
&emsp;&emsp;直到医生给我检查完他都没有说话。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地扯了扯他的衣角：「你送我来医院的吗？」  
&emsp;&emsp;「不是我，是鬼。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;齐川指了指我的胸口：「怎么弄的？」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地说：「不小心……撞的……」  
&emsp;&emsp;他一副看傻子的表情：「撞成这样？」  
&emsp;&emsp;只能是这样了，我郑重点头。  
&emsp;&emsp;「还很痛吗？」  
&emsp;&emsp;不错嘛，会关心人了。  
&emsp;&emsp;我咧开嘴笑了：「一点都不痛了。」  
&emsp;&emsp;齐川拿出一叠收据在我眼前晃了晃：「垫付医药费，一万八。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「就从你工资里扣。  
&emsp;&emsp;「直到年底，都是无薪。」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;齐川，你没有心！  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;医院门口为什么这么多小吃店。  
&emsp;&emsp;鸡蛋仔好香！  
&emsp;&emsp;口水流下三千尺，一摸口袋没有钱。  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地望着齐川。  
&emsp;&emsp;「欠款加 20。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;真的太香了。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙：「20 就 20。」  
&emsp;&emsp;回家的路上，整个车里都是鸡蛋仔香香的味道，我听到有口水吞咽的声音。  
&emsp;&emsp;我凑到齐川身边，把鸡蛋仔递到他嘴边：「呐～」  
&emsp;&emsp;齐川脖颈向前微微倾动，嘴唇微微张开。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫：「一口 20。」  
&emsp;&emsp;他瞬间靠回到椅背：「馋猪才吃。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我才不是猪。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;钱没了。  
&emsp;&emsp;事业还得有。  
&emsp;&emsp;近水楼台先得月。  
&emsp;&emsp;今天的目标是，摸清公司所有帅哥！  
&emsp;&emsp;护送齐川到办公室后，我刚准备功成身退。  
&emsp;&emsp;齐川：「给我泡杯咖啡来。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;没事，十分钟。  
&emsp;&emsp;我煮好咖啡端过去。  
&emsp;&emsp;齐川瞥了一眼：「没拉花？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「太凉了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我忍。  
&emsp;&emsp;我又又又重新端来一杯，齐川端起来喝了口。  
&emsp;&emsp;这下应该没问题了。  
&emsp;&emsp;我退到门口。  
&emsp;&emsp;「站住，你今天就在这。」  
&emsp;&emsp;我忍不住了：「为什么！他们都在外面！」  
&emsp;&emsp;齐川头都没抬：「你不是要做私人助理吗？私人就得在我身边……」  
&emsp;&emsp;齐川抬起头，端起咖啡喝了口：「随时待命。」  
&emsp;&emsp;什么叫搬起石头砸自己的脚。  
&emsp;&emsp;这就是。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;完全没机会。  
&emsp;&emsp;在公司，我就得在他办公室。  
&emsp;&emsp;在家里，门口还有那只该死的机器虎。  
&emsp;&emsp;没有钱，也没有事业。  
&emsp;&emsp;打工狐太难了。  
&emsp;&emsp;我瘫在床上思考大计，手机嗡嗡地振动起来。  
&emsp;&emsp;是齐川的电话，我接起：  
&emsp;&emsp;「做个三明治上来。」  
&emsp;&emsp;不想理他。  
&emsp;&emsp;「不做。」  
&emsp;&emsp;「一个 200。」  
&emsp;&emsp;我眼睛亮了：「200？」  
&emsp;&emsp;齐川：「嗯。」  
&emsp;&emsp;冲向厨房后，我突然惊醒，三明治，是不是得煎蛋？  
&emsp;&emsp;可是我没煎过蛋啊。  
&emsp;&emsp;在我煎煳第三个蛋之后，齐川下楼了：  
&emsp;&emsp;「烧了这房子，你得打工一百辈子。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;为了 200 块。  
&emsp;&emsp;我刷干净锅，倒油，再放进鸡蛋。  
&emsp;&emsp;锅里又立马噼里啪啦炸起来。  
&emsp;&emsp;「这油怎么这么溅啊！」  
&emsp;&emsp;我一边吐槽一边摸了摸手臂。  
&emsp;&emsp;齐川拿过锅盖盖起来，又把火关小了，还给我个脑瓜崩：「人身攻击？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;两秒后我反应过来了，我气愤地说：「是溅出来的溅！」  
&emsp;&emsp;齐川看着我笑出了声。  
&emsp;&emsp;这是我第一次看到他笑得这么开心。  
&emsp;&emsp;唇红齿白，弯弯的眼睛，右边嘴角下方还有一个小窝窝。  
&emsp;&emsp;好帅，我看呆了。  
&emsp;&emsp;齐川弯着眼睛扫过我的手臂，立马走上前拉过我的手放在洗手池里冲了下。  
&emsp;&emsp;有微微的刺痛感，应该是刚刚被油溅到了。  
&emsp;&emsp;他的手轻轻抚过我的手臂，我的心脏扑通扑通跳得好快。  
&emsp;&emsp;快要入睡的时候，齐川手掌的温度和触感，忽然就这样袭了上来。  
&emsp;&emsp;心跳虽然加速，但是胸口发烫的感觉不太自然。  
&emsp;&emsp;我起身走到卫生间，拉下领口，胸口的瘀青好像更青了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我想自由活动，齐川不许。  
&emsp;&emsp;齐川办公停下来的时候，我就在他耳边叽叽喳喳个不停。  
&emsp;&emsp;他终于受不了了，无语地睨了我一眼，抓过我上次落在他桌上的草莓糖迅速剥开，一把塞进我嘴里。  
&emsp;&emsp;我的舌尖感受到了他指尖的温热。  
&emsp;&emsp;紧接着，我的脸腾地红了。  
&emsp;&emsp;原来人类被投食真的会脸红。  
&emsp;&emsp;如果是狐狸，大概只会觉得好吃。  
&emsp;&emsp;心跳超快，我缩在角落，尽量降低存在感。  
&emsp;&emsp;好不容易等到中午休息，应该可以溜了。  
&emsp;&emsp;齐川却一把挖起我：「中午有个饭局。」  
&emsp;&emsp;..……  
&emsp;&emsp;大概是谈到很私密的地方，对方要求密谈。  
&emsp;&emsp;太好了，我正好需要透透气。  
&emsp;&emsp;走到饭店楼下，旁边就是一条商业街。  
&emsp;&emsp;明明吃着小吃，嘴里却蓦地出现齐川指尖温热的触感。  
&emsp;&emsp;脸颊好像又燃烧起来。  
&emsp;&emsp;我又给齐川买了一份，准备去齐川指定的地方等他。  
&emsp;&emsp;刚坐下，眼前出现了一道白色的身影。  
&emsp;&emsp;我抬起头，是那个捉妖师。  
&emsp;&emsp;现在跑还来得及吗？  
&emsp;&emsp;他按住我的肩膀，我激烈地挣扎起来。  
&emsp;&emsp;在我即将要失去理智在大庭广众之下化成原形的时候，他放开了我。  
&emsp;&emsp;用低低的气音警告我：「离开这里。」  
&emsp;&emsp;我脑子一团乱麻，很想快点回到齐川身边。  
&emsp;&emsp;他塞了一张卡片到我口袋里：「来这里找我。」  
&emsp;&emsp;松开我的瞬间，我像只无头苍蝇冲了出去，连包都忘了拿。  
&emsp;&emsp;我试图在脑中搜索这个捉妖师的信息。  
&emsp;&emsp;一无所获。  
&emsp;&emsp;走了好久，不经意间却走回了家。  
&emsp;&emsp;齐川还没回来。  
&emsp;&emsp;我呆呆地坐在沙发上等他。  
&emsp;&emsp;门口传来激烈的引擎声，大门被粗暴地打开。  
&emsp;&emsp;齐川脸色很冷很难看。  
&emsp;&emsp;是因为我忘了等他吗？  
&emsp;&emsp;我不知所措走上前，拽住他的袖口：「对不起，我没……」  
&emsp;&emsp;齐川反攥住我的手腕：「去哪了？」  
&emsp;&emsp;看得出他很生气。  
&emsp;&emsp;「我就在楼下……」  
&emsp;&emsp;齐川扯起一边嘴角，像是被气笑了：「我在楼下找了你几圈。」  
&emsp;&emsp;我伸过另一只手想要揉揉被他攥疼的手腕：「可能是错过了。」  
&emsp;&emsp;齐川闻言却冷笑一声，直接把我两只手按到门板上：「当我傻吗？  
&emsp;&emsp;「你知不知道我多担心，你一个人又受伤了怎么办！」  
&emsp;&emsp;他是在担心我吗？  
&emsp;&emsp;「那个白衣服的男人是谁？」  
&emsp;&emsp;他看到了？  
&emsp;&emsp;「你们在说什么？」  
&emsp;&emsp;他这样连连质问，我不知道怎么回答。  
&emsp;&emsp;电视里说让一个男人闭嘴的最好方式就是，亲他。  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖，轻轻地吻上了他的唇。  
&emsp;&emsp;呼，终于闭嘴了。  
&emsp;&emsp;他周身的气息变得滚烫起来。  
&emsp;&emsp;我试图挣开他的禁锢将他推远，他却将我拉得更近：  
&emsp;&emsp;「亲了就想跑吗？」  
&emsp;&emsp;齐川的吻落下来的瞬间，我是茫然的，  
&emsp;&emsp;好像误入无人的仙境。  
&emsp;&emsp;迷茫，却又诱人深入。  
&emsp;&emsp;我的双手被强势地按在两旁，脑中一片空白。  
&emsp;&emsp;直到呼吸变得困难时，我才醒过神来。  
&emsp;&emsp;我们在做什么！  
&emsp;&emsp;我们现在做的事是不是只有伴侣才能做。  
&emsp;&emsp;可是我们不是。  
&emsp;&emsp;我使尽力气一把推开齐川。  
&emsp;&emsp;我的脸很烫，他的眼底布满欲色。  
&emsp;&emsp;我闪躲着他的视线：「以后告诉你。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;回到自己房里，躺在床上。  
&emsp;&emsp;手背冰着脸颊好久还降不下来。  
&emsp;&emsp;心跳如鼓，脑子里似有烟花炸起。  
&emsp;&emsp;难道这就是情动的感觉？  
&emsp;&emsp;胸口久久没好的瘀青突然泛起红光。  
&emsp;&emsp;我的身体不受控制地掀开被子，又穿上了拖鞋。  
&emsp;&emsp;直直往某个方向走去。  
&emsp;&emsp;齐川听到动静，追出来。  
&emsp;&emsp;他跟在我身后一遍一遍叫我的名字。  
&emsp;&emsp;我没办法回应他。  
&emsp;&emsp;行至一片寂静的空地，我的腿终于停了下来。  
&emsp;&emsp;那个捉妖师就站在湖边，湖面倒映着他修长的身形，像一把索命的弯刀。  
&emsp;&emsp;他的眼神冰冷彻骨：「我给过你机会了。」  
&emsp;&emsp;他给我了一掌。  
&emsp;&emsp;是我承受不住的力道。  
&emsp;&emsp;我化为原形跌落在齐川脚边。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;（齐川视角）  
&emsp;&emsp;小九在我眼前变成了狐狸。  
&emsp;&emsp;跟之前出现在我家的那只一样。  
&emsp;&emsp;我的脑袋一片空白。  
&emsp;&emsp;我以为我会很害怕。  
&emsp;&emsp;但是没有。  
&emsp;&emsp;有血从她的嘴角溢出。  
&emsp;&emsp;慌乱、心疼的情绪一涌而上。  
&emsp;&emsp;我在颤抖，双手不知该如何触碰她。  
&emsp;&emsp;她似乎感觉惊扰到我，摇摇晃晃地站起来，踉跄奔进漆黑的树林，一眨眼就消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;我转过头，那个白衣男人也不知所踪。  
&emsp;&emsp;世界平静得好像一切都是我的幻觉。  
&emsp;&emsp;我在原地站了很久。  
&emsp;&emsp;我拾起她的拖鞋回到家里，走进她的房间，她的被窝微微凌乱，尚有余温。  
&emsp;&emsp;她走了。  
&emsp;&emsp;果然亲了就跑了。  
&emsp;&emsp;一整晚，我都没有睡。  
&emsp;&emsp;她没有再回来。  
&emsp;&emsp;或许我应该做点别的事情转移注意力。  
&emsp;&emsp;可是当我在文件上签下小九的名字时，我非常肯定，我想她。  
&emsp;&emsp;脑海中开始翻来覆去地轮播和小九朝夕相处的时光。  
&emsp;&emsp;狐狸，明明很可爱。  
&emsp;&emsp;她房间残留下来的气息也所剩不多。  
&emsp;&emsp;给她整理衣服的时候，一张卡片陡然掉落。  
&emsp;&emsp;是一间酒店的订房卡片，旁边有手写的房号，1508。  
&emsp;&emsp;一分钟都不想等。  
&emsp;&emsp;1508 门口，我抬手敲了敲门。  
&emsp;&emsp;门很快开了。  
&emsp;&emsp;那个白衣男子的脸赫然出现在眼前。  
&emsp;&emsp;很多的情绪突然在此刻平静了下来：「她人呢？」  
&emsp;&emsp;「来得挺快。」  
&emsp;&emsp;他侧身示意我进去。  
&emsp;&emsp;房间不大，一眼便可看完，她不在。  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他，他一言不发地用手在我额前抚过。  
&emsp;&emsp;很多记忆，从四面八方向我的脑子注入。  
&emsp;&emsp;是我的前世。  
&emsp;&emsp;小九已经有了九尾。  
&emsp;&emsp;我们快乐幸福地生活在一起。  
&emsp;&emsp;普通人的一生，生老病死在所难免。  
&emsp;&emsp;小九不愿，执意逆天改命，自断九尾，想要换我数年寿命。  
&emsp;&emsp;天命自是难违。  
&emsp;&emsp;白衣男子阻止不及，与我们一起堕入轮回。  
&emsp;&emsp;我沉浸在回忆中不可自拔。  
&emsp;&emsp;「若想救她，十日后，狐陵山。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;回到族里后，齐川慌乱的眼神总是出现在我梦里。  
&emsp;&emsp;夜不能寐。  
&emsp;&emsp;族长说：「命里皆有定，安心等待雷劫便可。」  
&emsp;&emsp;雷劫那天，满族紧张。  
&emsp;&emsp;毕竟我是近几百年来唯一一只九尾狐。  
&emsp;&emsp;准备迎接雷劫之际，我听到一声熟悉的轻唤，  
&emsp;&emsp;是齐川的声音。  
&emsp;&emsp;我朝他的方位望过去的同时，雷劫直直地往齐川劈去。  
&emsp;&emsp;一道七彩的灵光凝聚在我尾骨处，我的第九条尾巴长了出来。  
&emsp;&emsp;身体突然变得轻盈，无数的记忆飞入我的脑海。  
&emsp;&emsp;他是我前世的伴侣。  
&emsp;&emsp;我爱他。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;「为什么你长出了第九条尾巴还这么不开心？」  
&emsp;&emsp;「现在你是真正的小九了。」  
&emsp;&emsp;可是我的第九条尾巴是齐川。  
&emsp;&emsp;我没有再变回人形。  
&emsp;&emsp;我想每一分每一秒都能看到我的九尾。  
&emsp;&emsp;好像齐川还陪在我身边。  
&emsp;&emsp;我躺在树杈间，  
&emsp;&emsp;耳边有树叶低沉的沙沙声，  
&emsp;&emsp;仿佛是齐川在我耳畔咬牙切齿：「我的毛一根都不许掉。」  
&emsp;&emsp;我很想他。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我走遍了无数的大山大河，叩拜了无数的庙宇仙人。  
&emsp;&emsp;我跪在蒲团上，双手合十，只为给齐川求一个来世。  
&emsp;&emsp;树叶绿了又黄，黄了又绿，不知轮回了多少个春夏秋冬。  
&emsp;&emsp;百年难得一见的流星雨来临之际，山顶人潮拥挤。  
&emsp;&emsp;我躲在石头缝里，轻合眼眸，握紧双爪。  
&emsp;&emsp;我在心中默念齐川的名字。  
&emsp;&emsp;一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;流星雨璀璨的光芒滑过。  
&emsp;&emsp;有脚步驻足在我躲避的石缝旁。  
&emsp;&emsp;「小九。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;小剧场 1  
&emsp;&emsp;我和齐川结婚了。  
&emsp;&emsp;他很忙。  
&emsp;&emsp;经常半夜还要处理工作。  
&emsp;&emsp;所以他会哄睡我，再去书房。  
&emsp;&emsp;白天睡够了，晚上哪有那么多觉。  
&emsp;&emsp;他关上灯，脚步声也逐渐消失。  
&emsp;&emsp;我从枕头底下掏出手机。  
&emsp;&emsp;摁亮屏幕的瞬间，我的余光感觉旁边有一道视线直直地注视着我。  
&emsp;&emsp;我把灯光打过去，齐川的脸突然出现在眼前。  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;「手机很好玩？」  
&emsp;&emsp;伴随着他戏谑的轻笑，手机啪地砸了下来。  
&emsp;&emsp;呜呜，好痛。  
&emsp;&emsp;小剧场 2  
&emsp;&emsp;齐川最近有鬼。  
&emsp;&emsp;他的衬衫上居然有一根长发，  
&emsp;&emsp;是不同于我的黑长直。  
&emsp;&emsp;我准备杀他个措手不及。  
&emsp;&emsp;果然，有一个黑长直的女的在他的办公室。  
&emsp;&emsp;他还亲昵地捏了捏她的脸。  
&emsp;&emsp;这我能忍？  
&emsp;&emsp;我冲进去就一顿输出。  
&emsp;&emsp;齐川不说话，就一直笑。  
&emsp;&emsp;死不悔改？  
&emsp;&emsp;我跳到他背上就准备给他来一口，齐川反手捧住我的脑袋，将我与黑长直对视。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;跟我长得一模一样？  
&emsp;&emsp;齐川一脸得意：「叫小八怎么样？」  
&emsp;&emsp;呵呵，八你个头。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOZ0UXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1706  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection