# 狐狸大人是我夫  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;我家隔三岔五地来一只小狐狸。  
&emsp;&emsp;我吃什么，就给它顺手喂点儿什么。  
&emsp;&emsp;直到某天夜晚睡觉。  
&emsp;&emsp;一具宽阔的胸膛从身后贴过来。  
&emsp;&emsp;「乖乖，今晚吃的拉条子，太辣了。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;下班回家后，我给自己做了一碗拉条子，加了好多小米椒。  
&emsp;&emsp;吃得那叫一个爽。  
&emsp;&emsp;剩了碗底，晃悠悠地来了只小狐狸。  
&emsp;&emsp;赤焰的皮毛，水光亮滑滑的。  
&emsp;&emsp;我咀嚼食物的嘴巴停下，有些惋惜。  
&emsp;&emsp;「小家伙，你今天来晚了，只剩一根面条了。」  
&emsp;&emsp;小狐狸胡子歪了歪，狐狸眼紧紧地盯着碗没动。  
&emsp;&emsp;我无奈：「好吧，可是，这个拉条子很辣，你确定要吃？」  
&emsp;&emsp;它朝我走近几步。  
&emsp;&emsp;我用筷子给它递过去。  
&emsp;&emsp;它吃完后，尾巴翘得老高，半眯着眼睛歪头盯着我。  
&emsp;&emsp;我撑着下巴，好笑地回看它。  
&emsp;&emsp;它在我注视下转身，先慢悠悠地走，突然疾驰几步，冲着院子里那厚厚的积雪，一猛子扎了进去。  
&emsp;&emsp;我僵着嘴角，看着那个朝天软乎乎的屁股和硬邦邦的尾巴，无语扶额。  
&emsp;&emsp;走过去撸着尾巴根儿拽出来后，抱着它笑得满地找头。  
&emsp;&emsp;我边笑边说：「这雪地里可没吃的。」  
&emsp;&emsp;低头一看，那小狐狸，挂着白雪的胡须跟着我笑的节奏，一抽一抽的。  
&emsp;&emsp;嘿，合着你逗我玩呢。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;晚上睡觉，半梦半醒间，忽觉有具宽阔的胸膛贴了过来。  
&emsp;&emsp;想到我睡觉时的某些特殊怪癖，顿时脸一热。  
&emsp;&emsp;身后的人抚上我的肩头，低沉、慵懒的男低音，在我耳畔控诉。  
&emsp;&emsp;「乖乖，今晚吃的那个拉条子，太辣了。」  
&emsp;&emsp;我脑子混沌一片，不灵光了。  
&emsp;&emsp;今晚的拉条子，可就我一个人吃了啊。  
&emsp;&emsp;倒是还有一个，可它不是人。  
&emsp;&emsp;全身的骨头酥软无力。  
&emsp;&emsp;好不容易扭过头，眼前又被一层雾气缭绕的屏障隔挡着。  
&emsp;&emsp;倒还能窥得见一丝男人的长相。  
&emsp;&emsp;不可不说，长得那叫一个邪魅俊俏。  
&emsp;&emsp;没等细看，腿一蹬，醒了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;天光大亮，想到昨晚的梦，我稍稍地有些羞耻。  
&emsp;&emsp;可细想，母胎单身，倒也可以理解。  
&emsp;&emsp;正上班时，闺蜜蓝怡打电话给我：「老婆，我要和那个渣男分手。」  
&emsp;&emsp;一边哭，一边嘴里吃着什么东西。  
&emsp;&emsp;我听着话筒里传来的咀嚼声，无力地翻了个白眼：「你想分就分吧。」  
&emsp;&emsp;蓝怡还不乐意了：「你怎么回事？你平时都是劝和不劝分的。」  
&emsp;&emsp;我咬着笔头，细看刚刚写的东西，分了点儿心思给蓝怡。  
&emsp;&emsp;「你们分着玩不累，我劝着累好吗？」  
&emsp;&emsp;蓝怡不说话了，好半晌才哼哼唧唧的：「老婆，最后和他分一次，今儿晚上和你睡，让他着急。」  
&emsp;&emsp;我随意地敷衍：「行，下班等我，钥匙我今天没往树坑里埋。」  
&emsp;&emsp;电话挂断，我将剩余的工作收尾。  
&emsp;&emsp;下班等我回去后，蓝怡已经等在了门口，看见我，直接飞扑过来，挂我身上。  
&emsp;&emsp;「老婆，好想你呀，咦，那是个什么东西？」  
&emsp;&emsp;我回头，朝她指的地方看过去。  
&emsp;&emsp;那只小狐狸，乖巧地半卧在我家门前的那棵大树旁，瞧着嘴巴下撇，委屈巴巴的。  
&emsp;&emsp;它还动了动耳朵，似乎在……指责我？  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;蓝怡已经跑过去，一脸的惊奇：「这什么？狐狸吗？好漂亮。」  
&emsp;&emsp;说话间，小狐狸已经被抱起来。  
&emsp;&emsp;它仰躺在蓝怡的怀里，似乎惊呆了，没反应过来。  
&emsp;&emsp;蓝怡还在絮叨：「天哪，这闹市深处，怎么会有狐狸呀？这要让别人瞧见，不是被监禁了？老婆，你说它，怎么会这么漂亮？它是母的还是……」  
&emsp;&emsp;话没说完，怀里的那只狐狸猛地挺身，翻身就跳下来往我身边跑。  
&emsp;&emsp;像是被调戏的良家妇女一般，跑我身后，就开始瞪蓝怡。  
&emsp;&emsp;蓝怡仰天大笑：「呦，这是害羞了？怎么感觉它能听得懂我说话呢，真是太可爱了。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，有些好笑地低头看小狐狸。  
&emsp;&emsp;它也正仰起脑袋，歪着头看我，一副想主人撑腰的委屈表情。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我弯腰，一把将它拎起来，揽在了怀里，安抚性地揉了揉它的脑袋。  
&emsp;&emsp;回头唤蓝怡进门，和她解释：「这小家伙，已经来我家混吃混喝好几天了。」  
&emsp;&emsp;蓝怡跟在我身后，直呼，这么可爱的小东西，她也想要一个。  
&emsp;&emsp;话刚落地，小狐狸直往我怀里钻。  
&emsp;&emsp;进了家门，我和蓝怡去厨房做饭。  
&emsp;&emsp;照旧给小狐狸喂了我们吃的东西后，它慢悠悠地走了。  
&emsp;&emsp;我将蓝怡赶去次卧，洗澡后躺床上看手机。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，脑袋就开始发沉了。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，有人在我身后说话，有些咬牙切齿的意味。  
&emsp;&emsp;「老婆？」  
&emsp;&emsp;还是昨晚的音色。  
&emsp;&emsp;这梦算是连上了。  
&emsp;&emsp;听到被人这么一叫，我耳红脸热。  
&emsp;&emsp;可这话音马上一转，含着控诉：「你竟然允许别人叫你老婆？嗯？」  
&emsp;&emsp;这都做得什么乱七八糟的梦呀。  
&emsp;&emsp;我使劲儿地回头，有些气急败坏：「你谁呀？别来我梦里捣乱。」  
&emsp;&emsp;他低头看我，长发散落在我耳边，密长的睫毛低垂着，那双勾人的眼眸里，此时已是晦暗一片。  
&emsp;&emsp;「槿初，你再好好地看看，我是谁？」  
&emsp;&emsp;这么清楚地叫出我的名字，我往后撤了撤，用力地睁大眼睛，想看看到底是谁。  
&emsp;&emsp;他的视线，随着我的后撤，往下移了些。  
&emsp;&emsp;忽然脸颊飞起两坨红云，连耳尖儿都跟着红了。  
&emsp;&emsp;我意识到什么，整个人身体一僵，赶忙抬手挡着，脸颊着了火一般滚烫：「你，往哪儿看呢？」  
&emsp;&emsp;男人媚眼如丝，往前抵着我的额头，忽地轻笑了一声，像是从胸腔处发出的声音，沉闷、好听。  
&emsp;&emsp;「槿初，你什么时候都这么好看。」  
&emsp;&emsp;我完了。  
&emsp;&emsp;被他这么一夸，我害羞了。  
&emsp;&emsp;他说完后，像是想起什么，突然转换了语气，委屈巴巴地诉苦：「我不干净了，我竟然被别的女人抱了。」  
&emsp;&emsp;说着的同时，他头上戴的那个小耳朵发箍，竟然应景地动了动。  
&emsp;&emsp;我一时好奇，上手摸了摸。  
&emsp;&emsp;毛茸茸的，触感温热，手感极好，非常真实。  
&emsp;&emsp;啧，这梦。  
&emsp;&emsp;是代表了我兴趣爱好的走向吗？  
&emsp;&emsp;没想到，我内心想玩这么开？  
&emsp;&emsp;身前的男人朝我逼近几分，脑袋低垂，使劲儿地把耳朵往我手里蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;似乎在说。  
&emsp;&emsp;快。  
&emsp;&emsp;Rua 我。  
&emsp;&emsp;我心思都放在耳朵上，蹂躏了好久，都没舍得放开。  
&emsp;&emsp;随意的一个垂眼，又被眼前的这副春色，夺了心神。  
&emsp;&emsp;那长发散落的胸前，锁骨处印有一朵粉色小桃花，繁盛得像是真实地盛开在他皮肤表面。  
&emsp;&emsp;瞧着艳丽又诡异。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我在某种肌肉记忆的惯性使然下，低头看向我的锁骨处。  
&emsp;&emsp;位置相差无二，竟然有朵同样娇艳盛开的小桃花。  
&emsp;&emsp;「槿初。」  
&emsp;&emsp;嗓音极致的喑哑，尾音缠绵。  
&emsp;&emsp;我双手被他禁锢，忽觉手臂挨着的东西毛乎乎的。  
&emsp;&emsp;用力地挣脱他的钳制，顺着这毛就撸了上去。  
&emsp;&emsp;男人一个激灵，墨黑般的瞳孔忽闪忽闪。  
&emsp;&emsp;颤颤巍巍地又叫了一声：「槿初。」  
&emsp;&emsp;只不过，那低哑的声音，像是压制着什么。  
&emsp;&emsp;我拿起那根粗长的尾巴，一边摇晃，一边笑。  
&emsp;&emsp;「这是什么？狼尾巴？狐狸尾巴？」  
&emsp;&emsp;他头顶的耳朵动了两下，脸颊一红，「嘤嘤」两声：「狐狸。」  
&emsp;&emsp;说完后，似乎觉得自己太怂了，又放狠话：「槿初，别惹火，你知道的，我已经太久没碰你了。」  
&emsp;&emsp;我利落地起身，主动地掌管大权。  
&emsp;&emsp;「其实，在梦里，也不是不可以呀。」  
&emsp;&emsp;在梦里，怎么舒服怎么来不是吗？  
&emsp;&emsp;说完，就见他邪魅地勾起唇角，勾人的眼尾已经犯了红，低头使劲儿地嗅了嗅我：「你怎么会以为，这只是个梦呢？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;刚准备说话，有人边敲门边喊。  
&emsp;&emsp;「老婆，我睡不着啊。」  
&emsp;&emsp;我脑袋突然清明，猛地一怔，起身时，好像还留有男人在我耳畔的低语：「不许别人叫你老婆。」  
&emsp;&emsp;蓝怡已经进来了，往我床上一趴。  
&emsp;&emsp;「老婆，你也睡不着？」  
&emsp;&emsp;我掐了掐自己的胳膊，猛晃了两下脑袋。  
&emsp;&emsp;又低头看了看锁骨处，什么都没有。  
&emsp;&emsp;这梦未免太真实了一些。  
&emsp;&emsp;蓝怡像个八爪鱼一般地将我缠住，说了几句话，沉沉地睡去。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二天工作结束，蓝怡约我去酒吧。  
&emsp;&emsp;说她和男朋友分手了，这回是真的分了。  
&emsp;&emsp;我陪着蓝怡喝了好些洋酒。  
&emsp;&emsp;正喝在兴头上，一个染着红毛、俊美娇媚的男人，坐在我身边，怪异地盯着我笑。  
&emsp;&emsp;我低头倒了杯酒：「你找谁？蓝怡吗？」  
&emsp;&emsp;他玩味地嗤笑一声：「我找你。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我可不认识这么好看的男人。  
&emsp;&emsp;我实话实说：「我可不认识这么帅的男人。」  
&emsp;&emsp;男人一愣，突然仰头放肆大笑。  
&emsp;&emsp;没笑两声，一个黑长发帅哥凭空出现，逼近红毛，一拳砸在他脸上。  
&emsp;&emsp;两人即刻扭打在一起，实打实地拳脚相踢。  
&emsp;&emsp;酒吧里的人，被眼前出现的状况惊吓到，一时方寸大乱，逃窜奔走。  
&emsp;&emsp;我和蓝怡惊呆了，忘记了反应。  
&emsp;&emsp;长发帅哥打架的空当，飞快地朝我看了一眼。  
&emsp;&emsp;邪魅俊俏的面容，红唇娇艳。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;这，特么的不是我梦里的帅哥吗？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;没过一会儿，警察来了。  
&emsp;&emsp;四处询问之下，竟然没有一个人记得刚刚的情景。  
&emsp;&emsp;警察气得直跺脚：「有人报假警。」  
&emsp;&emsp;我一口气提上，愣是没敢出头说一句话。  
&emsp;&emsp;回家的路上，我试探性地问了问蓝怡。  
&emsp;&emsp;蓝怡抬起醉眼：「老婆，你在说什么？你在跟我讲灵异事件？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;回到家后，蓝怡软成一摊烂泥，我没办法，送她先回卧室睡了。  
&emsp;&emsp;我裹着毯子坐在沙发上，瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我一定是碰上了什么灵异事件。  
&emsp;&emsp;突然「砰」的一声，回头一看，今天没见面的小狐狸，从窗台跳了进来。  
&emsp;&emsp;它笔直地跳上沙发，熟练地窝在我怀里，头缩在我的小腹处。  
&emsp;&emsp;我僵着身体，一种怪异的感觉升腾而起。  
&emsp;&emsp;上手摸了摸它，我问：「怎么了小家伙？受欺负了啊？」  
&emsp;&emsp;小狐狸眯了眯眼睛，似乎很享受我这样对它。  
&emsp;&emsp;听我这么问，抬头轻蔑地看我一眼，似乎在说，我怎么可能被人欺负？  
&emsp;&emsp;我抱着它，上下其手，撸了一遍毛。  
&emsp;&emsp;那飞腾起的柔软小毛发，往我鼻孔钻了一根，我用力地打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;再低头，怀里的小狐狸就成了身高八尺，顶着软萌可爱的小耳朵，直往我怀里钻的男人。  
&emsp;&emsp;我整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;一时分不清到底是梦境，还是现实。  
&emsp;&emsp;手指稍稍地触碰了一下他的脸颊。  
&emsp;&emsp;他抬眼。  
&emsp;&emsp;优越的眉骨、俊朗的面容，他勾着那媚眼如丝的眼睛，疑惑地问我：「怎么了，槿初？」  
&emsp;&emsp;豁。  
&emsp;&emsp;刚刚那酒吧的长发男人。  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，说出的话音都是颤抖的。  
&emsp;&emsp;「你，你就是那只小狐狸？」  
&emsp;&emsp;他眨了一下眼。  
&emsp;&emsp;默认的意思。  
&emsp;&emsp;我稍稍地直起身，想跑。  
&emsp;&emsp;头皮发麻，磕磕巴巴地问：「你，狐狸精？」  
&emsp;&emsp;男人轻笑了一声：「怎么昨晚没见你害怕呢？」  
&emsp;&emsp;我闭眼：「我以为那是梦。」  
&emsp;&emsp;小狐狸此时是个大男人，还是个长相极其帅气的男人。  
&emsp;&emsp;哦，狐狸精嘛。  
&emsp;&emsp;哪有不好看的。  
&emsp;&emsp;但我，真的只是一介凡人那。  
&emsp;&emsp;这样的事情经历在我身上，怎么可能不害怕？  
&emsp;&emsp;男人估计觉得我害怕得厉害，转眼又变回小狐狸。  
&emsp;&emsp;只是它张嘴说话了。  
&emsp;&emsp;它很不爽地质问我：「槿初，你怎么会觉得，这世上会有其他男人比我好看？嗯？」  
&emsp;&emsp;现在，重要的是这个吗？  
&emsp;&emsp;没等我说什么，次卧的门「咯吱」一声。  
&emsp;&emsp;蓝怡走出来，眯着眼睛问我：「你不睡觉干吗呢？你在和谁说话？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，抱着狐狸起身回了卧室：「自言自语呢，快回去睡吧。」  
&emsp;&emsp;回了卧室，它特别熟悉地找了处位置，狐狸眼看我：「槿初，我想变回人形。」  
&emsp;&emsp;我蹙眉，叉腰：「不许，就这样，还有，不能伤害我朋友。说吧，你什么目的，想干什么？」  
&emsp;&emsp;眨眼之间，床上躺着的，又成了八尺高的男人。  
&emsp;&emsp;我立马怂了。  
&emsp;&emsp;往门那儿靠了靠。  
&emsp;&emsp;他走过来站我面前，身高的优势有些莫名的压力。  
&emsp;&emsp;「槿初，叫我老公，或者，叫我裴鹤卿。」  
&emsp;&emsp;我抵着他胸膛，怂怂地蹙眉：「怎么就成老公了？」  
&emsp;&emsp;他指着我锁骨处：「你看，它就是印证你是我老婆的证据。」  
&emsp;&emsp;我低头，明明之前空空的锁骨处，此时开着一朵和那晚梦里一模一样的小桃花。  
&emsp;&emsp;我奇怪地上手摸了摸，抬头问他为什么。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿一把将我拉过去，抱在怀里：「这是我亲手纹上去的，只有我的伴侣，才会有这个纹身。」  
&emsp;&emsp;许是被他伤感的情绪所影响，我竟然任由他抱着我站了好一会儿。  
&emsp;&emsp;就那么一会儿，我眼皮沉沉，困到极致。  
&emsp;&emsp;只能听见他一直在我耳边呢喃：「槿初，好喜欢你，好想你。」  
&emsp;&emsp;感觉有人动作轻柔地将我抱起来，然后轻轻地放在床上。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，周身暖意融融，困倦将我拉进梦乡。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;晨起时，被窝里还热着。  
&emsp;&emsp;之前手脚冰凉，早起都是凉的。  
&emsp;&emsp;想到某种可能，我找了一圈，卧室空荡荡的。  
&emsp;&emsp;我竟然莫名其妙地感到一丝失落。  
&emsp;&emsp;疯了。  
&emsp;&emsp;起床看了一圈，蓝怡也不在了。  
&emsp;&emsp;就那么咸鱼躺了半天，下午同事早早地打来电话，问我一会儿聚会几点走。  
&emsp;&emsp;休息日公司里组织的团建，差一点儿都忘记了。  
&emsp;&emsp;我看看了时间，迅速地起床收拾。  
&emsp;&emsp;赶去聚餐地址时，已经到了二三十号人。  
&emsp;&emsp;刚进去，就听见有人调侃我。  
&emsp;&emsp;「就槿初那长相，现在还没有男朋友，我真怀疑她是不是直女？」  
&emsp;&emsp;我扬着僵住的笑颜，找了处位置坐下，赶忙自证清白。  
&emsp;&emsp;「直的，真的，钢铁直。」  
&emsp;&emsp;众人嬉闹着，过了这个话题。  
&emsp;&emsp;吃到一半，有人提议玩游戏。  
&emsp;&emsp;我游戏黑洞，没人比我输得多了。  
&emsp;&emsp;喝得脸颊发烫，头都晕乎了，之前对我有好感的项目组组长，也不知出于什么心理，突然问我：「槿初啊，你不会心理上，或者生理上有什么问题吧？年纪轻轻的，要不要看看医生啊？」  
&emsp;&emsp;这个恶俗男，之前就总是借着工作，聊一些暗示性的话题。  
&emsp;&emsp;那会儿不想搭理他。  
&emsp;&emsp;现在他趁着我喝多，大庭广众之下恶心人。  
&emsp;&emsp;……真下头。  
&emsp;&emsp;我站起来，拿起一杯酒。  
&emsp;&emsp;气不过，真想泼过去。  
&emsp;&emsp;可左思右想，又不想闹得太难看。  
&emsp;&emsp;刚想坐下，手不由我控制，突然酒杯冲着组长迎头泼了过去。  
&emsp;&emsp;未撒分毫，全部泼在他的脸上。  
&emsp;&emsp;组长死一般地沉寂。  
&emsp;&emsp;周边的说话声儿，连空气都静默了。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，包间的门开了。  
&emsp;&emsp;一道熟悉的声音传过来。  
&emsp;&emsp;「老婆，打你手机没看到？我放心不下过来接你，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我和众人一齐回头。  
&emsp;&emsp;墨黑短发，俊朗又邪魅的皮相，一身黑色西装，裹着劲瘦的腰身。  
&emsp;&emsp;众人极力地克制，都掩饰不住脱口而出的抽气声。  
&emsp;&emsp;太他娘的勾人了。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿直直地朝我走过来，勾了勾我的下巴：「傻了？老婆？」  
&emsp;&emsp;已经有人低声地议论了：「怪不得槿初生气，家里有个谪仙一样的老公，谁能看得上他呀？」  
&emsp;&emsp;「是吧，真是丑人多作怪。」  
&emsp;&emsp;「估计私下没少骚扰槿初。」  
&emsp;&emsp;我神奇地看着这个男人，忍不住上去拉了拉他的手。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿勾着唇，用力地将我的手，裹在自己掌心里。  
&emsp;&emsp;他用食指轻轻地挠了挠我的掌心。  
&emsp;&emsp;示意我看对面的组长。  
&emsp;&emsp;仿佛在说：「看老婆，老公给你长脸了。」  
&emsp;&emsp;组长坐在那里，全身僵硬，脸憋成猪肝色。  
&emsp;&emsp;愣是没敢吭一声。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿顺势坐我旁边，旁若无人地将我摁在怀里。  
&emsp;&emsp;其他人都在和他搭话：「槿初什么时候结婚了呀？怎么都没和我们说一声？」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿竟然几句话就将众人说得服服贴贴，还约定了过年的时候，请公司的人吃饭呢。  
&emsp;&emsp;我晕晕乎乎地靠在他怀里，晕晕欲睡。  
&emsp;&emsp;这小狐狸，真迷人。  
&emsp;&emsp;还会来事儿。  
&emsp;&emsp;其实和凡人没差别，不是吗？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;耳边很吵，我倒是意识还在，只是行动受限了。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿公主抱着我，和众人道别。  
&emsp;&emsp;「槿初喝多了，麻烦各位了，我就先行一步，你们好好地玩。」  
&emsp;&emsp;其他人连连说好。  
&emsp;&emsp;回到家里，裴鹤卿将我放在沙发上。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，醉眼蒙眬地看他。  
&emsp;&emsp;他就撑在我身体两侧的上方，看着我笑。  
&emsp;&emsp;笑了一会，想起什么，又委屈巴巴地控诉，带着些悲伤的情绪：「真好啊槿初，又找到你了。我真的好想你呀，每次一等就是几百年，没你在我身边，好孤单的。」  
&emsp;&emsp;我竟然随着他说话的情绪，跟着他一起伤感了。  
&emsp;&emsp;虽然我并明白他说的话。  
&emsp;&emsp;但我就是心里难受得紧。  
&emsp;&emsp;伸手就将他拉在我怀里。  
&emsp;&emsp;突然感觉掌心里，多了根毛茸茸的东西，睁眼一看。  
&emsp;&emsp;我正攥着一条软哒哒的长毛尾巴。  
&emsp;&emsp;视线移开一点。  
&emsp;&emsp;另一只手里也有一条。  
&emsp;&emsp;爱不释手地揉搓了好久，我才直起身来，往他身后一瞧。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地问他：「九尾狐？」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿不装了，九条尾巴「呼啦」一下释放，得意扬扬地上下左右摇晃：「嗯，乖乖，你老公我，是九尾狐。」  
&emsp;&emsp;我酒意散了大半。  
&emsp;&emsp;谁能拒绝一个可爱激萌的小狐狸。  
&emsp;&emsp;邪魅俊俏的小郎君呢？  
&emsp;&emsp;我抓着他的尾巴，揉搓了好一会儿：「狐妖大人，你不会是故意迷惑了我的心，有什么目的吧？」  
&emsp;&emsp;他被气笑了，一条尾巴将我卷了过去：「槿初，你就是我的目的。」  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，密长的睫毛紧紧地闭着，很温柔，很仔细。  
&emsp;&emsp;我忍不了了。  
&emsp;&emsp;轻轻地推了一下，他才意识到什么，惊慌地睁开眼睛，脸颊通红。  
&emsp;&emsp;「嗷」的一声变回小狐狸，藏我怀里了。  
&emsp;&emsp;我颤着指尖，将它拎在我眼前，狠狠地 rua 了几下。  
&emsp;&emsp;又抬起它的小脸，亲了亲小鼻子：「姐姐睡了，姐姐头好晕。」  
&emsp;&emsp;过了一会儿，昏昏沉沉间，我感觉有人将我抱起来，轻柔地放在了床上。  
&emsp;&emsp;耳边是磨牙声：「切，比我小了几千岁的姐姐？还是你比较喜欢比你小的？哼，不可以，你只能喜欢我。」  
&emsp;&emsp;我唇角勾了勾，任由这人将我揽在了一个火热的胸膛里。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;对于我有了老公这件事，公司上上下下地都知道了。  
&emsp;&emsp;办公室每一个女同事，没一个不羡慕我的。  
&emsp;&emsp;但是，我非常无奈的是。  
&emsp;&emsp;我的狐妖老公，来无影去无踪。  
&emsp;&emsp;这又好几天没见我的小狐狸了。  
&emsp;&emsp;我公司的直属上司，临时换了个人。  
&emsp;&emsp;男人身体瘦弱，却异常俊美，将办公室的女人各个迷得神魂颠倒。  
&emsp;&emsp;我有好几次，也是无知无觉地盯着他走了神。  
&emsp;&emsp;非常奇怪的是，在他上任第一天，就将我的工位调换在落地窗户边工作。  
&emsp;&emsp;好几次，我站在落地窗前，端着咖啡俯瞰远方的景色时，他总能悄无声息地出现在我身后。  
&emsp;&emsp;那眼神，像是想一脚将我踹出去一般。  
&emsp;&emsp;在我回头看他时，他又若无其事地转身走了。  
&emsp;&emsp;再比如，我过马路时，总有股神秘的力量，牵扯着我闯红灯。  
&emsp;&emsp;慌乱地四处看，就见上司在我身后的某一个地方，恶狠狠地盯着我。  
&emsp;&emsp;我完了。  
&emsp;&emsp;有人要弄死我。  
&emsp;&emsp;就因为这件事，公司里竟然谣传，上司看上了已婚的我。  
&emsp;&emsp;……真是谢谢啊，没弄死我就不错了。  
&emsp;&emsp;这么奇幻的事情，发生在我身上，那绝对和我那个狐妖老公裴鹤卿撇不清关系。  
&emsp;&emsp;回家后，我特意地做了一桌大餐，等着看今天小狐狸会不会回来。  
&emsp;&emsp;左等右等，等来了一只凭空出现的小白狐。  
&emsp;&emsp;她就在我面前，幻化成人形，婀娜多姿地向我走来。  
&emsp;&emsp;我指着她，磕磕巴巴：「你别过来，我没惹你们任何狐好吗？」  
&emsp;&emsp;那白狐桀桀一笑，一股奇异的香味扑鼻而来，我赶忙屏息，但意识还是瞬间散去。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我从睡梦中惊醒，四处看了看，发现身处一间陌生的房间里。  
&emsp;&emsp;想到我是被一只白狐劫持了，瞬间惊慌害怕。  
&emsp;&emsp;房门突然被推开。  
&emsp;&emsp;猛不丁地，进来一个狐脸的女人。  
&emsp;&emsp;她嘴巴咧开，惊悚至极，说话声音不男不女：「姑娘醒了，大人马上就来。」  
&emsp;&emsp;我惊骇地往后退：「你别过来。」  
&emsp;&emsp;房门再次被打开，裴鹤卿闪身挡在我眼前，向后一挥。  
&emsp;&emsp;「滚出去，再让我知道你现原形吓唬她，那刚修出来的尾巴就别想要了。」  
&emsp;&emsp;那狐脸女人霎时变成了小姑娘，慌慌忙忙地就跑了。  
&emsp;&emsp;我心脏扑通乱跳，猛然扑在他怀里，抬眼询问：「怎么回事？我怎么会在这里？」  
&emsp;&emsp;一声叹息落在我耳畔，他抚了抚我的长发：「对不起乖乖，让你受惊了。」  
&emsp;&emsp;他神色不对，看着精神气不足，我就没有过多追究我到底怎么来的，只是问他：「你怎么了？发生什么事了？」  
&emsp;&emsp;他往我胸腔处蹭了蹭，嗓音有些喑哑：「乖乖老婆，别担心，我没事。」  
&emsp;&emsp;我拢了拢他的衣袖：「将我撸来那个白狐呢？」  
&emsp;&emsp;他眉头拢起，有了发火的征兆：「上不得台面的东西，伤不了你，放心吧。」  
&emsp;&emsp;我想了下这几天的遭遇，又将我上司的反常，事无巨细地和他说了。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿看着对这件事没什么意外，挥手在我身上作了法，好半晌，突然盯着我心脏处看了好一会儿才问我。  
&emsp;&emsp;「我知道了，我会处理，槿初，你生日快到了吧？」  
&emsp;&emsp;我压下心头的疑惑：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;他眼帘低垂，看不清神色，只是将我摁在他胸腔处。  
&emsp;&emsp;说：「生日那天，你就知道了。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;裴鹤卿送我回来后，我拉着他的手，并不想让他离开。  
&emsp;&emsp;可裴鹤卿像是没有察觉，只是软着身子，任由两只耳朵露出来，低头蹭在我身前。  
&emsp;&emsp;相处几次之后，我算是知晓了这只狐狸的内心。  
&emsp;&emsp;他是知道我喜欢撸一些毛茸茸的东西，故意讨我欢心呢。  
&emsp;&emsp;我噘嘴，伸手摸，没有泄愤，大力地揉搓了几下。  
&emsp;&emsp;「裴鹤卿，我害怕。」  
&emsp;&emsp;话一出口，小狐狸娇媚的长眼睛霎时红了。  
&emsp;&emsp;他用长尾一卷，将我揽在怀里，听我的心跳声，轻轻地说：「乖乖，别害怕，我会回来陪你的，相信我。」  
&emsp;&emsp;我压制心底升腾起来的慌乱，只能恹恹地点头。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿走时，利落地起身，连头都没有回一下，飞快地从我眼前消失。  
&emsp;&emsp;像是害怕自己会后悔一般。  
&emsp;&emsp;我捂着胸腔，总觉得有大事发生。  
&emsp;&emsp;也不知道什么时候睡着了，半梦半醒间，有个尖厉的声音一直回荡在耳边。  
&emsp;&emsp;「妈的，那老混蛋又加了层结界。」  
&emsp;&emsp;睡得并不安宁，整晚都有凌乱、细碎的声音，在我耳边叽里咕噜。  
&emsp;&emsp;早晨醒时，脑袋发沉。  
&emsp;&emsp;再过一段时间，我估计就会被这些妖魔鬼怪折磨疯了。  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩地过去上班，才从同事口中得知，上司辞职了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;生日那天，蓝怡亲自操刀，摆了满满的一桌大餐。  
&emsp;&emsp;我害怕出现什么意外，整晚紧张兮兮地将她控制在我眼前。  
&emsp;&emsp;但是，并没有什么妖魔邪祟，异常安宁。  
&emsp;&emsp;蛋糕上桌时，蓝怡趁我不备，突然将灯摁灭，在黑暗里兴奋得直拍手。  
&emsp;&emsp;「老婆，快许愿。」  
&emsp;&emsp;我的心瞬时提在最高处，在烛火中寻找蓝怡。  
&emsp;&emsp;黑暗、幽静的空间里，我除却自己以外的呼吸，什么都感受不到，几步摸索着走在开关处。  
&emsp;&emsp;灯光一瞬照亮房间，蓝怡悄无声息地躺在几米开外。  
&emsp;&emsp;在她身边，站着三个人。  
&emsp;&emsp;哦，不对，应该是三只狐妖。  
&emsp;&emsp;我抵着墙角，毛骨悚然，但还是极力地让自己镇静。  
&emsp;&emsp;这三只狐妖，我熟悉，一只是酒吧里遇见的红毛，一只是当了我两天的上司，另一只，掳走我的白狐狸精。  
&emsp;&emsp;见我面色正常，三只妖狐面色诡异。  
&emsp;&emsp;霎时露出狐面獠牙，放出长尾。  
&emsp;&emsp;狐与人交叠，尖厉的声音，分不清男女，一会儿号叫，一会儿哭泣。  
&emsp;&emsp;诡谲、怪诞。  
&emsp;&emsp;可就是没有实质性地伤害到我半分。  
&emsp;&emsp;想到某种可能，我直了直脊背：「话说，各位狐狸精，有事吗？鬼哭狼号的，听着耳朵想吐。」  
&emsp;&emsp;那白狐狸女妖精面色一变，獠牙一亮，尖锐的声音异常刺耳：「可把你厉害的，你以为你真是裴鹤卿的伴侣？不过是你那心头血能让他修为大增而已。」  
&emsp;&emsp;我紧了紧手指，低着头回忆，印象里，裴鹤卿确实总盯着我胸腔处看。  
&emsp;&emsp;我鼻尖一酸，眼眶就热了。  
&emsp;&emsp;想了一下，又觉得不对，抬头嗤笑一声，装作毫不在乎：「真有意思，他要真要我的心脏，早就下手了，我怎么可能现在还活得好好的？」  
&emsp;&emsp;白狐狸桀桀地笑了两声：「因为只有在你生日这天，流出的血液才是最纯净、最完美的。」  
&emsp;&emsp;我紧紧地攥着手指，嘲讽地笑了一声：「说完了吗？说完就滚，反正你们也近不了我身。」  
&emsp;&emsp;白狐狸气急了，张牙舞爪：「那只是因为你被他种了桃花印记，他才会保护你。」  
&emsp;&emsp;是啊，这是他亲口告诉我的。  
&emsp;&emsp;锁骨处的桃花隐隐地发热，比上次更加亮眼。  
&emsp;&emsp;我彻底地死心，但还是不想让他们得逞，淡定地开口反击：「这就不劳各位邪祟费心了，就算真是那样，那也是我愿意。给他，都不会给你们。」  
&emsp;&emsp;红毛被我的言语刺激到，亮出的尾巴，长毛竖起，用力地朝我甩过来。  
&emsp;&emsp;没等碰到我，就被一股神秘的力量击退在三米开外。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那上司狐狸不死心，九尾齐亮，朝我逼近几步。  
&emsp;&emsp;我一时害怕，转身就跑。  
&emsp;&emsp;忽地撞上莫名出现的一堵肉墙，抬眼一看。  
&emsp;&emsp;金色异瞳的裴鹤卿，双目发红悠悠地盯着我。  
&emsp;&emsp;我整个人抖成糠筛，后退两步。  
&emsp;&emsp;他突然张口，獠牙森森，急速地向我扑过来。  
&emsp;&emsp;我腿一软。  
&emsp;&emsp;倒地那一刻，被揽在温热的怀抱里。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿抱着我，和那三个狐妖灵力对决。  
&emsp;&emsp;我两眼一闭，晕死过去。  
&emsp;&emsp;我是被热醒的，睁眼一看，长长绒毛的尾巴，紧紧地将我束缚。  
&emsp;&emsp;就那么缠绕在我身上。  
&emsp;&emsp;我心下一痛，用力地一推：「滚开。」  
&emsp;&emsp;尾巴忽地散去，熟悉的气息包裹过来。  
&emsp;&emsp;「槿初，你不相信我，我好难过。」  
&emsp;&emsp;他说话间，呼出的气体都是滚烫的。  
&emsp;&emsp;我意识忽然迷乱，缩了缩肩膀，推他，眼看推不动，莫名其妙地说了一句话：「我等了你好久。」  
&emsp;&emsp;话一出口，两人俱是一愣。  
&emsp;&emsp;我糊里糊涂的脑袋霎时清明，想到他的赤红眼眸与森森獠牙，反手抽了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿的眼眸，湿漉漉地盯着我，显露出的两只耳朵一耷拉，「嘤嘤」一声，垂下眼眸。  
&emsp;&emsp;我厉声地质问：「裴鹤卿，别装了，我这颗心脏你拿去，我不想陪你玩了。」  
&emsp;&emsp;也不知什么时候，我竟然也能被只狐狸牵扯心绪。  
&emsp;&emsp;我心下难过，做了赴死的准备。  
&emsp;&emsp;可裴鹤卿抬眼看我，眼眶通红，发出低低的咽呜声音。  
&emsp;&emsp;听着委屈至极。  
&emsp;&emsp;他慢慢地牵起我的手：「是的，我找得到你，确实是因为桃花，但不是因为想要你的心头血。槿初，我真的是你的爱人，是你世世转世轮回的爱人。」  
&emsp;&emsp;他将我的手，抚上他的锁骨处。  
&emsp;&emsp;指尖触碰肌肤，小桃花骤然发亮。  
&emsp;&emsp;回忆一帧一幕地闪过脑海。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我确实是裴鹤卿的配偶。  
&emsp;&emsp;生生世世从未变过。  
&emsp;&emsp;从裴鹤卿只是一只少有灵气的小狐狸以来，到修炼出两尾、三尾，直到最高阶八尾。  
&emsp;&emsp;几百年没见，他现在已是九尾了。  
&emsp;&emsp;一人一妖，爱得艰难。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿为了能在我每一次的轮回后，准确地找到我的位置。  
&emsp;&emsp;他自断一尾，将尾幻化成刻刀，在两人的锁骨处，亲自纹留一朵娇艳欲滴的小桃花。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿在桃花里注入灵力，又涂抹了专属他的气味。  
&emsp;&emsp;每回在我轮回后，他就能在我成年之后，最近几年的生日前后，凭着气味找到我。  
&emsp;&emsp;生日当天，我只要摸着裴鹤卿锁骨处的小桃花，就能想起一切。  
&emsp;&emsp;每一世，我倒是能寿终正寝。  
&emsp;&emsp;可随着时光的流逝，我一介凡人，容颜渐渐地衰老。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿却是一只妖，容颜不老不说，精神气极强。  
&emsp;&emsp;这让我这个凡人，渐渐地心生不悦。  
&emsp;&emsp;后来裴鹤卿只能随着我的容颜，给自己幻化成各个年龄段的人形。  
&emsp;&emsp;上一世，我活到了九十岁，死在了裴鹤卿的怀里。  
&emsp;&emsp;这一世，他又找到了我。  
&emsp;&emsp;我抬头望向裴鹤卿，情感堆砌，泪眼朦胧地看他。  
&emsp;&emsp;「小狐狸，又让你等了这么久。」  
&emsp;&emsp;我轻轻地抚摸他的那朵小桃花。  
&emsp;&emsp;两朵桃花同时发亮发热，从锁骨处迸发出一道亮光。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿「嘤」的一声，嘴里嘟囔：「才不会觉得久，多久我都等。」  
&emsp;&emsp;身后的九尾急速地摇摆打转。  
&emsp;&emsp;鲜明又热烈的爱意，世世轮回都没有变过。  
&emsp;&emsp;素了几百年的裴鹤卿，用了三天三夜，才让他降下火。  
&emsp;&emsp;清晨，我枕着裴鹤卿的尾巴，身体酸软，眼皮都不想抬。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿却一改前几世的懒态，将我一整个打横抱起来。  
&emsp;&emsp;「乖乖，你在家里好好地待着，我有些事要办，马上回来。」  
&emsp;&emsp;我立刻睁眼，一把扯住他胸前的衣领。  
&emsp;&emsp;「裴鹤卿，老实交代，外面狐狸精勾着你吧？」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿「扑哧」一声笑了出来：「槿初，也就你自己不知道，你对我来说，有多重要。」  
&emsp;&emsp;我才不听他瞎掰扯，顺着脊背摸向他后尾骨，「啪」地一拍。  
&emsp;&emsp;九尾释放。  
&emsp;&emsp;掐着尾巴根就问：「说吧，那三只妖狐为什么要伤害我？为什么要挑拨我们的关系？」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿「嘤嘤」地抓狂。  
&emsp;&emsp;却埋着脑袋不抬头看我。  
&emsp;&emsp;我将他的脑袋一推。  
&emsp;&emsp;「告诉我，不然，我就消失给你看。」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿抬眼笑了下，勾着唇。  
&emsp;&emsp;「乖乖，你在哪里，我都会找到你。」  
&emsp;&emsp;我眼眶一热：「老公，别让我担心，我害怕。」  
&emsp;&emsp;他像是终于抵不住我的盘问，不得不交代。  
&emsp;&emsp;「他们只是不想让我比他们厉害，知道你对我的重要性，才会妄想用伤害你来阻挡我的修炼。」  
&emsp;&emsp;我半信半疑，摸他的脑袋：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿嗅了嗅我脸颊，轻轻地蹭我：「真的，我怎么忍心骗你呢？我爱你槿初，永远爱你。」  
&emsp;&emsp;我捧着他的脑袋，用力地吻上他：「我也爱你，我等你。」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿走的时候，可老费劲儿了。  
&emsp;&emsp;眼里含着不舍，像是在经历生离死别。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;之后的日常，倒是没有什么妖魔鬼怪来难为我。  
&emsp;&emsp;就是蓝怡，打电话疯狂地道歉。  
&emsp;&emsp;「对不起老婆，没陪你过生日。真是见了鬼了，那天我睡得死沉，第二天下午才醒来。」  
&emsp;&emsp;我忙着安慰她：「没事没事，又不是只过今年的生日，明年后年，你都可以准备嘛。」  
&emsp;&emsp;就这么过了一段时间，在一个平平无奇的下午。  
&emsp;&emsp;三四点的样子，云幕突然垂得很低，黑云压顶。  
&emsp;&emsp;办公室里黑乎乎的一片，只能开灯才能办公。  
&emsp;&emsp;同事们纷纷地站在窗户边，拿出手机，对着奇观异景拍摄。  
&emsp;&emsp;不过一会儿，狂风大卷，电闪雷鸣。  
&emsp;&emsp;刚巧遇上下班晚高峰，我搭着同事的车回到家时，已经夜晚八点了。  
&emsp;&emsp;我从早晨起床，就无端地恐慌，此时更是难受得厉害。  
&emsp;&emsp;我捂着胸口处，开了灯就缩在沙发上。  
&emsp;&emsp;不大会儿，灯管突然一闪一闪，「滋」的一声，顷刻间，屋里黑暗一片。  
&emsp;&emsp;我起身，用力地睁大眼睛。  
&emsp;&emsp;「轰隆」一声雷响，接连着一道闪电劈在上空。  
&emsp;&emsp;家里霎时间明亮如昼。  
&emsp;&emsp;将客厅里站着的三只妖狐，和周边的狐狸小妖，照射得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我往后缩，死死地瞪着眼前的三只妖怪。  
&emsp;&emsp;忽然脚下地动山摇，顷刻间，三只妖怪闪身在我一米开外。  
&emsp;&emsp;人脸与狐脸阴影重重，鬼魅至极。  
&emsp;&emsp;几条狐尾齐齐地从我眼前飞来。  
&emsp;&emsp;虽被结界抵挡，可我还是出现了呼吸困难的情况。  
&emsp;&emsp;我捂着胸腔处，脑袋飞快地转动。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿没有和我说真话，他还是瞒着我了。  
&emsp;&emsp;如果猜得没错，今天的异象，该是裴鹤卿在渡劫。  
&emsp;&emsp;三狐今天过来的目的，不过是想破坏结界。  
&emsp;&emsp;结界一旦打破，裴鹤卿在渡劫时被打乱心智，那后果不堪设想。  
&emsp;&emsp;可我不明白的是，他为什么不早告诉我这些？  
&emsp;&emsp;压力越来越重，我感觉快要窒息了。  
&emsp;&emsp;可我不能死啊，死了也不能让裴鹤卿感知到。  
&emsp;&emsp;锁骨处的桃花突然发热，渐渐地滚烫刺痛。  
&emsp;&emsp;我用手摸了摸，忽觉舒服了许多。  
&emsp;&emsp;想到这朵桃花的来历，我试探凝神静气。  
&emsp;&emsp;感觉桃花像是漂浮在我皮肤上，我慢慢地将桃花取出。  
&emsp;&emsp;用力地掷向三妖处。  
&emsp;&emsp;我只能尽我所能，让裴鹤卿顺利地渡过难关。  
&emsp;&emsp;一道强大的白光迸射开来。  
&emsp;&emsp;一时之间，小狐狸的残骸遍地都是。  
&emsp;&emsp;三狐抬手一档，后退几步，霎时愣在原地。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;也就不大一会儿的工夫，雷鸣电闪，渐渐地小声，直到消失不见。  
&emsp;&emsp;这证明，劫难已经过去。  
&emsp;&emsp;这三只妖狐，加起来都不会是裴鹤卿的对手。  
&emsp;&emsp;三只狐妖愤愤不平，果断地化为白雾散开而去。  
&emsp;&emsp;我松了口气，刚试着动了下身体，却不想，被突然返身的白狐一个尾巴扫了过来。  
&emsp;&emsp;她五指化为利爪，掐着我脖子将我提起来。  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;你是怎么敢的？  
&emsp;&emsp;白狐迅速地将一只利爪伸进去我的胸腔。  
&emsp;&emsp;皮肉的痛楚蔓延四肢百骸。  
&emsp;&emsp;她将心脏取出，没有一刻犹豫，将我的身体像丢垃圾一般随意地扔在一处。  
&emsp;&emsp;化为白烟消失不见。  
&emsp;&emsp;我的意识渐渐地消散。  
&emsp;&emsp;忽然想明白一件事情。  
&emsp;&emsp;裴鹤卿不告诉这件事情，难道是没有把握能顺利地渡劫吗？  
&emsp;&emsp;他要是有什么事情，我是不是就会失去记忆，活在没有他的世界里？  
&emsp;&emsp;我闭上眼，好想再摸摸他的耳朵，揉揉他的脑袋。  
&emsp;&emsp;下一世，下一世，等我小狐狸。  
&emsp;&emsp;弥留之际，我突然想起，桃花被我扔了。  
&emsp;&emsp;小狐狸，如果没有了桃花作为印记，下一世，你还能找得到我吗？  
&emsp;&emsp;后记  
&emsp;&emsp;我一口气跑到家门口那颗法国梧桐树下，从土堆里挖出钥匙。  
&emsp;&emsp;三步并作两步，回家「放水」。  
&emsp;&emsp;解决完生理问题，晃悠悠地往门外走。  
&emsp;&emsp;不料，刚出门便撞到一堵墙。  
&emsp;&emsp;抬头一看，嘴里的流氓哨，轻佻地出口。  
&emsp;&emsp;眼前的男人，黑发垂在胸前，优越的眉骨下，鼻梁高挺。  
&emsp;&emsp;那双墨黑瞳孔，一眨不眨地盯着我看。  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，挑眉：「哥们儿，从哪儿进来的？」  
&emsp;&emsp;男人逼近，抬手摸了摸我头顶短发，无奈地叹息。  
&emsp;&emsp;「怎么每一世的性格都不一样呢，这回怎么还是个假小子？」  
&emsp;&emsp;我紧了紧眉头，刚想说些什么，被他一把扯进怀里。  
&emsp;&emsp;「槿初，我找到你了。」  
&emsp;&emsp;他低头，直到有个滚烫的物体，从我嘴巴里「咕噜」一下，滑进喉咙。  
&emsp;&emsp;我才后知后觉地捂着嘴巴，瞪大眼睛。  
&emsp;&emsp;「*****」（你给我吃的什么东西？）  
&emsp;&emsp;男人轻笑，揽着我，深情地对视：「乖乖，吃了它，我们将永生永世在一起。」  
&emsp;&emsp;裴鹤卿番外  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我在山林里迷了路，左转右转，一脚踩上捕兽夹。  
&emsp;&emsp;左腿基本废了，挣扎间，血肉模糊。  
&emsp;&emsp;一个小村姑从我的方位走过来，哼着小调，肩膀挎着个小背篓。  
&emsp;&emsp;似乎是被我的动静吓到了，定在原地左瞧右瞧愣是没发现我。  
&emsp;&emsp;我分不清这人的好赖，但起码刚学了一招致幻术能对付凡人。  
&emsp;&emsp;但，有没有用就不晓得了。  
&emsp;&emsp;凝神试了一下，果然没用。  
&emsp;&emsp;我个小废物。  
&emsp;&emsp;用尽力气「嗷嗷」两声，果然吸引了女孩的注意力。  
&emsp;&emsp;她朝我走来，皱着秀气的小眉头。  
&emsp;&emsp;「这么蠢笨的狐狸，我还是第一次见。」  
&emsp;&emsp;……倒也不必如此羞辱我。  
&emsp;&emsp;我是狐狸没错，但也有分心的时刻，不是吗？  
&emsp;&emsp;她嘴巴里嫌弃地嘟囔，但还是上手解救了我。  
&emsp;&emsp;完事后，连个招呼都没打，转身走了。  
&emsp;&emsp;我「嗷嗷」几声。（救人救到底啊，没看见我左腿废了吗？）  
&emsp;&emsp;姑娘头都没回。  
&emsp;&emsp;没等我从伤神中走出来，姑娘又回来。  
&emsp;&emsp;几步走过来，将我提溜起，扔在了背篓里。  
&emsp;&emsp;但路上说的每一句话，都是在后悔之中。  
&emsp;&emsp;「我这不是给自己找麻烦吗？」  
&emsp;&emsp;「就不能当作看不见？」  
&emsp;&emsp;「自身难保还要救个小畜生，真是没救了。」  
&emsp;&emsp;可说完，也没见她将我扔下自己走。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;很快地，她走到一个茅草屋前，低头怒目地呵斥我：「进去可别发出什么响动，要是被人发现了，我立刻将你埋了！」  
&emsp;&emsp;我缩着身子，「呜呜」两声。  
&emsp;&emsp;回到她的家中，我才明白，她一路的纠结所谓何意。  
&emsp;&emsp;家中两个年轻的夫妇，躺在岌岌可危的茅草屋里。  
&emsp;&emsp;周身都被垫子包裹着，瞧着半死不活。  
&emsp;&emsp;听见动静，先是睁眼咳了两声，那男人才开口：「弄回什么好东西了？怎么走了这么久？老子腰躺废了，快过来翻翻身。」  
&emsp;&emsp;姑娘放下背篓子，垂眸深深地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我屏息凝神。  
&emsp;&emsp;看着姑娘利索地将那男人翻了翻身子，又过去将那女人翻了翻身子。  
&emsp;&emsp;那女人睁开浑浊的双眼，突然莫名其妙地扇了姑娘一巴掌。  
&emsp;&emsp;「都是你这个扫把星，引来洪水将我们一家克成这副鬼样子，没用的狗东西！」  
&emsp;&emsp;姑娘像是压根儿没感觉到疼，只稍稍地紧了紧手指，就继续手上的动作。  
&emsp;&emsp;完事后，那男人抽动了下鼻子：「什么味道，这么骚气？」  
&emsp;&emsp;我听着这话，赶忙将自己缩成一团，鼻子躲在尾巴下面。  
&emsp;&emsp;姑娘没说话，拿起背篓准备出去。  
&emsp;&emsp;男人喊了一声：「我问你话呢？你耳朵聋了？那背篓里藏了什么东西？」  
&emsp;&emsp;姑娘没什么表情，忍了半晌，突然回头发飙了。  
&emsp;&emsp;「狗叫什么？我拿什么东西，用得着跟你报告？你们半死不活地躺在床上，凭着我照顾还这么嚣张，小心我一走了之再也不回来！」  
&emsp;&emsp;男人一愣，一时涨红了脸，突然「哇哇」地哭叫：「你个丧了良心的狗东西，忘了我们救了你，将你从小养到大吗？叫了十几年的爹娘，你真是大逆不道，总有一天老天收了你。」  
&emsp;&emsp;姑娘不说话了，突然扯了扯嘴角：「我这十几年，被你们当牛做马。洪水过来，你们让我挡在前面，让哥哥骑在我身上。那木头桩子扫过来时，为什么偏偏没砸到我？你们想过吗？连老天都看不下去了，我早还了你们一家的恩情。你别说了，我最后再照顾你们几日，剩余的时间，你们躺床上慢慢地等死吧，我可不跟着你们耗了。」  
&emsp;&emsp;我兴奋地「嘤嘤」两声，差点儿忍不住抬脚鼓掌。  
&emsp;&emsp;这一出反击战，漂亮。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那老爹和老娘彻底地没办法了，嘴里不干不净地乱骂一气。  
&emsp;&emsp;姑娘就跟没听见似的，出了房门，开始点火。  
&emsp;&emsp;她看向那口大缸，从里面舀出来几颗米，倒在一锅水中。  
&emsp;&emsp;又从背篓里找出一堆菜，放进去霍霍。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，一锅水滚了。  
&emsp;&emsp;她舀出两碗稠糊的，往屋里一放，管都不管里面的人怎么吃，就出来了。  
&emsp;&emsp;坐在板凳上，又给自己舀了一碗。  
&emsp;&emsp;看着清汤寡水上面漂浮着的菜叶，她只喝了两口，然后放在地上，将我抱出来。  
&emsp;&emsp;「吃吧，家里就这么个光景，我今晚给你包扎一下，明天就把你送出去，省得你拖累我后腿。」  
&emsp;&emsp;这嘴里全是嫌弃与厌恶，可动作、心眼，全是温柔与善良。  
&emsp;&emsp;她转身，背对着我，缩在一边，肩膀颤抖。  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，突然心生怜悯。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;姑娘给我的腿绑了根树枝固定，又敷了些草药。  
&emsp;&emsp;她席地而睡，倒是不见外，将我塞在她肚子边，取暖用。  
&emsp;&emsp;我抬眼看她，一张秀美灵气的小脸，鼻子小巧，有几个小雀斑长在周边。  
&emsp;&emsp;她张开小嘴，似乎觉得舒服，又将我往怀里扯了扯，「呼呼」大睡。  
&emsp;&emsp;第二天，果真将我带出去，放生了。  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐地跟在她身后，「嗷嗷」地叫了好几嗓子，也没换回她的转身。  
&emsp;&emsp;我在原地，等了好一会儿，果然，她又回来了。  
&emsp;&emsp;抓了抓头顶的乱发，直接将我塞在她怀里。  
&emsp;&emsp;「对，取暖用，好久都没睡过这么香的觉了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我可谢谢你啊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;姑娘名字叫槿初，心灵手巧，自己偷着学会了一些编织的手艺。  
&emsp;&emsp;果真没有食言，也就等了十几日。  
&emsp;&emsp;她在平常的一天里，背着竹篓，怀里揣着我，一走了之。  
&emsp;&emsp;走的时候嘴里念叨：「给王婶留的银票和食物，会给老头、老太太吃吗？」  
&emsp;&emsp;槿初再没有提起将我放生。  
&emsp;&emsp;许是真的觉得我暖身吧。  
&emsp;&emsp;我就在她怀里，日日闻着她身上特有的味道。  
&emsp;&emsp;就那么过了一段时间，槿初看着憔悴了许多，且面黄肌瘦，连我初次见她都不如。  
&emsp;&emsp;反之，我却感觉有些莫名的灵力，凝聚在身。  
&emsp;&emsp;直到有一日，我从山上拎了一只野鸡回来，远远地察觉有些异样的排斥情绪。  
&emsp;&emsp;那院子里，站着个道士，摇头叹息：「姑娘啊，你的精气都快被妖怪吸食干净了。幸亏那妖怪不自知，不然，你早成一堆白骨了。」  
&emsp;&emsp;他撵了撵胡须，挑起眉头「咦」了一声：「姑娘，你以后可千万要小心了，别被妖怪发现了，你那心头血啊，喝一点儿，提升修为，比那丹药可好使多了。」  
&emsp;&emsp;说完，在她身上鼓捣了一下，转身走了。  
&emsp;&emsp;槿初站在院子里，好久好久都没动。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我心虚，没敢在回去，只是趁着她不注意，捕捉一些野鸡、野兔，偷偷地放在门前。  
&emsp;&emsp;凭着那点儿吸食进去的精气，我日日加强修炼。  
&emsp;&emsp;有时间了，就会跑去槿初那里，送些小动物。  
&emsp;&emsp;终于有一日，幻化成人形站在槿初面前。  
&emsp;&emsp;我开始作为一个正常的人类，关心她，想获得她的青睐，想帮助她把日子过得更好。  
&emsp;&emsp;可槿初每天闷闷不乐，像是有什么心事一般。  
&emsp;&emsp;直到有一天，听她嘟囔。  
&emsp;&emsp;「小狐狸，你在哪儿呢？我晚上睡觉太冷了。」  
&emsp;&emsp;我站在那里，好久都没动。  
&emsp;&emsp;她就是嘴硬。  
&emsp;&emsp;她还不是想我了？  
&emsp;&emsp;她明明已经听到了道士的话。  
&emsp;&emsp;为什么不怪罪小狐狸呢？  
&emsp;&emsp;难道，就因为后来那些个食物，又原谅了吗？  
&emsp;&emsp;终于有一日，我忍不了了。  
&emsp;&emsp;变回原形去找她。  
&emsp;&emsp;槿初站在院子里，指着我「嗷嗷」地哭。  
&emsp;&emsp;「你个小没良心的，我救了你命，供你吃喝，你竟然想向其他人一样抛弃我。你以为你那点儿野鸡野兔，就能弥补对我的伤害吗？你滚蛋，你走，别再回来。」  
&emsp;&emsp;她找了根棍子，往我身上招呼。  
&emsp;&emsp;没想到我压根儿没准备逃跑，一棍子敲在我脊背上。  
&emsp;&emsp;槿初眼泪挂在脸颊上，一时愣在那里。  
&emsp;&emsp;反应到自己真的敲到了我，立马将我抱在怀里。  
&emsp;&emsp;这回的哭声，惊天动地。  
&emsp;&emsp;原生家庭的痛楚，已经刻在了槿初的骨子里。  
&emsp;&emsp;原来她这么没有安全感。  
&emsp;&emsp;我往她怀里拱了拱，想陪着她到天荒地老。  
&emsp;&emsp;我赶忙活蹦乱跳，在她怀里，兴奋地「嘤嘤」叫。  
&emsp;&emsp;我变回狐狸后，她眼见地心情好了许多。  
&emsp;&emsp;每天跟着我出去觅食。  
&emsp;&emsp;大冬天，白雪皑皑，我一头扎进雪堆里捕食。  
&emsp;&emsp;等回头一看她，她笑得直不起腰。  
&emsp;&emsp;「你为什么要这样捕食？真的是好可爱。」  
&emsp;&emsp;后来，只要下雪，不管要不要捕食，我都要一猛子扎进去，只为了能逗她开心。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;被她发现小狐狸就是那个陪了她几天的人后，她反倒放心了。  
&emsp;&emsp;她就说了一句话。  
&emsp;&emsp;「这辈子没什么人陪着我，是妖是魔，有什么所谓？我知道你不会伤害我就行，那就够了。」  
&emsp;&emsp;发现我们对彼此产生情谊那时候，其实是有了外人的助攻。  
&emsp;&emsp;我和她去集市上买些家用品，被一个大小姐的丫鬟过来要住址，明说就是看上我了。  
&emsp;&emsp;槿初当时就变了脸色，转身就走。  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，跟在她身后，可说了一堆好话。  
&emsp;&emsp;我抓着她嫩白的小手：「乖乖，你别生气，下回我不出去了行吗？」  
&emsp;&emsp;她眼泪汪汪，嘟嘴：「关我什么事？」  
&emsp;&emsp;我将她揽在怀里，哄了好久。  
&emsp;&emsp;槿初开始放不开，后来半推半就，就这样那样了。  
&emsp;&emsp;完事后，我满心欢喜，腕下的心跳，比人类更加急速。  
&emsp;&emsp;我知道，那是喜欢，是爱。  
&emsp;&emsp;槿初仔细，又爱干净，和她每日的生活，美好得像是一场梦。  
&emsp;&emsp;我日日修炼，许是和槿初双修有关，进展急速。  
&emsp;&emsp;可幸福，在猝不及防中戛然而止。  
&emsp;&emsp;我去灵鹫山寻找丹药，回去后，槿初躺在院子里，苍蝇围着「嗡嗡」地叫。  
&emsp;&emsp;心脏处空荡荡的。  
&emsp;&emsp;我崩溃大哭，一时之间，竟震塌了我们的茅草屋。  
&emsp;&emsp;我顺着槿初留下的血液，一路摸到一处住所。  
&emsp;&emsp;槿初是被一只猫妖挖去了心脏。  
&emsp;&emsp;他刚好在修炼，嘴角上似乎有些血迹。  
&emsp;&emsp;我疯了一般，双眼赤红，灵力在体内乱窜。  
&emsp;&emsp;竟一掌将他击退了几米远。  
&emsp;&emsp;猫妖睁眼，愤怒地问我为什么要这样。  
&emsp;&emsp;我一边攻击，一边哭号。  
&emsp;&emsp;「你吃了我爱人的心脏，我要弄死你，将你碎尸万段。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;猫妖死了，被我活活地折磨而死。  
&emsp;&emsp;死前倒是给了我一些有用的信息。  
&emsp;&emsp;想要找到槿初，可以去阴间地府，问问她轮回转世去了哪里。  
&emsp;&emsp;我找去妖怪大道，从裂缝跳进去，掉入深渊最底部，就进入了阴间。  
&emsp;&emsp;几番折磨之下，我才从阎罗王的守卫口中得知。  
&emsp;&emsp;槿初每一世灵体的血液，都是妖怪们争夺的上好补品，比灵丹妙药管用得多。  
&emsp;&emsp;好不容易知道槿初的轮回时间，我匆匆地赶回人间。  
&emsp;&emsp;这一来一回，要了我半条命，竟用了五年的时间。  
&emsp;&emsp;我发誓，要在槿初轮回转世时，修出两尾。  
&emsp;&emsp;槿初再次转世，我在她十六岁后，找到她。  
&emsp;&emsp;她身体和凡人不同，命也极苦。  
&emsp;&emsp;又是双亲逝去。  
&emsp;&emsp;我幻化成人形，和她相识相爱。一边修行，一边保护她。  
&emsp;&emsp;我断了一尾，将尾幻化成刻刀，在两人的锁骨处，纹留一朵小桃花。  
&emsp;&emsp;又在桃花里注入灵力，涂抹了专属我的气味。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;这一世能找到槿初，很顺利。  
&emsp;&emsp;我不管。  
&emsp;&emsp;我要生生世世地和她在一起，当她的狐狸，做她的保护神。  
&emsp;&emsp;我不允许别人伤她分毫。  
&emsp;&emsp;我不光要保护她一世，我要她永生永世都安全。  
&emsp;&emsp;我的九尾修成之后，在妖界，能与我齐头并进的，不多。  
&emsp;&emsp;扮演槿初上司的，算上一个。  
&emsp;&emsp;但它看不上槿初的心头血，只是想单纯地破坏我飞升。  
&emsp;&emsp;我在槿初身上下了护身结界，但不巧的是，我将历劫飞升了。  
&emsp;&emsp;这是我最近的目的，飞升至天狐，会被纳入仙界。  
&emsp;&emsp;到时候，我会有办法，让槿初永生。  
&emsp;&emsp;槿初不必知道这件事，如果渡劫没有成功，她会忘记我们所有的事情。  
&emsp;&emsp;唯一遗憾的是，没人保护她了。  
&emsp;&emsp;不过，也许我魂飞魄散了，槿初的命运就改变了呢？  
&emsp;&emsp;这芸芸众生之中，一旦磁场发生改变，也许，之后的命运真的会逆天改命。  
&emsp;&emsp;幸亏我顺利地渡劫。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;找回槿初时，我想起槿初的第一世，也是死得这么悲惨。  
&emsp;&emsp;结界没了，心脏没有了，桃花也没了。  
&emsp;&emsp;我瞬移回妖界，怒气令脚下地面分裂开来。  
&emsp;&emsp;白狐不见了，找到她时，她竟修出了五尾。  
&emsp;&emsp;大片血红之气冲天而起。  
&emsp;&emsp;我捏起她的脖颈：「你怎么敢吃我爱人的心脏？你觉得你有命享受吗？」  
&emsp;&emsp;白狐惊恐至极，毫无反抗能力。  
&emsp;&emsp;她求我：「对不起，饶了我。她的心脏可以让我修为大增，反正她也会转世，你也能找到她。妖仙大人，饶了我，对不起。」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地将她的脖颈拧断，但留了一丝呼吸。  
&emsp;&emsp;槿初的哪一世，都不是这些邪祟可以伤害的。  
&emsp;&emsp;就那么让她苟延残喘了七七四十九天。  
&emsp;&emsp;我让她的三魂七魄，魂飞湮灭。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我找到了槿初。  
&emsp;&emsp;还是那么靓丽喜人。  
&emsp;&emsp;只是言行放纵、毫不拘束。  
&emsp;&emsp;我将内丹送入她口中，用力地将她揉进骨血。  
&emsp;&emsp;她这一世，极其淘气可爱。  
&emsp;&emsp;她顶着短发，和我称兄道弟。  
&emsp;&emsp;拍短视频叫我老婆。  
&emsp;&emsp;和我一起站着上厕所。  
&emsp;&emsp;还会抓屁放在被子里，蒙着我，不让我出去。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我会怎么反击呢？？  
&emsp;&emsp;当然是让她下不了地，再也没力气嘚瑟。  
&emsp;&emsp;一百年后，她蓄起了长发。  
&emsp;&emsp;喜爱穿短裙。  
&emsp;&emsp;不过，这回她拍短视频不叫我老婆了。  
&emsp;&emsp;叫我姐夫。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;有我的保护，她再也不用受到一点儿伤害。  
&emsp;&emsp;我们将永远在一起。  
&emsp;&emsp;永生。  
&emsp;&emsp;永世。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nwainEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2897  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection