# 狩猎者：掠夺  
## 出自专栏: 《罪案故事馆》  
&emsp;&emsp;每当我杀掉一个人。  
  
&emsp;&emsp;我就能继承对方脑海里的所有知识。  
  
&emsp;&emsp;高考前夕，我杀害了自己的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;因为她的学习成绩一直很好。  
  
&emsp;&emsp;等到高考结束后，我代替闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;顺利考上一所重点大学。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我拥有一个不为人知的超能力。  
  
&emsp;&emsp;那就是每当我杀掉一个人。  
  
&emsp;&emsp;我就能继承对方脑海里的一切知识。  
  
&emsp;&emsp;我第一次意识到自己拥有这种超能力，是十岁那年的暑假。  
  
&emsp;&emsp;我妈因为工作太忙，顾不上我，就将我送到乡下的姥姥家暂住。  
  
&emsp;&emsp;说实话，小时候的我最讨厌的一件事，就是被送到姥姥家。  
  
&emsp;&emsp;乡下又穷又破，一点儿都不好玩。  
  
&emsp;&emsp;而且每天晚上八点刚过，我姥姥就准备上床睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;为此我跟姥姥之间，经常会爆发争吵。  
  
&emsp;&emsp;有好几次，我姥姥那张皱巴巴的老脸，被我气得涨成青紫色。  
  
&emsp;&emsp;让她整个人看起来都要晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈过去总教育我，让我不要惹姥姥生气。  
  
&emsp;&emsp;因为我姥姥心脏不好。  
  
&emsp;&emsp;经常随身带着小药瓶用于急救。  
  
&emsp;&emsp;我自然知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;于是后来，某个再寻常不过的晚上。  
  
&emsp;&emsp;当我再次跟姥姥爆发争吵时。  
  
&emsp;&emsp;我带着满腔恶意，恶狠狠地冲她骂道：  
  
&emsp;&emsp;「老妖婆，你怎么还不去死啊！」  
  
&emsp;&emsp;我姥姥听到这句话，惊愕地瞪大双眼，像是撞见了怪物一样地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你、你……」  
  
&emsp;&emsp;她被我这句话气得浑身发抖，支吾了半天，都没能说出一个完整的句子。  
  
&emsp;&emsp;随后我看到姥姥的眼睛猛然睁大，痛苦地弓起身子，抬起干枯的右手按住心脏，整个人倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「药，我的药……」  
  
&emsp;&emsp;姥姥艰难地举起手，伸向自己的衣服口袋。  
  
&emsp;&emsp;我抢先一步，从兜里拿出姥姥的小药瓶。  
  
&emsp;&emsp;我手里攥着那个小药瓶，飞快地后退几步，面无表情地看着地上的姥姥。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，我都记得姥姥那时脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;姥姥嘴唇发紫，仰起脸。  
  
&emsp;&emsp;那双深陷的眼窝里，先是流露出一丝诧异。  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，那丝诧异变成了混杂着难以置信的惊恐。  
  
&emsp;&emsp;姥姥像是意识到了我想做什么。  
  
&emsp;&emsp;求生的本能驱使她想要从地上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;可姥姥越是奋力挣扎，她喘息得就越厉害。  
  
&emsp;&emsp;一段在我看来极为漫长的时间过后。  
  
&emsp;&emsp;姥姥的动作在一瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;她趴在地上，手臂朝我所在的方向伸得笔直。  
  
&emsp;&emsp;犹如被冻住的冰雕。  
  
&emsp;&emsp;身体逐渐变冷，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的房间归于死寂。  
  
&emsp;&emsp;我迈开僵硬的双腿，走到座机旁，拨通了急救电话。  
  
&emsp;&emsp;等待救护车赶来的间隙。  
  
&emsp;&emsp;我又走到一个摆满各种药瓶的柜子前。  
  
&emsp;&emsp;摊开冷汗津津的手掌。  
  
&emsp;&emsp;将手里的小药瓶放到柜子上。  
  
&emsp;&emsp;然后，我猛地一挥手臂。  
  
&emsp;&emsp;那些小药瓶噼里啪啦地滚落到地上。  
  
&emsp;&emsp;当刺耳的鸣笛声从屋外响起时。  
  
&emsp;&emsp;我一下子瘫坐在地。  
  
&emsp;&emsp;装出惊慌失措的模样，扯开嗓子大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;医护人员当场就确认了姥姥的死亡。  
  
&emsp;&emsp;我妈赶到医院后，不停安慰痛哭流涕的我。  
  
&emsp;&emsp;她没有怪我，在姥姥犯病没能及时找到柜子上的急救药。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为，这只是一场悲惨的意外。  
  
&emsp;&emsp;而我察觉到事情开始变得不对劲，是在姥姥的葬礼结束后。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现自己掌握了一些以往完全没接触过的技能。  
  
&emsp;&emsp;比如做饭、缝衣服，甚至还有一些关于如何种地的知识。  
  
&emsp;&emsp;不过我没有任何相关的记忆。  
  
&emsp;&emsp;那些知识就像是凭空出现在我的大脑里一样。  
  
&emsp;&emsp;直到后来的某一天，我尝了一口自己炒出来的土豆丝。  
  
&emsp;&emsp;跟我姥姥炒出来的味道一模一样。  
  
&emsp;&emsp;那时我才蓦然间明白过来。  
  
&emsp;&emsp;我大脑中多出来的那些知识，都来自于我姥姥。  
  
&emsp;&emsp;也就是在那个瞬间。  
  
&emsp;&emsp;一个无比疯狂、不可理喻的猜测浮现出来。  
  
&emsp;&emsp;很长一段时间里。  
  
&emsp;&emsp;我一直将这个猜测埋在心底。  
  
&emsp;&emsp;从没有告诉过任何人。  
  
&emsp;&emsp;然而这个猜测就犹如一粒种子。  
  
&emsp;&emsp;在悄无声息间破土发芽。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;初中时我的成绩不好。  
  
&emsp;&emsp;连考上一所普通高中都费劲。  
  
&emsp;&emsp;恰好当时，我们班里一个学习优异的女生与我同住一个小区。  
  
&emsp;&emsp;我俩经常结伴骑车上下学。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我很羡慕她。  
  
&emsp;&emsp;以她的学习成绩，考上我们市里的重点高中轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;中考前夕的某一天，我趁着课间休息时，偷偷溜到车棚，鬼使神差地搞坏了那个女生的刹车。  
  
&emsp;&emsp;我很难描述清楚自己做出这种行为的原因。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己并不是真的想要杀害她。  
  
&emsp;&emsp;我只是想要借这个机会。  
  
&emsp;&emsp;验证一下那个长久徘徊在我心里的猜测。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，也不知是我的运气太好，还是那个女生的运气太糟。  
  
&emsp;&emsp;我俩经过一个十字路口时，碰巧遇上一辆大货车闯红灯。  
  
&emsp;&emsp;那个女生没刹住车，在我面前直接被撞飞了，当场死亡。  
  
&emsp;&emsp;那辆大货车的司机是疲劳驾驶。  
  
&emsp;&emsp;出事的时候，他已经快两天没合眼了。  
  
&emsp;&emsp;总之，这就是一场彻头彻尾的悲剧。  
  
&emsp;&emsp;跟我没有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;后来我坐在中考考场上。  
  
&emsp;&emsp;往日里如同天书一般难懂的题目，一夜之间变得无比简单。  
  
&emsp;&emsp;中考成绩出来后。  
  
&emsp;&emsp;我以年级第十的名次，顺利考上那所我心心念念的重点高中。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我是超常发挥，羡慕我运气好。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑笑，从没反驳过。  
  
&emsp;&emsp;他们说得没错。  
  
&emsp;&emsp;我确实是运气比较好。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;高考前的半个月，班里的大部分同学都在全力备考。  
  
&emsp;&emsp;只有我不一样。  
  
&emsp;&emsp;我每天坐在班里，眼睛盯着课本，脑子里思考最多的问题，就是如何不露痕迹地杀掉陈蓉。  
  
&emsp;&emsp;在旁人眼里，我是陈蓉最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;高中三年，我们俩在校园里几乎形影不离，连去卫生间都不忘叫上对方。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉成绩优异，长相甜美，性格开朗。  
  
&emsp;&emsp;就是那种老师、家长眼里典型的「好学生」。  
  
&emsp;&emsp;而我成绩一般，相貌普通，性格也有点内向。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，陈蓉与我是截然不同的两类人。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉之所以会选择跟我成为朋友，恰恰就是因为我太「普通」了。  
  
&emsp;&emsp;正是我的这种「普通」，才能衬托出她的「优秀」。  
  
&emsp;&emsp;我早就知道，陈蓉在背地里经常讲我的坏话。  
  
&emsp;&emsp;她说我脑子不太灵光，看起来笨笨的。  
  
&emsp;&emsp;身上还总带着一股难闻的药味。  
  
&emsp;&emsp;要不是看我可怜，她早就跟我绝交了。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉说得没错，我家是挺可怜的。  
  
&emsp;&emsp;我爸在我很小的时候就去世了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我妈一个人含辛茹苦地将我拉扯长大。  
  
&emsp;&emsp;最终导致她自己积劳成疾，只能靠长期服药来调理身体。  
  
&emsp;&emsp;不过这些都无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;我完全不在意陈蓉对我的看法。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我也不是真心想跟她做朋友。  
  
&emsp;&emsp;我第一次注意到陈蓉。  
  
&emsp;&emsp;是在高一刚入学的摸底考试里。  
  
&emsp;&emsp;她考取了年级第一。  
  
&emsp;&emsp;就是从那时开始。  
  
&emsp;&emsp;我默默将她划进自己的备选名单。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也担心过未来三年里，陈蓉的学习成绩会下降。  
  
&emsp;&emsp;尽管我的备选名单每个学期都会更新。  
  
&emsp;&emsp;但中途随意更换人选的话，依然会变得很麻烦。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，陈蓉的学习成绩始终很稳定。  
  
&emsp;&emsp;直到高考前的最后一次模拟考，她都没有掉出过年级前五。  
  
&emsp;&emsp;而且她也没有走竞赛保送的打算。  
  
&emsp;&emsp;可以说，对我来讲，陈蓉就是最完美的人选。  
  
&emsp;&emsp;我能否从普通本科逆袭考上重点大学。  
  
&emsp;&emsp;就全指望她了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;其实我也不是没尝试过认真学习。  
  
&emsp;&emsp;可想要学习优异真的好难啊。  
  
&emsp;&emsp;哪怕依靠那位初中女同学打下的基础，我也只勉强撑了半个学期。  
  
&emsp;&emsp;从高一下半学期开始，我的成绩就直线下降。  
  
&emsp;&emsp;或许有些人天生就不适合学习吧。  
  
&emsp;&emsp;反正我觉得自己就不是学习的那块料。  
  
&emsp;&emsp;还不如思考如何把别人杀掉更简单一些。  
  
&emsp;&emsp;我利用高中三年的课余时间，疯狂恶补各种悬疑推理小说。  
  
&emsp;&emsp;还看了不少凶杀案相关的纪录片。  
  
&emsp;&emsp;我发现那些警察的侦破手段都太厉害了。  
  
&emsp;&emsp;他们不光思维缜密，而且拥有好多高科技手段。  
  
&emsp;&emsp;几乎能让犯罪分子无所遁形。  
  
&emsp;&emsp;我在脑海中构思了好几种杀掉陈蓉的方案。  
  
&emsp;&emsp;但都觉得不够理想，漏洞太多。  
  
&emsp;&emsp;一旦警方认定案件是他杀，就会咬死不放，一直追查下去。  
  
&emsp;&emsp;所以我必须要努力做到让陈蓉的死，看起来像是个意外。  
  
&emsp;&emsp;就像前两次一样。  
  
&emsp;&emsp;经过一番冥思苦想，我大致勾勒出了一个计划。  
  
&emsp;&emsp;虽然陈蓉表面上看起来是个好学生，但实际上她为了追求刺激，也会做一些出格的事情。  
  
&emsp;&emsp;比如在校外谈个混混小男友，或是躲在厕所偷偷抽烟之类的。  
  
&emsp;&emsp;于是我决定利用这一点，让陈蓉自己走上绝路。  
  
&emsp;&emsp;临近离校的前两天，我不停在陈蓉耳边旁侧敲击，提议离校前一晚，我们应该肆意放纵一下。  
  
&emsp;&emsp;我故意问她，敢不敢在晚自习的时候溜到教学楼的天台上喝酒。  
  
&emsp;&emsp;起初陈蓉有点迟疑，反问我怎么把酒带进学校。  
  
&emsp;&emsp;我说你傻呀，让走读的朋友带进来不就行了。  
  
&emsp;&emsp;这下陈蓉不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我没再继续劝她，只是丢下一句：  
  
&emsp;&emsp;「你不敢就算了，回头我自己去，我可不想让自己的高中生活留下遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我不敢？我只是在想要买哪种酒。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，陈蓉上钩了。  
  
&emsp;&emsp;我继续布下诱饵说：「那要不就买几罐啤酒？」  
  
&emsp;&emsp;陈蓉鄙夷地瞥了我一眼，神气十足地说：  
  
&emsp;&emsp;「那多没意思，回头我让我朋友带几瓶威士忌过来让你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍住想要笑出声的冲动，装出非常羡慕的样子，不停称赞她真厉害。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;等到离校前的那个晚上，陈蓉果真带来了两瓶威士忌。  
  
&emsp;&emsp;不过等我俩准备上楼去天台的时候，我故意在楼梯口拽住陈蓉，弱弱地说：  
  
&emsp;&emsp;「蓉姐，要不咱们还是算了吧，万一被主任抓到怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「都这个时候了，你怕什么？就算被抓到也没事，顶多就是骂两句，咱们马上就要高考了，要顾及咱们的心情。」  
  
&emsp;&emsp;陈蓉硬生生拽住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「快点，跟我上去！」  
  
&emsp;&emsp;我象征性地反抗了两下，上楼时瞄了一眼楼梯口的监控。  
  
&emsp;&emsp;楼顶的天台门只是缠着铁链，没有真的上锁。  
  
&emsp;&emsp;我特意跟在陈蓉身后，等到她拆下铁链扔到旁边，我才跟着走进天台。  
  
&emsp;&emsp;初夏微凉的晚风吹在身上格外舒服。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉看起来心情不错，异常兴奋。  
  
&emsp;&emsp;她催促我赶紧把晚上从学校超市买的零食倒出来，自己迫不及待地拔开酒塞，将那些深褐色的液体倒进两个一次性纸杯。  
  
&emsp;&emsp;「干杯！」  
  
&emsp;&emsp;陈蓉大喊一声，也不管我，自顾自地将纸杯里的酒一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我从她脸上的表情判断，这酒的味道恐怕不是太好。  
  
&emsp;&emsp;我还在想，万一她要是不想喝了怎么办。  
  
&emsp;&emsp;所幸，事情的进展比我预想中更顺利。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，陈蓉絮絮叨叨跟我说了很多。  
  
&emsp;&emsp;她说她爸妈其实早就没有了感情，却还要在她面前装出恩爱的模样，令她感到恶心。  
  
&emsp;&emsp;她说她家里还有一个小她十岁的弟弟，是全家人的掌心宝，根本没人在乎她。  
  
&emsp;&emsp;她说她终于熬过了高中这三年，要解放了。  
  
&emsp;&emsp;她说等高考结束后，要去南方毕业旅行，还问我要不要一起去。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉脸颊涨红，双眼迷醉地拉住我的手向我道歉。  
  
&emsp;&emsp;她说自己以前不该背地里讲我坏话。  
  
&emsp;&emsp;口齿不清地说我是她最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;我的内心毫无波澜，只觉得她肯定是喝多了。  
  
&emsp;&emsp;事实上，陈蓉也真的喝多了。  
  
&emsp;&emsp;她脚步踉跄，整个人控制不住地往下倒。  
  
&emsp;&emsp;我搀扶着她站到半人高的栏杆前吹风。  
  
&emsp;&emsp;当锈迹斑斑的栏杆断开时，陈蓉的身体失去平衡。  
  
&emsp;&emsp;惊慌中，她朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;而我只是轻轻一推。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉的身影就消失在了天台边缘。  
  
&emsp;&emsp;沉闷的重物落地声响起。  
  
&emsp;&emsp;短暂的沉寂过后，楼下传来一阵骚乱声。  
  
&emsp;&emsp;我为自己灌了一大口酒。  
  
&emsp;&emsp;随后闭上眼，瘫倒在天台的栏杆前，半个身子露到外面。  
  
&emsp;&emsp;等到耳边传来嘈杂的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我勉强睁开眼，年级主任那张煞白的脸出现在我眼前，像是个死人一样。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;等陈蓉的爸妈赶到学校时，我跪倒他们两人面前，声泪俱下地说都是我不好，都怪我害死了陈蓉。  
  
&emsp;&emsp;我不该答应陈蓉去天台喝酒的。  
  
&emsp;&emsp;如果当时我能拦住她，这一切就不会发生了。  
  
&emsp;&emsp;陈妈妈疯了似的想朝我冲过来，叫嚷着让我还她女儿。  
  
&emsp;&emsp;现场的警方将她牢牢控制住，示意她先冷静。  
  
&emsp;&emsp;警方调取了楼梯口的监控。  
  
&emsp;&emsp;监控画面显示，是陈蓉硬把我拽上天台的。  
  
&emsp;&emsp;帮陈蓉带酒进来的学生表示，是陈蓉主动拜托他帮忙的。  
  
&emsp;&emsp;天台上断掉的栏杆也没有被人为破坏过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;陈蓉的身上也没有打斗过的迹象。  
  
&emsp;&emsp;可以说，导致这场惨剧发生的主要原因是陈蓉违反校规校纪，私自跑到天台喝酒。  
  
&emsp;&emsp;次要原因是天台的栏杆年久失修，校方管理不当。  
  
&emsp;&emsp;面对清晰明了的调查结果，陈蓉的爸妈没有再来找我的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;听说为了顾及影响，校方还赔付给了陈蓉爸妈一大笔钱。  
  
&emsp;&emsp;高考结束后，我回学校领完毕业证，到家就把班级群全退了。  
  
&emsp;&emsp;我想起陈蓉那天在天台上说，高考完她想去毕业旅行。  
  
&emsp;&emsp;可惜我不知道她想去的是哪个城市。  
  
&emsp;&emsp;只好等我考上大学后，再慢慢帮她完成这个愿望。  
  
&emsp;&emsp;希望她能安息，不要怪我。  
  
&emsp;&emsp;当然如果她安息不了，我也没办法。  
  
&emsp;&emsp;随她吧。  
  
&emsp;&emsp;查询成绩的那天晚上，可能是我人生中最紧张的一天。  
  
&emsp;&emsp;当网页终于刷新出来时，我看着自己的成绩，不由得喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;要知道，亲眼看着自己的好朋友坠楼身亡，心理压力也是很大的。  
  
&emsp;&emsp;只是不知为何，我妈在得知我的高考成绩后，却显得没那么开心。  
  
&emsp;&emsp;她还劝我不要报太好的学校，普通一点的就可以。  
  
&emsp;&emsp;我跟她说，我想报考医科大学，以后学医。  
  
&emsp;&emsp;没想到我妈的情绪一下子变得非常激动。  
  
&emsp;&emsp;她明确告诉我，绝对不允许我报考医学类的专业。  
  
&emsp;&emsp;我妈说这番话的时候，神情严肃到可怕，甚至把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，妈也没有别的意思，就是学医太累了，妈不想看你那么辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的神情放松下来，温柔地抚摸着我的头发说：  
  
&emsp;&emsp;「乖，听妈的话，报个别的专业吧。」  
  
&emsp;&emsp;那时候我妈妈的身体已经很不好了，整个人看起来非常虚弱，不管吃多少药都没用。  
  
&emsp;&emsp;我不想惹我妈妈生气，只好选择了金融学。  
  
&emsp;&emsp;听说这个专业毕业以后比较容易赚钱。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;考入大学后，我感觉稍微轻松了一些。  
  
&emsp;&emsp;我的宿舍关系很融洽。  
  
&emsp;&emsp;学业压力也没有高中时那么大了。  
  
&emsp;&emsp;虽然绩点做不到专业前几。  
  
&emsp;&emsp;但只要能按时上课，起码不会挂科。  
  
&emsp;&emsp;我享受着忙碌而充实的大学生活，感觉到很幸福。  
  
&emsp;&emsp;可最近两年，不知是不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;每次放假回家，我总觉得妈妈在有意疏远我。  
  
&emsp;&emsp;而且她的身体每况愈下，却执拗地不肯住院。  
  
&emsp;&emsp;大二那年冬天，她在家中突然晕倒，当晚就被送进了重症监护室。  
  
&emsp;&emsp;医生告诉我，我妈妈由于过度操劳，全身器官严重衰竭，让我做好心理准备。  
  
&emsp;&emsp;我守在病床前，看着那张无比衰老的脸庞，心痛如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈今年才四十多余，却头发花白，满脸皱纹，像是个年迈的老太太。  
  
&emsp;&emsp;后半夜，我妈妈隔着呼吸面罩，双眼勉强睁开一条缝，歪头看向我。  
  
&emsp;&emsp;她嘴唇嚅嗫着，似乎有什么话想说。  
  
&emsp;&emsp;我连忙攥紧她的手，贴到她耳边，想听清她要说什么。  
  
&emsp;&emsp;可她干裂的嘴唇只是动了动，一句话都没说出来。  
  
&emsp;&emsp;很快，她就咽下了最后一口气。  
  
&emsp;&emsp;一行清泪顺着她的眼角滑落。  
  
&emsp;&emsp;我伤心难过到了极点，扑到妈妈身上。  
  
&emsp;&emsp;撕心裂肺地嚎啕大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我强忍悲痛，处理好妈妈的后事。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，我妈妈几乎就是我最大的依靠。  
  
&emsp;&emsp;现在妈妈走了，只剩下我孤苦伶仃的一个人。  
  
&emsp;&emsp;回到空荡荡的家，看着屋里随处可见的药瓶，我再一次忍不住痛哭出声。  
  
&emsp;&emsp;我将妈妈遗留下来的物品整理好装进箱子，放到了她的卧室里。  
  
&emsp;&emsp;其实我有考虑过将这套房子卖了，再加上妈妈留给我的钱，足够我换个城市重新开始。  
  
&emsp;&emsp;但最终我还是没能下定决心。  
  
&emsp;&emsp;这里还留有母亲的痕迹，我舍不得丢弃掉。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;当我逐渐接受妈妈已经离世的事实后，我思考了很多。  
  
&emsp;&emsp;比如要不要退学回去重新高考。  
  
&emsp;&emsp;我觉得成为医生或是警察，更容易方便我使用自己的能力。  
  
&emsp;&emsp;但经过一番思索后，我还是没有选择这样做。  
  
&emsp;&emsp;一是原本的高中知识我都快忘得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;二是以我现在的情况退学回到高中，肯定十分引人注目。  
  
&emsp;&emsp;这时候要是再动用能力的话，风险太大。  
  
&emsp;&emsp;况且我也不想违背妈妈的意志。  
  
&emsp;&emsp;于是我决定转换方向，从金融学跨考法律硕士。  
  
&emsp;&emsp;这样倘若未来事情败露，我也能维护一下自己的权益。  
  
&emsp;&emsp;我花了一整年的时间，总算锁定了一个人选。  
  
&emsp;&emsp;她叫卢芊芊，是我另一位室友的高中同学。  
  
&emsp;&emsp;如今在我们隔壁学校念法学。  
  
&emsp;&emsp;为此我专门申请了个小号。  
  
&emsp;&emsp;伪装成学弟在网上找她请教经验。  
  
&emsp;&emsp;我得知她保研无望，只能努力备考。  
  
&emsp;&emsp;同时，我极力避免跟她在现实生活中产生任何联系。  
  
&emsp;&emsp;让自己完全游离在卢芊芊的生活之外。  
  
&emsp;&emsp;现实里，她甚至都不认识我。  
  
&emsp;&emsp;对我来讲，这简直就是最理想的状态。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;    寒冷刺骨的十二月。  
  
&emsp;&emsp;考研前一周的某天晚上。  
  
&emsp;&emsp;我身穿黑色的羽绒服，戴着口罩和墨镜，守在小区门口。  
  
&emsp;&emsp;依照往常的习惯，卢芊芊通常会学到晚上十一点。  
  
&emsp;&emsp;然后回到自己在校外租的单间。  
  
&emsp;&emsp;为了省钱，她租住的小区十分老旧，连路灯都坏了好几个。  
  
&emsp;&emsp;我躲在路边的阴影中，大概等了十几分钟，听到一阵匆忙的脚步声传来。  
  
&emsp;&emsp;手机的闪光灯在黑暗中晃动着，让卢芊芊身上那件红色的羽绒服格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;确定周围没人后，我攥紧兜里的榔头，快步跟上卢芊芊。  
  
&emsp;&emsp;还没等她反应过来，她就闷哼一声，一头栽到地上。  
  
&emsp;&emsp;我先是捡起她掉落的手机，关掉闪光灯，继续抡开手臂。  
  
&emsp;&emsp;办完正事，我故意翻乱卢芊芊的衣兜和书包，拿走了她的手机和平板。  
  
&emsp;&emsp;随后我从小区的后门翻墙离开，绕开大路，找到一家隐藏在巷子里的小网吧，径直走了进去。  
  
&emsp;&emsp;网吧里灯光昏暗，人声嘈杂，没人注意到我。  
  
&emsp;&emsp;前台的网管甚至懒得抬头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我闪身躲进卫生间，反手锁上门。  
  
&emsp;&emsp;这毕竟是我第一次亲自动手。  
  
&emsp;&emsp;说不紧张那是假的。  
  
&emsp;&emsp;我用湿巾擦干净羽绒服和榔头上的血迹，脱下外套，连同各种杂物裹成一团，顺着卫生间的窗户扔到了外面。  
  
&emsp;&emsp;我事先在卫生间窗外预备好了另一套衣服。  
  
&emsp;&emsp;换好以后，我离开了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;走到网吧门口的时候，我还特意掏出一根烟放到嘴里。  
  
&emsp;&emsp;以一个非常自然的姿势，低下头，伸手挡住脸点火。  
  
&emsp;&emsp;等走出监控的范围，我捻灭烟头，将烟蒂装进兜里。  
  
&emsp;&emsp;紧接着我绕到网吧后面，取回那件黑色羽绒服，又找了个没人的角落，砸碎了卢芊芊的手机和平板，把零件随手扔到了各处。  
  
&emsp;&emsp;回学校的路上，我将榔头丢进灌木丛，把那件黑色羽绒服塞到了捐旧衣服的绿箱子里。  
  
&emsp;&emsp;处理完一切，我躺到宿舍床上。  
  
&emsp;&emsp;紧绷的神经松懈下来，让我整个人都快虚脱了。  
  
&emsp;&emsp;隔天醒来后，周遭风平浪静，没有任何人找上我。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的是，我脑子里多出了海量关于考研的知识。  
  
&emsp;&emsp;直到第三天，我那位室友，也就是卢芊芊的高中同学，才得知卢芊芊出事了。  
  
&emsp;&emsp;她满脸惊慌地告诉我们。  
  
&emsp;&emsp;她的高中同学遇害了。  
  
&emsp;&emsp;学校附近好像出现了一个抢劫犯。  
  
&emsp;&emsp;据说手段十分残忍，人现在还没抓到。  
  
&emsp;&emsp;她提醒我们最近要注意安全，晚上回宿舍别太晚。  
  
&emsp;&emsp;我露出十分惋惜和担忧的神情，接连点头。  
  
&emsp;&emsp;后来我上网搜索了一下相关报道，基本都没有后续。  
  
&emsp;&emsp;只说目前警方正在全力侦破，请广大市民积极提供线索，并注意防范。  
  
&emsp;&emsp;我暂时放下心来，开始全力准备几天后的研究生考试。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;直到四月份我参加完复试，卢芊芊的案子都还没破。  
  
&emsp;&emsp;多亏了卢芊芊，尽管面试时有些磕磕绊绊，但我还是顺利通过了。  
  
&emsp;&emsp;看着拟录取名单上的名字。  
  
&emsp;&emsp;我眼前不禁浮现出卢芊芊的脸。  
  
&emsp;&emsp;黑色短发，五官清秀，小巧的鼻梁上架着一副眼镜。  
  
&emsp;&emsp;整个人看起来十分可爱。  
  
&emsp;&emsp;只是很可惜，她的人生就到此为止了。  
  
&emsp;&emsp;先前案件热度最高的时候。  
  
&emsp;&emsp;网上流传过一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，卢芊芊的爸妈抱着遗像，在镜头前哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;底下的评论无一例外，都在谴责咒骂那个惨无人道的凶手。  
  
&emsp;&emsp;也就是我。  
  
&emsp;&emsp;不过我本人倒是觉得无所谓。  
  
&emsp;&emsp;如果骂我两句能让这些人心里好受点的话，我不介意牺牲一下。  
  
&emsp;&emsp;起初我还有过一些担忧。  
  
&emsp;&emsp;生怕这起案子的热度太高，让自己那天晚上的行踪暴露。  
  
&emsp;&emsp;但后来事实证明，我想多了。  
  
&emsp;&emsp;只过了四五天，网络上就再也没人关心这起案子了。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;大学毕业的那个夏天。  
  
&emsp;&emsp;我把南方的几个城市都逛了一遍。  
  
&emsp;&emsp;也算是给陈蓉一个交代。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;开学以后，研究生的生活比我想象中更忙碌。  
  
&emsp;&emsp;不光要每天上课，还要抽时间去律所实习，回来写报告。  
  
&emsp;&emsp;由于我本科是非法学专业，因此研究生要读三年。  
  
&emsp;&emsp;这对我来讲几乎是折磨。  
  
&emsp;&emsp;说实话，要背下那些法律条文实在太痛苦了。  
  
&emsp;&emsp;我非常羡慕我的导师。  
  
&emsp;&emsp;他叫周旸，四十多岁，教授职称，兼职法学会理事，发表过很多重量级的论文，各种法律条文熟记于心。  
  
&emsp;&emsp;我时常会想，要是我能继承周旸的知识就好了。  
  
&emsp;&emsp;那样的话，我往后的学习生活一定会顺遂很多。  
  
&emsp;&emsp;不过该用哪种方法杀掉周旸，让我比较犯难。  
  
&emsp;&emsp;类似卢芊芊的那种方法肯定是行不通了。  
  
&emsp;&emsp;我之所以能侥幸逃脱警方的追查，一定程度上是因为我对于卢芊芊来讲，完全是陌生人，警方调查不到我头上。  
  
&emsp;&emsp;可周旸就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;一旦他遇害，我肯定会被盯上。  
  
&emsp;&emsp;还是要想办法伪装成意外才行。  
  
&emsp;&emsp;经过一段时间的观察。  
  
&emsp;&emsp;我注意到周旸患有高血压。  
  
&emsp;&emsp;而且还经常会出席一些饭局。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中构思出一个极为大胆的计划。  
  
&emsp;&emsp;正当我思索该如何动手时。  
  
&emsp;&emsp;周旸竟然主动为我提供了机会。  
  
&emsp;&emsp;某天晚上，周旸以指导论文为由，将我叫到办公室。  
  
&emsp;&emsp;办公室里只有我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;他带着浑身酒气，期间手臂有意无意地搭在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;我心里止不住泛起冷笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到周旸平时看起来严肃认真，背地里竟然是这副模样。  
  
&emsp;&emsp;不过这样也好，省去了我接近他的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;指导完论文，周旸拉住我的手，问我有没有兴趣跟着他继续读博。  
  
&emsp;&emsp;他说我资质很好，天赋很高，将来肯定会有一番作为。  
  
&emsp;&emsp;这番话差点给我听笑了。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住想笑的冲动，表示很有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;周旸顿时喜出望外，让我改天去他家里深入聊聊。  
  
&emsp;&emsp;我欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;三天后的晚上，我如约来到周旸家里。  
  
&emsp;&emsp;他挺有情调，安排了一桌子西餐，还开了瓶红酒。  
  
&emsp;&emsp;这倒是帮我省了不少事。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，周旸一直跟我诉苦说前妻不懂自己，他已经跟前妻离异多年。  
  
&emsp;&emsp;我表示理解，安慰他别太难过。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，信誓旦旦地保证一定不会亏待我。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，不停给他灌酒。  
  
&emsp;&emsp;终于，趁着周旸起身去卫生间的间隙。  
  
&emsp;&emsp;我往他的酒杯里倒入了提前准备好的药物粉末。  
  
&emsp;&emsp;看到周旸毫无察觉地举起酒杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;我总算松了口气。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，周旸迫不及待地想要步入正题。  
  
&emsp;&emsp;我让他先别急，找了借口将餐桌收拾干净，以掩盖我来过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;等收拾完后，我立即换上另一副面孔。  
  
&emsp;&emsp;毫不客气地推开周旸，示意他放尊重一点。  
  
&emsp;&emsp;周旸顿时懵了，不明所以地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我彻底卸下伪装，嫌弃地瞟了周旸一眼，故意说：  
  
&emsp;&emsp;「你也不照镜子看看自己，肥得跟头猪一样，恶心死了。」  
  
&emsp;&emsp;周旸气得脸色涨红，恶狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「徐悦，你敢这么跟我说话？」  
  
&emsp;&emsp;我讥讽道：「你不就是个上了年纪没人要的老男人吗？有什么了不起的。」  
  
&emsp;&emsp;在周旸惊愕的目光中，我头也不回地摔门走了。  
  
&emsp;&emsp;此时计划只完成了一半。  
  
&emsp;&emsp;最关键的部分在于被我激怒后，周旸是否会去吃降血压的药。  
  
&emsp;&emsp;这就不在我的掌控范围内了。  
  
&emsp;&emsp;只能听天由命。  
  
&emsp;&emsp;要是老天爷没有站在我这一边。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子我可能会比较难过。  
  
&emsp;&emsp;我必须考虑是否要铤而走险，采取极端手段了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我躺在床上辗转反侧，难以入眠。  
  
&emsp;&emsp;直到凌晨一点多。  
  
&emsp;&emsp;无数纷杂的知识涌入脑海。  
  
&emsp;&emsp;让我瞬间清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我花了整整一个晚上的时间，才消化完那些知识。  
  
&emsp;&emsp;只是令我有些意外的是。  
  
&emsp;&emsp;除了专业知识，周旸还懂得不少其他乱七八糟的东西。  
  
&emsp;&emsp;真是让我大开眼界。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;几天以后，我们学校公布了周旸的讣告。  
  
&emsp;&emsp;听一些小道消息说，周旸是因为喝酒后服用药物，引起了双硫仑反应。  
  
&emsp;&emsp;当晚他自己打电话叫了救护车，却还是没能抢救回来。  
  
&emsp;&emsp;同时我还了解到，周旸其实根本没离婚。  
  
&emsp;&emsp;他只是跟妻子长期分居而已。  
  
&emsp;&emsp;在葬礼上，我见到了周旸的妻子。  
  
&emsp;&emsp;她没有流露出丝毫悲伤的神情。  
  
&emsp;&emsp;给人的感觉就像是为了完成一项任务。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，网络上流传出不少控诉他的文章。  
  
&emsp;&emsp;周旸不是第一次做出哄骗女学生这种事了。  
  
&emsp;&emsp;只不过此前都被他用各种手段压下去了。  
  
&emsp;&emsp;如此想来，我也算做了件好事吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;凭借周旸的专业知识，硕士毕业后，我顺利考上博士。  
  
&emsp;&emsp;我本打算读完博士后留校任教。  
  
&emsp;&emsp;可没想到这个时候，我的身体突然出了问题。  
  
&emsp;&emsp;读博以后，我的身体状况越来越差。  
  
&emsp;&emsp;时常会觉得异常疲倦。  
  
&emsp;&emsp;起初我以为自己只是太累了。  
  
&emsp;&emsp;但很快我意识到事情没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;在我休养了一周后，我身体状况没有任何好转。  
  
&emsp;&emsp;我能明显感觉到自己正变得越来越虚弱。  
  
&emsp;&emsp;每次早上醒来，看着枕头上凌乱的头发，都让我感到一阵心悸。  
  
&emsp;&emsp;我去好几家医院做过全身体检，却没查出任何问题。  
  
&emsp;&emsp;医生只是建议我多注意休息。  
  
&emsp;&emsp;可我心里很清楚，绝对不是休息的缘故。  
  
&emsp;&emsp;那些医生肯定没有跟我说实话。  
  
&emsp;&emsp;我必须要想办法救自己。  
  
&emsp;&emsp;此刻的我，已经顾不上那么多了。  
  
&emsp;&emsp;于是当我除掉第一个医生后。  
  
&emsp;&emsp;我依照脑海里的知识，为自己买了一些药物。  
  
&emsp;&emsp;可我的状况没有丝毫好转，反而变得越来越严重了。  
  
&emsp;&emsp;我开始大把大把地掉头发。  
  
&emsp;&emsp;身体的各个关节像是生了锈。  
  
&emsp;&emsp;没走几步就要停下来休息。  
  
&emsp;&emsp;我本以为是那个医生水平不够。  
  
&emsp;&emsp;就又盯上了另一个医术精湛的老教授。  
  
&emsp;&emsp;我吃了很多药，尝试了无数种办法。  
  
&emsp;&emsp;然而还是没有用。  
  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁地目睹自己逐渐枯萎下去。  
  
&emsp;&emsp;却无能为力。  
  
&emsp;&emsp;直到又一个崩溃的清晨。  
  
&emsp;&emsp;我麻木地拿起药瓶，准备服药时。  
  
&emsp;&emsp;尘封的记忆没来由地翻涌起来。  
  
&emsp;&emsp;让我浑身一僵。  
  
&emsp;&emsp;我双手颤抖，惊恐地发现一件事。  
  
&emsp;&emsp;我现在吃的这些药。  
  
&emsp;&emsp;跟我妈妈活着时，常年服用过的药物。  
  
&emsp;&emsp;好像差不多。  
  
&emsp;&emsp;刹那间。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己仿佛被一个巨大的冰块锁住。  
  
&emsp;&emsp;失去了所有温度和动弹的力气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;为了确认自己心里的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我强行打起精神，买了最早的车次赶回家。  
  
&emsp;&emsp;自从读博以来，我已经很久没回过家了。  
  
&emsp;&emsp;顾不上满屋的灰尘，我径直冲进我妈的卧室。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，我一直没动过我妈留下来的东西。  
  
&emsp;&emsp;我重新拆开收纳箱。  
  
&emsp;&emsp;我妈以前买过的那些药还剩下一些。  
  
&emsp;&emsp;尽管包装盒跟如今不太一样。  
  
&emsp;&emsp;但我还是一眼就认出来。  
  
&emsp;&emsp;我妈以前吃的那些药，跟我现在吃的差不多。  
  
&emsp;&emsp;这究竟是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我回想起妈妈临终前，躺在病床上的那副模样。  
  
&emsp;&emsp;隐隐感觉一股寒意沿着脊梁骨直蹿上来。  
  
&emsp;&emsp;各种零散琐碎的片段翻滚着卷起漩涡。  
  
&emsp;&emsp;让我的思维陷入了混乱。  
  
&emsp;&emsp;这时，屋外忽然传来一阵急促的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我拖着疲惫不堪的身体去开门。  
  
&emsp;&emsp;看到门口站着两个身穿警服的男人。  
  
&emsp;&emsp;其中一位警察直接掏出一副冰冷的手铐，铐到了我的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;「陆瑾，我们怀疑你是两起杀人案的凶手，请配合我们的调查。」  
  
&emsp;&emsp;此刻我心里万念俱灰，也不打算反抗，顺从地被带上警车。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己就快要死了。  
  
&emsp;&emsp;挣扎和辩解都是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;接受调查期间，我没有任何隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;将自己杀害那两名医生的经过，一五一十全部说了出来。  
  
&emsp;&emsp;我给的动机是对那两位医生的诊断结果不满。  
  
&emsp;&emsp;只不过在录完笔录后，我拜托审讯我的那位陆警官，帮我调查一件事。  
  
&emsp;&emsp;关于我爸爸的死。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，我爸是在我五岁那年，晚上喝醉酒，在回家的路上不小心跌进河里，淹死了。  
  
&emsp;&emsp;可现在我觉得，我爸的死很可能不是意外。  
  
&emsp;&emsp;那位陆警官看起来是个好人。  
  
&emsp;&emsp;尽管他对我的请求很困惑，而且距离那起意外发生已经过去了二十多年，但他还是答应帮我查查看。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，陆警官找到我，说他的确查到了一些东西。  
  
&emsp;&emsp;陆警官告诉我，他找到了那天晚上跟我爸喝酒的几个人。  
  
&emsp;&emsp;其中一个人回忆说，那天晚上我爸确实喝多了。  
  
&emsp;&emsp;他们本想替我爸叫辆出租车，但我爸嫌贵，说没事，有人来接他。  
  
&emsp;&emsp;我爸口中的那个人，应该就是我妈。  
  
&emsp;&emsp;但意外发生后，我妈表示那天晚上她临时有事，并没有去接我爸，是我爸自己回来的。  
  
&emsp;&emsp;如今已经没办法再对这些细节进行考证了。  
  
&emsp;&emsp;不过陆警官还告诉了我另一个消息。  
  
&emsp;&emsp;我妈似乎曾多次提出过要跟我爸离婚。  
  
&emsp;&emsp;原因是我爸家暴。  
  
&emsp;&emsp;这件事还一度在我爸单位闹得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;只是那时我还太小，对此完全没印象。  
  
&emsp;&emsp;陆警官说，他能查到的就这么多了。  
  
&emsp;&emsp;最后他问我，为什么要特意拜托他去调查这起意外。  
  
&emsp;&emsp;难道怀疑是我妈杀害了我爸，然后伪装成意外吗？  
  
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;没有回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;开庭审理的前夕。  
  
&emsp;&emsp;我由于全身多器官衰竭，被紧急送往省级医院救治。  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地知道自己已经时日无多。  
  
&emsp;&emsp;同时，我也大概明白了使用那个能力所要付出的代价。  
  
&emsp;&emsp;如果我的猜测没错。  
  
&emsp;&emsp;在使用那个能力继承对方知识的同时。  
  
&emsp;&emsp;对方掌握这些知识所花费的时间，也一并附加到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;例如我害死姥姥后掌握的知识，像是做饭、缝衣服、种地这些，换算成时间可能只有几年。  
  
&emsp;&emsp;而我那位初中同学和陈蓉所掌握的知识，换算成时间的话，就是三年和六年。  
  
&emsp;&emsp;再往后的卢芊芊是十年。  
  
&emsp;&emsp;周旸或许是二十年。  
  
&emsp;&emsp;最后的那两名医生所花费的时间，没准会达到三十年，甚至更多。  
  
&emsp;&emsp;换句话说。  
  
&emsp;&emsp;我二十七岁的身体，承受了将近一百多年的时间。  
  
&emsp;&emsp;所以才会导致如此严重的器官衰竭。  
  
&emsp;&emsp;而至于我妈，她应该遭遇了跟我类似的情况。  
  
&emsp;&emsp;我爸以前是高中教师。  
  
&emsp;&emsp;他所掌握的知识换算成时间，估计也有二三十年。  
  
&emsp;&emsp;如今回想起来。  
  
&emsp;&emsp;许多以往感到怪异的地方。  
  
&emsp;&emsp;在此刻都得到了解答。  
  
&emsp;&emsp;或许在得知了我的高考成绩后。  
  
&emsp;&emsp;我妈就猜到了我做过什么。  
  
&emsp;&emsp;所以她才会极力反对我学医。  
  
&emsp;&emsp;所以她才会刻意疏远我。  
  
&emsp;&emsp;我最近时常会想。  
  
&emsp;&emsp;在她临死前，究竟想要跟我说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;是想要提醒我，不要再使用那个能力了吗？  
  
&emsp;&emsp;可她又该怀着怎样的心情开口呢？  
  
&emsp;&emsp;难道要告诉自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;她一向敬爱的妈妈，就是亲手杀害她爸爸的凶手吗？  
  
&emsp;&emsp;我试着想象过当年妈妈的心情。  
  
&emsp;&emsp;悔恨、担忧、绝望，却又无能为力。  
  
&emsp;&emsp;最终，妈妈承受了她的代价。  
  
&emsp;&emsp;接下来，该轮到我了。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，我并不为自己的所作所为感到愧疚。  
  
&emsp;&emsp;也并不觉得自己做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;人都是自私的。  
  
&emsp;&emsp;我只不过是想要为自己争取更好的生活。  
  
&emsp;&emsp;这个世界上，每时每刻都有无数人在跟我做着同样的事。  
  
&emsp;&emsp;他们要么依靠金钱，要么依靠权力。  
  
&emsp;&emsp;肆意剥夺他人的人生，以便让自己过得更好。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，这世上根本就无所谓好人与坏人。  
  
&emsp;&emsp;人类一直就是如此丑陋邪恶的生物。  
  
&emsp;&emsp;每个人都注定会付出代价。  
  
&emsp;&emsp;只不过是时间早晚而已。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;意识恍惚间。  
  
&emsp;&emsp;重症监护室的门好像被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我奋力睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;看到一个护士模样的女人，牵着一个小男孩的手，站在我的病床前。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她是怎么进来的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她要做什么。  
  
&emsp;&emsp;那个护士摘下口罩，露出一张精致好看的脸。  
  
&emsp;&emsp;她说自己名叫秦安然。  
  
&emsp;&emsp;来自一个叫作「美丽新世界」的组织。  
  
&emsp;&emsp;组织里的每个成员，都拥有与众不同的特殊能力。  
  
&emsp;&emsp;他们要打造一个没有纷争、罪恶的「新世界」。  
  
&emsp;&emsp;我听到那个女人说：  
  
&emsp;&emsp;「你的能力对我们来讲很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「只是很遗憾，你还不够完美。」  
  
&emsp;&emsp;秦安然将那个小男孩推到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子的能力跟你很像。」  
  
&emsp;&emsp;「每当他杀掉一个人，就能获得对方的能力。」  
  
&emsp;&emsp;秦安然笑着眯起眼。  
  
&emsp;&emsp;「是不是很厉害？」  
  
&emsp;&emsp;可紧接着她又不满意地撇撇嘴，说：  
  
&emsp;&emsp;「但有点可惜，他只能兼容两种能力。」  
  
&emsp;&emsp;「不过也足够了，这孩子体内已经拥有『不死』的能力。」  
  
&emsp;&emsp;「再加上你的，很快他就将成为『神祇』。」  
  
&emsp;&emsp;我努力转动僵硬的脖子。  
  
&emsp;&emsp;那个小男孩长着一张五官端正的脸。  
  
&emsp;&emsp;双眼皮，厚睫毛。  
  
&emsp;&emsp;稚嫩的瞳孔如同黑曜石般闪亮，让人忍不住盯着看。  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦安然轻轻推了一下那个小男孩。  
  
&emsp;&emsp;我看着他走到病床旁的一台机器前。  
  
&emsp;&emsp;操作了几下后。  
  
&emsp;&emsp;我的瞳孔骤然收缩。  
  
&emsp;&emsp;开始感觉到呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地睁大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;想要牢牢记住这个小男孩的脸。  
  
&emsp;&emsp;如果可以的话。  
  
&emsp;&emsp;我真想看看这个即将背负一切的「神祇」。  
  
&emsp;&emsp;会将这个糟糕的世界变成什么样子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;意识涣散的前一秒。  
  
&emsp;&emsp;那个小男孩走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;替我合上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我心想。  
  
&emsp;&emsp;真是个温柔又可怜的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgLEkcE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7501  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection