# 狼系男友：这是只白眼狼  
## 出自专栏: 《盲盒男友：抽取你的限定爱情》  
&emsp;&emsp;我捡到了具尸体。  
  
&emsp;&emsp;她是姜国最高贵的公主，却被驸马安与怀暗算。  
  
&emsp;&emsp;父兄死亡，而她也沦为贩夫走卒都能沾染的妓子，不干不净地死在山间。  
  
&emsp;&emsp;我想吃她怨气滔天的魂魄，便要完成她的遗愿。  
  
&emsp;&emsp;比如，让安与怀尝尝被心爱之人抛弃的滋味，并让他权利尽失。  
  
&emsp;&emsp;我答应了。  
  
&emsp;&emsp;转眼，便成了扬城花魁。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我化名鸢清，进了轻舞坊。  
  
&emsp;&emsp;这是扬城最大的销金窟，也是姜元轻被折磨得最惨的地方。  
  
&emsp;&emsp;并放出嚣张言论：只有这世间最尊贵的男子才能配上我。  
  
&emsp;&emsp;而这世间最尊贵的男子，只有一位。  
  
&emsp;&emsp;皇座上的那位。  
  
&emsp;&emsp;安与怀。  
  
&emsp;&emsp;他清冷矜贵，才高八斗，本是状元，却对长公主姜元轻一见钟情，甘愿放弃入仕，成为驸马。  
  
&emsp;&emsp;这点为男子所不齿，却被女子们视为神话。  
  
&emsp;&emsp;可谁都没想到，他们成亲仅三年，先皇病逝，皇上溺亡。  
  
&emsp;&emsp;而长公主，不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;在当朝丞相极其一种党羽的簇拥下，安与怀登上了那个位置。  
  
&emsp;&emsp;仅仅半年，朝堂反对之声渐小，安与怀的威望也在慢慢建立。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而我不知死活的「宣言」，使鸢清的花名不足一月，便在整个姜国传开，并扯了安与怀下水。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，他肯定不想与个妓子产生关联。  
  
&emsp;&emsp;所以，为防他直接灭口，我钻入姜元轻身体后，虽然改了样貌，却保留了她的眼睛，还专门起了同音的名字。  
  
&emsp;&emsp;他那么谨慎，希望能上钩吧。  
  
&emsp;&emsp;就是这轻舞坊的老鸨太烦人。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，王公子和钱公子又因为你打起来了啊，他俩都是巨贾，我快顶不住了！」  
  
&emsp;&emsp;鸨母满头是汗，通红的唇微微干裂，满眼血丝，一看就是上火得不行。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑声：「母亲怕什么？今日便准备吧。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;鸨母眼睛一亮，连说三个「好」，跌跌撞撞地便下楼了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，吃着桌上的茶点，感受着那股怨恨在心口不停挣扎，难受地抚了抚心口，娇嗔道：「姜姑娘，不要急嘛~。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，心脏中藏着的魂魄恨意滔天，疯狂叫嚣着，要让安与怀也尝尝被心爱之人背叛，最后落入尘泥的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我一一应着，脑中不停闪过那些痛苦的回忆，心情越来越糟。  
  
&emsp;&emsp;随着附身时间变久，我受到的影响也越来越深。  
  
&emsp;&emsp;可惜，想吃她满是怨恨的美味灵魂，必须满足她的心愿。  
  
&emsp;&emsp;不然乱吃好人魂魄，会遭天道反噬。  
  
&emsp;&emsp;突然，我看向窗棂，木窗半开着，轻纱缓缓飘动。  
  
&emsp;&emsp;窗户刚才，明明关着  
  
&emsp;&emsp;我收回视线，舔舔唇。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿，上钩了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「各位老爷别急啊，今日是鸢清姑娘的初夜，先表演个……」  
  
&emsp;&emsp;「表演什么？我出一千两黄金给我们清儿赎身！」  
  
&emsp;&emsp;「李朝，你丢什么人？一千两算个屁，老子出两千两黄金！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我看着鸨母求饶的眼神，有些嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;她之前折磨姜元轻的时候可是一套接一套，把姜元轻脱光了倒吊着，还把发情的猫放进她裙中，害她双腿被挠得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;甚至……将她扔在柴房，20 个铜板就能一次，这价格，贩夫走卒都掏得起。  
  
&emsp;&emsp;可谓是极尽羞辱。  
  
&emsp;&emsp;虽然，有背后的那位授意，但这些阴狠法子，总不能一一教导吧。  
  
&emsp;&emsp;而且，她的灵魂很脏，沾染了不少别人的怨气。  
  
&emsp;&emsp;是能直接吃的坏人。  
  
&emsp;&emsp;姜元轻的魂魄，可是香的我饥饿难耐。  
  
&emsp;&emsp;「好女儿啊，你就帮帮母亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没理鸨母，对镜整理了下妆面，确保衣饰妥帖后，对镜笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;镜中倒映出的模样美极，媚骨天成，从头到尾都散着勾人的气息。  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了下红纸，掩去吞口水的声音，然后在鸨母感激的眼神中想，要给她个什么死法呢？  
  
&emsp;&emsp;真是纠结。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;走出门时，下方还在喧闹。  
  
&emsp;&emsp;可等我走至台阶，缓步下楼时，声音已经慢慢淡下，直到我走到台上，已经一片安静。  
  
&emsp;&emsp;我冲着台下轻勾唇角，然后冲乐师勾了勾食指。  
  
&emsp;&emsp;他吞吞口水，才诚惶诚恐地开始弹奏。  
  
&emsp;&emsp;踏着乐点，我开始翩翩起舞，中途还不忘看了几眼二楼雅间的某男子。  
  
&emsp;&emsp;他身边跟着侍从，坐在纱帐之后，身形影绰。  
  
&emsp;&emsp;但他却可以透过那窄小的缝隙，看清我勾人的模样。  
  
&emsp;&emsp;眼神也开始炙热。  
  
&emsp;&emsp;同时，随着我动作越来越大，纱衣起伏间，勾勒出玲珑躯体。  
  
&emsp;&emsp;雪白娇嫩的小脚也时不时会露出片刻，引来众人痴迷的目光，但我不在意，毕竟目标，可在上面。  
  
&emsp;&emsp;终于，舞毕。  
  
&emsp;&emsp;台下沉默了近一盏茶的工夫后，爆发出更激烈的喧闹。  
  
&emsp;&emsp;甚至已经出至黄金万两。  
  
&emsp;&emsp;可笑又愚蠢的人类，为了副假皮囊都能吵成这般。  
  
&emsp;&emsp;鸨母见到这情况，更加头疼，拼命叫嚷也无人理会，甚至开始被某些贵人威胁。  
  
&emsp;&emsp;其实我知道，她早就后悔收了我这个烫手山芋。  
  
&emsp;&emsp;但怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我可不是那个强势又不服软的姜元轻。  
  
&emsp;&emsp;说实话，当初姜元轻只要她软下姿态，卧薪尝胆，哪怕被人侮辱，也可以活着，等先皇旧部找到她，便可以逃脱。  
  
&emsp;&emsp;可惜，偏在没有实力的时候硬刚，结果被这种下贱胚子磋磨得满身伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「女儿！你、你想跟哪位爷啊？」  
  
&emsp;&emsp;鸨母祸水东引。  
  
&emsp;&emsp;正在争执的众人停下，王公子和钱公子更是盯着我，目光如炬。  
  
&emsp;&emsp;价格已经出到了 2 万两黄金，天价。  
  
&emsp;&emsp;我才不吃这一套，只妩媚道：「全凭母亲做主。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，冲看着我的人们都送了个秋波，留下原地被拉扯得簪子都掉了的鸨母，向房间走去。  
  
&emsp;&emsp;刚进去，就被一个炽热的手掐住脖子。  
  
&emsp;&emsp;接着，门关了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的男子。  
  
&emsp;&emsp;这是安与怀的贴身侍卫阿一，那么……  
  
&emsp;&emsp;我缓缓将视线飘向他身后，娇弱道：「公子莫不是掏不起银钱，才在这里威胁小女？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我脖子上的手就收紧了。  
  
&emsp;&emsp;这力道就像人类被猫爪子摸了一样，但我还是装作痛苦的模样，让脸和脖子缓缓染上血色。  
  
&emsp;&emsp;同时，挣扎道：「公子，救我。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀看着我微微张口，满眼泪光的模样，不为所动。  
  
&emsp;&emsp;但我可是饕餮，擅食情绪。  
  
&emsp;&emsp;他在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;于是我趁热打铁，挤出滴泪：「好……痛。」  
  
&emsp;&emsp;这与姜元轻一模一样的眼睛，令安与怀不适地皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;然后，示意阿一松手。  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在冰冷的地上不停咳嗽，用发丝遮住冰冷的眼神。  
  
&emsp;&emsp;真狗啊，明明刚才在二楼对我意动了，却还能毫不犹豫地吩咐手下杀我。  
  
&emsp;&emsp;我搜过姜元轻的回忆。  
  
&emsp;&emsp;眼前的男子冷淡却不冷漠，面对姜元轻时，更是不遗余力，事事以她为先，连姜元轻脾气最大的那几天，都能小心呵护，端茶送水。  
  
&emsp;&emsp;与现在矜贵冷漠的模样，判若两人。  
  
&emsp;&emsp;真能装。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;安与怀走到我面前，绣着银线的蛇在他黑色的下摆上狰狞盘桓。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，咬了咬唇，乖巧又委屈道：「鸢、鸢清。」  
  
&emsp;&emsp;一副害怕的模样。  
  
&emsp;&emsp;「鸢清？」  
  
&emsp;&emsp;安与怀唇舌轻轻碾过这两个字，仿佛在细细品味。  
  
&emsp;&emsp;「为何起这个名字？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，看向他胡说八道：「鸢是因为奴家喜欢放纸鸢，至于清嘛，是干净的意思，奴家想着自己已经到这种污秽地界儿了，便起个干净的名字。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀看着我，五官轮廓如刀，又面无表情，好像周身都散着冷意。  
  
&emsp;&emsp;又经历了这半年的历练，气场愈发强大。  
  
&emsp;&emsp;「跟过谁？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;我摇头道：「母亲说我，唔，齐，什么居？」  
  
&emsp;&emsp;「奇货可居。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦！对！就是这个词，所以今日才开始卖我。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我冲他灿烂地笑笑，然后爬起来道：「公子可是要买阿清？但那可不行，阿清只给这天下最尊贵的男子。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，与安与怀拉近距离。  
  
&emsp;&emsp;因为这个身体只到他肩膀，所以我得抬着脑袋看他。  
  
&emsp;&emsp;「公子可是尊贵之人？」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一会儿，嘴角不留痕迹地上扬了些，然后与我擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;「自然。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，抬步离去。  
  
&emsp;&emsp;阿一面色怔愣地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我冲他浅浅一笑。  
  
&emsp;&emsp;他脸红了些，扭头跟着安与怀走了。  
  
&emsp;&emsp;我算着时间，走至窗口。  
  
&emsp;&emsp;安与怀此时正好出门，察觉到我视线，转头看我。  
  
&emsp;&emsp;我也不躲，开心地冲他招招手。  
  
&emsp;&emsp;他扭头离去。  
  
&emsp;&emsp;我一直守到他身影消失，才收回表情，扭了扭脖子。  
  
&emsp;&emsp;跟他同处一个空间让我浑身难受，像有无数蚂蚁在身上啃食。  
  
&emsp;&emsp;这是姜元轻的反应。  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，平复心情。  
  
&emsp;&emsp;不过，那鸨母的死法就不用纠结了，安与怀那性子，要了我，便会处理掉她。  
  
&emsp;&emsp;真可怜啊。  
  
&emsp;&emsp;我咧咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，安与怀欠的债，也都会叫他还回来。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;半夜，我闻到了浓郁的血腥气。  
  
&emsp;&emsp;同时，有异样的烟气在房中弥漫。  
  
&emsp;&emsp;迷药？  
  
&emsp;&emsp;我慢慢闭上眼，假装睡着的模样。  
  
&emsp;&emsp;接着，有人掀开我的被子，见我不着寸缕，呼吸短暂急促了下，便用斗篷将我牢牢裹住，抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;斗篷带着这具身体熟悉的梅花香气。  
  
&emsp;&emsp;没想到，安与怀竟然亲自接我？  
  
&emsp;&emsp;下楼后，血腥味愈发浓厚。  
  
&emsp;&emsp;我打开神识却发现，不止老鸨，整个轻舞坊的人都死了。  
  
&emsp;&emsp;安与怀还真是心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;经过老鸨尸体时，我迅速将她迷茫的魂魄抓住，直接吞入腹中。  
  
&emsp;&emsp;魂魄够坏，勉强能入口。  
  
&emsp;&emsp;「烧。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀冷声道。  
  
&emsp;&emsp;没多久，街道燃起熊熊大火。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠地在他怀里想，百姓还都夸赞安与怀是明君，其实这个「明君」既要私欲，又要面子。  
  
&emsp;&emsp;不想让人知道他找了个扬城妓子，便封了轻舞坊所有人的口，烧毁半条街。  
  
&emsp;&emsp;这周边有多少小贩会因为铺子被烧而家破人亡？  
  
&emsp;&emsp;我拳头不自觉收紧。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我竟觉得，我成了姜元轻。  
  
&emsp;&emsp;果然，这次附身太久了吗？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;马车颠簸一日后，我缓缓「清醒」，揉着眼睛起来，然后假装震惊。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪？」  
  
&emsp;&emsp;我侧目，就看见安与怀坐在另一边，正执子看着桌上的棋盘。  
  
&emsp;&emsp;今日的他一身浅色常服，头戴玉冠，显得更加俊秀。  
  
&emsp;&emsp;而那衣服看着平凡，实际是蜀锦掺了蛟丝，会折射出淡淡光华，一件就顶普通百姓十年的收入。  
  
&emsp;&emsp;更别提那毫无瑕疵的白色玉佩，还有绣着金丝的锦鞋。  
  
&emsp;&emsp;真能挥霍。  
  
&emsp;&emsp;「咦？公子？你真的向母亲买下我了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我趴在桌上，笑眯眯地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他本就寡言，但落下白子的同时却透着凌然杀气，黑子瞬间陷入绝境。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪里人？」  
  
&emsp;&emsp;他似在闲聊般道。  
  
&emsp;&emsp;我知道，肯定是因为他没找到我的过去。  
  
&emsp;&emsp;是试探。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，在他清冷的眼神中钻进他怀里：「母亲没有告诉你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他身子顿了下，身上散出不悦的气息，却没推我：「朕……我想听你亲口说。」  
  
&emsp;&emsp;「可我也不知道哎。」  
  
&emsp;&emsp;说着，便想玩他的头发，却被他抓住手腕，有点痛。  
  
&emsp;&emsp;「你不知？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我。  
  
&emsp;&emsp;可我斗篷之内，不着存缕。  
  
&emsp;&emsp;他很快将视线转移至我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我却无辜道：「母亲说奴家是从山上捡回来的，其余的什么都没说。」  
  
&emsp;&emsp;「哪座山？」  
  
&emsp;&emsp;「云山。」  
  
&emsp;&emsp;「何时？」  
  
&emsp;&emsp;「唔，两个月前吧。」  
  
&emsp;&emsp;「公子，到了。」  
  
&emsp;&emsp;阿一的声音打断了我俩的问答。  
  
&emsp;&emsp;安与怀仗着双凤眼，原本应该看起来温柔多情，可因为瞳仁不大，倒显得冷漠。  
  
&emsp;&emsp;我直起身子，勾住他脖子软声撒娇：「阿清是不是很笨，公子不喜欢阿清了？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我泪水漫上眼眶，咬唇哀怨看着安与怀。  
  
&emsp;&emsp;他怀疑我是姜元轻，那我便做姜元轻从未做过的模样。  
  
&emsp;&emsp;示弱。  
  
&emsp;&emsp;果然，他警惕了一瞬，便放松了些，温声道：「怎会？鸢，清，很是惹人怜爱。」  
  
&emsp;&emsp;说着，抚上我的脸，手慢慢滑至脖颈，细细摸索。  
  
&emsp;&emsp;估计想确认我有没有戴人皮面具。  
  
&emsp;&emsp;但我这是化的形。  
  
&emsp;&emsp;于是随着他的动作，我反而依赖地趴入他怀中，柔弱道：「真的吗？可奴家听说，因为长公主文采斐然，大家女子也以会文采为荣呢。」  
  
&emsp;&emsp;你不是以为我是她吗？那我就专门提她。  
  
&emsp;&emsp;话音未落，环住我的力道紧了许多。  
  
&emsp;&emsp;「怎、怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我瑟缩道。  
  
&emsp;&emsp;安与怀看着我，一双眼仿若深潭，看不清想法，但我能闻到，他身上散发着厌恶、杀意。  
  
&emsp;&emsp;「别提她。」  
  
&emsp;&emsp;「谁啊……」  
  
&emsp;&emsp;「长公主，别提她，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我心里猛地涌现出强烈的怨愤。  
  
&emsp;&emsp;卑鄙小人，背叛者，凭什么一副理直气壮的模样？  
  
&emsp;&emsp;面上却假装没发现他的情绪，只看着棋盘撒娇道：「那不提了，公子教奴家玩这个好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他被我打断思绪：「你不会？」  
  
&emsp;&emsp;我怅然：「母亲只教了奴家勾引男子的功夫，还有那支舞。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我「失忆」了，两个月可学不会什么。  
  
&emsp;&emsp;那舞也是靠着身段和本就柔软的躯体跳动，明眼人一看就知道舞艺并不精进。  
  
&emsp;&emsp;安与怀肯定看得出来。  
  
&emsp;&emsp;我虽然要靠他对姜元轻的怀疑将他吸引过来，但同时，也要卸了他的防备。  
  
&emsp;&emsp;不然，怎么有机会让他爱上我，再狠狠抛弃，完成姜元轻一半的心愿呢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;果然，安与怀已经确认我不是姜元轻，冷硬的模样放松了些：「嗯，日后再说。」  
  
&emsp;&emsp;而怀疑的味道，依旧淡淡飘在周围。  
  
&emsp;&emsp;安与怀，太警惕了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「累吗？」  
  
&emsp;&emsp;回到房间，安与怀坐在桌边问道。  
  
&emsp;&emsp;而我则摇摇头，伸了个懒腰，毫不在意暴露的身体。  
  
&emsp;&emsp;姜元轻不会那么放荡，也不会那么没有礼数，总是正经端坐着，像朵高贵盛开的白牡丹。  
  
&emsp;&emsp;令人不敢僭越。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，安与怀更喜欢我这种。  
  
&emsp;&emsp;妖娆，潋滟，愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;他喉结动了下，便直接上前，高高在上地低头问道：「没人教你如何穿戴吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起玉足伸向他，却被他一把攥住，动弹不得，只能无辜道：「有何问题？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，突然笑了：「也对，没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我真没想到，安与怀像个疯子一样。  
  
&emsp;&emsp;好在，我让他很满意。  
  
&emsp;&emsp;姜元轻估计打死都想不到，安与怀喜欢这种妩媚又好掌控的女子。  
  
&emsp;&emsp;格局真小。  
  
&emsp;&emsp;果然是踩着女子上位的东西。  
  
&emsp;&emsp;不过能看出来，他确实极其看重皇位。  
  
&emsp;&emsp;与下臣相处，平易随和，甚至对他们的喜好都了若指掌。  
  
&emsp;&emsp;对待寒门子弟，也会给予机会。  
  
&emsp;&emsp;还能唆使侍卫长背叛先帝，为他所用。  
  
&emsp;&emsp;甚至，害死了姜元轻忠心耿耿的侍女，安插自己人。  
  
&emsp;&emsp;若非如此，姜元轻就算对他没有太多戒心，也不至于落得那种地步。  
  
&emsp;&emsp;但谁又能想到，这个局，早在安与怀 5 年前刚进京，就开始布了。  
  
&emsp;&emsp;那时候的姜元轻连安与怀是谁都不知道。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;回宫路上，我趁着他对我身体还感兴趣，便缠着他乘同一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;宫外是增进感情最好的机会，等回了宫，估计就要凉了。  
  
&emsp;&emsp;好在他很喜欢我冲他示弱的模样，答应了我。  
  
&emsp;&emsp;谁知经过深山时，竟遇到山石滚落。  
  
&emsp;&emsp;可以躲，但安与怀肯定又会怀疑。  
  
&emsp;&emsp;好在他还有点人性，抱着我用轻功离开了马车。  
  
&emsp;&emsp;只是，他被巨石砸中后背，晕了。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一瞬，无视周围混乱的声音，直接把安与怀拖往丛林更深处，并一脚踢断了他左腿，消除了路上的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;他醒来时，已经痛得面如纸色：「这，在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我抽泣又心疼地看着他道：「不知道，你刚被砸晕，我就把你往安全的地方拖，拖了好久，呜呜呜呜我好怕。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，直接扑入他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他浑身是伤，又被我这么一扑，痛得身体都抽搐了，却推不开我，只能咬牙道：「滚开。」  
  
&emsp;&emsp;同时，那点兴趣消散的一点不剩，估计想杀了我。  
  
&emsp;&emsp;「我不呜呜呜，我还以为你死了，我好怕呜呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我埋在他脖颈，嘴角勾着冷笑。  
  
&emsp;&emsp;前几日那无处安放的怨气，终于能释放一些了。  
  
&emsp;&emsp;直到他呼吸困难，挣扎动静愈来愈小，我才起身担忧道：「怀公子，很难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;他满身脏污，看着我的眼神像结了冰。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，他才看向他自己的腿，伸手直接将腿骨复位后，真是狠人。  
  
&emsp;&emsp;「去，找几个，干木棍。」  
  
&emsp;&emsp;他极力控制疼痛的声音。  
  
&emsp;&emsp;「啊？好的！」  
  
&emsp;&emsp;我很快就找好给他，还撕下裙摆担心地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他接过木头和裙摆将腿骨固定后，我赶紧抱住他胳膊，「吃力」地将他扶起来。  
  
&emsp;&emsp;山路满是泥泞，很不好走。  
  
&emsp;&emsp;最后，安与怀开始发热，终于放弃，找了个山洞休息。  
  
&emsp;&emsp;幸好他随身带了火折子和药。  
  
&emsp;&emsp;等我点完火，他已经闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他没睡着，还在保持着警惕。  
  
&emsp;&emsp;只是看着像已经入睡。  
  
&emsp;&emsp;又在试探。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇，直接伸手扒他衣服。  
  
&emsp;&emsp;他睁眼，嗓音沙哑：「都这种时候了，你在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音透着丝咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「怀公子，你衣服都湿了，我帮你晾起来啊。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，将眼睛重新闭上。  
  
&emsp;&emsp;闻着他身上散发出来的难堪，我笑了，他以为我想干吗？  
  
&emsp;&emsp;将他处理好，盖上斗篷后。  
  
&emsp;&emsp;我找了大片叶子，保证山洞里的温度，然后打了个哈欠，钻到他身边一起睡了。  
  
&emsp;&emsp;他身子怔了下。  
  
&emsp;&emsp;因为之前，我们从未躺在一张床上睡过觉。  
  
&emsp;&emsp;他完事就沐浴，走人，像个恩客。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他害过枕边人，自然也会提防枕边人。  
  
&emsp;&emsp;但此时，他还是假装睡着的模样。  
  
&emsp;&emsp;也不累。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;我等着他身子渐渐放松，偷偷爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;在他警惕的瞬间，在他唇上偷偷吻了下，轻声道：「晚安，怀公子。」  
  
&emsp;&emsp;然后像只偷腥成功的猫，小心翼翼地躺回原处。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他正皱眉看着我。  
  
&emsp;&emsp;但病体还是让他控制不住，终于彻底睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;次日，他刚睁眼，我就掏出两个通红的果子，全都给了他。  
  
&emsp;&emsp;「怕你饿，刚摘的。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我还洗干净了新布条，还带了干木枝和水回来！」  
  
&emsp;&emsp;他烧已经退了些，脸泛着不自然的红。  
  
&emsp;&emsp;喝了几口水后，突然道：「你吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，然后挠挠头，笑道：「吃了。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我的表情，脸上依旧挂着冷淡的表情：「别在我面前撒谎，无论善意的，恶意的，我都不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他将其中一个给了我。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我接过，然后深吸口气，突然趴他耳边飞快说了句：「阿清最喜欢怀公子了！」  
  
&emsp;&emsp;男子毫无反应，只是小口啃着果子。  
  
&emsp;&emsp;但我闻到，刚才空气中那股清甜的气息，正是心动的味道。  
  
&emsp;&emsp;我冷了冷眸子。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;阿一他们很有效率，不过两日便找到了我们。  
  
&emsp;&emsp;这两日，我可把安与怀照顾得无微不至，成功让他对我有了一点喜欢。  
  
&emsp;&emsp;他处理完伤口后，还来了我房间。  
  
&emsp;&emsp;也不知道干什么，就那样看着我睡觉，看了一炷香的时间，才用手轻轻抚过我眼边的小痣，说了句：「还好不是她。」  
  
&emsp;&emsp;然后就走了，莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;而且我想不通，他怎么会那么厌恶姜元轻？姜元轻从未对他做过什么。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;回到宫中后，安与怀突然消失了。  
  
&emsp;&emsp;他好像并不喜欢情绪开始被我牵动这件事，想拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;我当然不能给他这个机会，便直接「病了」。  
  
&emsp;&emsp;隔了两日，都不见好转，他终于来见我了，第一句话就是：「阿清，孤很忙。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，垂眸道：「对不起，我没想给你添麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了下，看着我苍白的脸，叹口气：「孤不是这个意思，你，想要什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;心软了？  
  
&emsp;&emsp;「唔，你能每隔几天，来陪我放一小会儿风筝吗？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸看着我依赖的模样，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;我露出些失落：「或者，每隔几日来看一下我也行，能不能，别不要我。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀听到这句话，神色恍惚了下。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是他内心深处的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;他曾和姜元轻说过，他小时候被生母抛弃，送给了个没有子嗣的老秀才家养。  
  
&emsp;&emsp;当时，老秀才重病，却对他很严苛，一个字不对，就要被抽十鞭。  
  
&emsp;&emsp;直到他状元及第，老秀才才满意地逝世。  
  
&emsp;&emsp;按理说，也是个望子成龙的故事。  
  
&emsp;&emsp;但安与怀恨透了他母亲，也恨透了把心愿寄托在他身上的老秀才。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;此时看到我这模样，他突然唇角扬起个温柔的弧度：「等你病好，陪你去放风筝。」  
  
&emsp;&emsp;「真的！」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜又充满爱意地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他抚了抚我的头，不知道是在对我说，还是在对幼时的他自己道：「我以后，都不会丢下你的。」  
  
&emsp;&emsp;自这以后，他每日都来看我。等我病好，还确实去带我放了风筝。  
  
&emsp;&emsp;平时，便叫我帮他研墨，他会忙里偷闲地教我几个字。  
  
&emsp;&emsp;在床上时，也温柔了很多。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，是时候加点猛药了。  
  
&emsp;&emsp;安与怀就算现在是喜欢我，也改变不了他自私，冷漠的内心。  
  
&emsp;&emsp;而且接触下来，我能闻到他骨子里偏执又敏感的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他很痛恨弱小，总想掌控一切，操纵一切。  
  
&emsp;&emsp;很享受我满心依赖他的模样。  
  
&emsp;&emsp;但人心是会习惯别人的好的。  
  
&emsp;&emsp;得失去，才懂珍惜。  
  
&emsp;&emsp;我算了算日子，觉得姜元轻的小竹马，应该也快从西域赶回来了吧。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;聂染，诚阳王回京了。  
  
&emsp;&emsp;他家四代积累，深得历代帝王信任，拥有一半虎符与二十万精兵，只认姜家为主。  
  
&emsp;&emsp;但聂染生性散漫，向往自由，在老聂王去世后便开始游历，两三年都不回一次京。  
  
&emsp;&emsp;除了大半年前。  
  
&emsp;&emsp;那时，姜元轻得知兄长去世，伤心过度，病到起不来床，便叫安与怀辅政。  
  
&emsp;&emsp;当时，聂染立刻进京确认姜元轻安危。  
  
&emsp;&emsp;见是真的，才帮了半个月的忙，便受不了拘束又离开了。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，那时估计也是安与怀设计的。  
  
&emsp;&emsp;所以第二次，姜元轻再次「生病」，将位置传给安与怀时，聂染都没回京，甚至跑到西域游玩，假装不知道。  
  
&emsp;&emsp;而安与怀怕节外生枝，也没召他回京。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这次回京，聂染压根谁都没说，直接进了宫。  
  
&emsp;&emsp;当时，安与怀正好在陪我放风筝，气得阴阳怪气：「皇上真有雅兴，佳人在怀啊。」  
  
&emsp;&emsp;深沉又吊儿郎当的男声响起。  
  
&emsp;&emsp;此时，他双手环胸，懒懒站着，五官凌厉且桀骜，仿佛草原上的雄鹰，张扬又自由。  
  
&emsp;&emsp;但同时，整个人的感觉却是内敛的。  
  
&emsp;&emsp;两种矛盾集聚在他身上，反而让他更吸引人。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他对权势毫无兴趣，只爱走街串巷，梦想是做江湖侠客。  
  
&emsp;&emsp;姜元轻觉得他胸无大志，嗤之以鼻。  
  
&emsp;&emsp;聂染觉得姜元轻强势死板，不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;两个人都是天之骄子，哪怕青梅竹马，却一见就掐，到最后，渐行渐远，彻底沦为君臣。  
  
&emsp;&emsp;然后，姜元轻认识了安与怀。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;聂染来，是我递的信。  
  
&emsp;&emsp;因为我在姜元轻的记忆中，看到他身上有龙气，所以，他是完成遗愿必要的工具。  
  
&emsp;&emsp;踢安与怀下皇位。  
  
&emsp;&emsp;但没想到他回来的这么快，30 日的路程，不到 20 日就回来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看向聂染的同时，聂染锋利的目光也黏在了我脸上，甚至，他还极其不悦地眯了眯眼：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;说着，向我走近。  
  
&emsp;&emsp;我假装瑟缩地躲，然后被安与怀护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「她在山中救了我，元轻也知道，怎么，诚阳王认识？」  
  
&emsp;&emsp;聂染死死盯着我，听到安与怀的话，嗤笑声：「本王可不会认识这种下贱东西。」  
  
&emsp;&emsp;说到「下贱东西」时，他专门看着安与怀。  
  
&emsp;&emsp;就怕别人不知道他在指桑骂槐。  
  
&emsp;&emsp;说罢，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;气得安与怀抿紧了唇，却无可奈何，攥得我手都发红了。  
  
&emsp;&emsp;而且不知道为什么，安与怀看到我眼睛后，对我的喜欢突然开始变淡。  
  
&emsp;&emsp;「好了，回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀松开我手，径直走了。  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;为什么他身上突然散发出屈辱和厌恶的味道？  
  
&emsp;&emsp;姜元轻也没红杏出墙过……  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;我突然懂了。  
  
&emsp;&emsp;聂染喜欢姜元轻吧。  
  
&emsp;&emsp;安与怀知道，并怀疑姜元轻跟聂染有染。  
  
&emsp;&emsp;想到这点，我也不难猜出安与怀的心情，他估计觉得看着我这双眼，很膈应。  
  
&emsp;&emsp;我越像姜元轻，安与怀看到我，就越会想到聂染。  
  
&emsp;&emsp;可姜元轻的记忆里，根本没有聂染爱慕她的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;只有两看生厌。  
  
&emsp;&emsp;我又仔细搜了一遍姜元轻的记忆，证明了猜想。  
  
&emsp;&emsp;好吧，聂染确实喜欢姜元轻。  
  
&emsp;&emsp;我抚平心中不属于我的惊讶和悸动。  
  
&emsp;&emsp;这其实也算好事，起码，合作会更容易些。  
  
&emsp;&emsp;安与怀那边，也该收尾了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;聂染一直在暗中观察我。  
  
&emsp;&emsp;也是，和姜元轻有关的事，他几乎都亲历亲为。  
  
&emsp;&emsp;为了给他个「审问」我的机会，我慢悠悠去了安与怀赏我的温泉池，屏退宫女。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「别出声。」  
  
&emsp;&emsp;正当我闭眼享受，一把匕首横在我脖间。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼，就看见聂染笑着，笑意丝毫不达眼底。  
  
&emsp;&emsp;「轻舞坊的花魁？」  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇：「也可能是你的心爱之人。」  
  
&emsp;&emsp;然后，一把将他拽入池中，发出巨大的落水声。  
  
&emsp;&emsp;「小姐？」  
  
&emsp;&emsp;宫女有些担心地进来。  
  
&emsp;&emsp;我直接坐在聂染身上，把他狠狠压进水里，然后微笑道：「没事，我玩水呢，要一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;宫女急忙摇头说不敢。  
  
&emsp;&emsp;我依旧笑嘻嘻：「那你怎么敢，在我未传召的情况下，擅自进来？」  
  
&emsp;&emsp;她脸一白：「奴婢知错，求、求小姐原谅。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀没给我封号，所以她们只称我小姐。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我冷道。  
  
&emsp;&emsp;她急忙磕头，然后慌忙退了出去，还不忘将门带上。  
  
&emsp;&emsp;我满意地松手，下一秒，就被聂染反制在池边。  
  
&emsp;&emsp;「你踩我？」  
  
&emsp;&emsp;我没理，直接向后一脚，将他踹到池子另一边。  
  
&emsp;&emsp;这回，他惊愕住。  
  
&emsp;&emsp;因为他是难得的高手，连大将军单挑他都费劲，更别提被我这种「柔软」的女子一脚踹飞。  
  
&emsp;&emsp;看着他认真下来地眼神，我顺顺微乱的头发，温柔道：「喂，你要夺位吗？」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉，满眼不耐：「没兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，也是，他若真想要那个位置，鹿死谁手，还真不知道。  
  
&emsp;&emsp;这可不行，他得要。  
  
&emsp;&emsp;「姜元轻死了。」  
  
&emsp;&emsp;我捧起花瓣，在身上轻轻擦着，仿佛在和他聊着无关痛痒的天气。  
  
&emsp;&emsp;他脸上难得地出现了呆愣。  
  
&emsp;&emsp;凌厉的五官，竟然出现了稚童般的无措。  
  
&emsp;&emsp;直到我捧起第三捧花瓣，他才像头疯狂的狮子一样冲过来。  
  
&emsp;&emsp;啊，好麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我懒散地躲着他一刀刀刺向我要害的身体，终于烦了，用了些力。  
  
&emsp;&emsp;他后背撞在那棵桃树，荡起一树花瓣，洋洋洒洒。  
  
&emsp;&emsp;景色甚美。  
  
&emsp;&emsp;而跌在地上的他，束发散乱，狼狈得像野兽，赤红的眼却死死盯着我：「她明明就在宫中养病，你为什么，你为什么说她死了……」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;安与怀原来还准备了替身吗？真周到啊。  
  
&emsp;&emsp;但这又有什么用呢？  
  
&emsp;&emsp;我直接撤去了幻化的模样，露出姜元轻死时的杨子。  
  
&emsp;&emsp;聂染的质问仿佛猛地被掐断脖子，嘴唇不停在颤。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，整个温泉池的空间中都充满了难以言喻的巨大痛苦，连我都被这痛苦的味道激得微微不适。  
  
&emsp;&emsp;「呜……呜呃……元轻……」  
  
&emsp;&emsp;他弓起身子，像只濒死的兽，痛苦地爬向我。  
  
&emsp;&emsp;我只是淡淡看着他。  
  
&emsp;&emsp;心中五味杂陈，心痛又不忍，甚至眼眶都不自觉落了泪。  
  
&emsp;&emsp;算起来，已经在这具尸体里待了 3 个月了，比以往都久太多了，导致情绪都有些不能自控。  
  
&emsp;&emsp;这会影响我，不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;我甚至在姜元轻一天天的痛苦记忆中，多了几分感同身受。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;姜元轻死状其实有点惨，她一只眼被剜去，腿也断了，浑身是伤，连块好皮都没有。  
  
&emsp;&emsp;此时未着寸缕，有些伤痕，看着更明显。  
  
&emsp;&emsp;可空气中没有恐惧，没有恶心，只有心疼。  
  
&emsp;&emsp;仿佛被珍惜到骨子里的东西，被人当着面狠狠摧毁的那种心疼。  
  
&emsp;&emsp;「元轻，元轻。」  
  
&emsp;&emsp;聂染跪在我面前，手颤抖摸向我脸，可却又好像怕弄疼我。  
  
&emsp;&emsp;「我会治好你的，我会救活你的。」  
  
&emsp;&emsp;他小心地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，冷漠道：「你知道这具身体已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;「没有死！没有！我会救你！」  
  
&emsp;&emsp;他满眼癫狂，那双洒脱的眸子里满是红血丝，手不停颤。  
  
&emsp;&emsp;我想安慰，但又不知道从何说起，干脆变回幻化的模样，直接推开了他。  
  
&emsp;&emsp;他似是卸了力气，用胳膊捂住眼，缓了许久，才哽咽道：「你是什么？为什么在她体内？」  
  
&emsp;&emsp;「我是，路过的凶兽，替她完成遗愿，让安与怀感受被心爱之人背叛的滋味，然后，把他拉下皇位。」  
  
&emsp;&emsp;「那封信是你放我桌上的？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;在安与怀找到我前，我就给聂染发了信，上面写着：你不想知道姜元轻活得好不好吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「完成她的遗愿，需要你帮我。」  
  
&emsp;&emsp;聂染闭眼，缓了许久，才哑声道：「她还会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心莫名痛了下，没有回答。  
  
&emsp;&emsp;其实可以骗他的。  
  
&emsp;&emsp;但他是真的很爱姜元轻，让我有些触动。  
  
&emsp;&emsp;这具身体，太容易共情了。  
  
&emsp;&emsp;见我不回答，聂染没有再说什么，直接离开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他答应了。  
  
&emsp;&emsp;等再见时，他像变了个人，像把出鞘的剑。  
  
&emsp;&emsp;听了我的计划后，没反驳什么，只点点头，没提出任何疑问。  
  
&emsp;&emsp;看着他寂寥的背影，还有身上令人窒息的后悔味道，我突然听到了姜元轻的声音。  
  
&emsp;&emsp;她说：「谢谢你没告诉他，我们的交易。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸。  
  
&emsp;&emsp;若我告诉聂染，完成一切后，会吃掉姜元轻的魂魄，他肯定不愿意，说不定还会立刻杀了安与怀。  
  
&emsp;&emsp;有什么好谢的？  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，很烦。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;门被直接踢开。  
  
&emsp;&emsp;我惊吓地看向满身寒意的安与怀.  
  
&emsp;&emsp;这还是他第一次这样暴露自己的情绪和戾气，看来聂染把他逼得不轻啊。  
  
&emsp;&emsp;「与怀，你怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼道。  
  
&emsp;&emsp;安与怀直接一脚踢翻了桌子，困兽般在房间踱步，然后猛地砸在墙上，血液沾染了墙面。  
  
&emsp;&emsp;不安、屈辱、愤怒的气息交杂在房间，汇聚成压抑的气息。  
  
&emsp;&emsp;我急忙上前握住安与怀的手，抚向他脸，担心道：「怎么了与怀？不要这样，我心痛。」  
  
&emsp;&emsp;然后就叫总管太监召御医。  
  
&emsp;&emsp;可他只是为难地看了眼安与怀。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，捧起安与怀的手心疼道：「与怀，不管怎么样，我们先治伤……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，安与怀突然扯起我吻下来。  
  
&emsp;&emsp;与其说那是吻，不如说是撕咬。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，默默承受。  
  
&emsp;&emsp;直到他看到我流泪，才停下，嗓音沙哑道：「聂染要你。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我露出疑惑又惊恐的眼神：「我不认识他啊？」  
  
&emsp;&emsp;空间仿佛静止了般。  
  
&emsp;&emsp;安与怀痛苦地抚着我脸，直到看见我的眼睛，才透出戾气和不甘。  
  
&emsp;&emsp;然后，对我温柔道：「抱歉，阿清。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信。  
  
&emsp;&emsp;安与怀搭着我的肩，慢慢直起身子，眼眶通红，却恢复了那冰冷的姿态。  
  
&emsp;&emsp;「带走，别忘了告诉聂染，把丞相的解药交出来。」  
  
&emsp;&emsp;我被几个侍卫扯着，大声哭喊道：「与怀！与怀！你不要我了吗？你说过永远不会丢下我的。」  
  
&emsp;&emsp;「打晕她！」  
  
&emsp;&emsp;安与怀手死死捏住桌子。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，侍卫敲在我脖子上，我「晕倒」了。  
  
&emsp;&emsp;终于不用装了。  
  
&emsp;&emsp;不过这猛药作用不错，那点喜欢也在这一刻，达到前所未有的高峰。  
  
&emsp;&emsp;就差最后一步。  
  
&emsp;&emsp;要结束了吧。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟然也有种饱受压抑的感觉。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;到了聂染府上，我终于不用装了。  
  
&emsp;&emsp;每日能甩开肚子吃十几头牛羊，那滋味，太爽了。  
  
&emsp;&emsp;而曾经桀骜的聂染，骤然沉稳下去。  
  
&emsp;&emsp;心爱之人的死去让他迅速斩断翅膀，投身那个对他来讲无法再翱翔的世界。  
  
&emsp;&emsp;丞相中毒就是他的手笔。  
  
&emsp;&emsp;这种手段，他曾经最不屑，认为下作，可如今，已经不择手段。  
  
&emsp;&emsp;只是来我院中喝酒时，他又会变成曾经那个少年模样，冲我道歉，诉说心事。  
  
&emsp;&emsp;好象这样，姜元轻也能听到一样。  
  
&emsp;&emsp;好吧，她确实能听到，还能影响到我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;有天，聂染喝醉了，絮絮叨叨。  
  
&emsp;&emsp;说什么：「元轻，总是帮她哥哥处理很多事，从小就不服输，极重感情，心甘情愿地因为亲情被禁锢在这深宫。  
  
&emsp;&emsp;还说：「我很喜欢她，可又受不了宫中一成不变的歌舞和推杯交盏，心怀鬼胎的应酬，一想到余生要面对那些，就很厌烦。  
  
&emsp;&emsp;总之，说了很多，大多是废话。  
  
&emsp;&emsp;然后就是不停地道歉，说他早该争取，不该逃避。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「不是他的错。」  
  
&emsp;&emsp;姜元轻的声音再次在我心口响起。  
  
&emsp;&emsp;「我们，不合适而已。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，喝了杯桃花酿，不过不知道为什么，今天的特别苦。  
  
&emsp;&emsp;一点也不甜。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而另一边，安与怀也愈发狠辣，派出一波又一波杀手。  
  
&emsp;&emsp;聂染就算武艺高强，也还是中招了一次，回来时浑身是血，口中一遍遍叫着姜元轻的名字。  
  
&emsp;&emsp;我每日会帮姜元轻去看他眼，给他带些桂花蜜。  
  
&emsp;&emsp;说聂染以前很爱吃。  
  
&emsp;&emsp;不对，我在干吗？  
  
&emsp;&emsp;简直要疯了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我就期待安与怀能快点来利用我。  
  
&emsp;&emsp;只要他爱上我，之后就好办了，我也能摆脱这烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，安与怀再也抵抗不住，偷偷给我信件，约了见面。  
  
&emsp;&emsp;而已经被聂染「宠爱有加」的我，当然是选择「悄悄」奔赴他。  
  
&emsp;&emsp;一见面，就老规矩，先哭。  
  
&emsp;&emsp;他也瘦削不少，看着像老了十岁，眼里透着疲惫：「阿清，怎么还是那么爱哭啊？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽地抱住他，边打边骂。  
  
&emsp;&emsp;他静静受着，只是悲伤地看着我。  
  
&emsp;&emsp;直到我哭「累」了，才抱着我，一声声道歉，说他很想我，说他要输了，但他不会跑，会在那个位置待到最后一秒。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他笑着亲了下我的额头，眼微微泛红：「还好，把你给他是对的，这样，你就不会跟我一起输了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，然后深吸口气，下定决心般道：「我能帮你什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住，然后摇头：「算了，太危险了，我只想你平安喜乐。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我要帮你！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，似是感动极了。  
  
&emsp;&emsp;但我知道直接答应会显得很蠢，于是坚定道：「我知道你利用我。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下。  
  
&emsp;&emsp;然后，我捧住他的脸，冲他扬起个美好而温暖的笑：「但我不会抛弃你的，我爱你，与怀。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，轻轻吻了下他的唇，便转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;他立在原地。  
  
&emsp;&emsp;随着秋叶落下，那点喜欢，终于化作爱意。  
  
&emsp;&emsp;他爱上我了。  
  
&emsp;&emsp;这个可以在他危机时刻，为他抛弃一切的女子。  
  
&emsp;&emsp;而复仇，也可以开始了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;安与怀做梦都没想到，我给他的虎符，是假的。  
  
&emsp;&emsp;我在上面施加了法术加成，只有号令军队时，法术才会失效。  
  
&emsp;&emsp;他看着即将攻入城门的聂染，信心十足地掏出虎符，却发现，聂染也掏出来了。  
  
&emsp;&emsp;这下，败得彻彻底底。  
  
&emsp;&emsp;等我看到他时，他已经被聂染按在身下，一拳又一拳地被打着。  
  
&emsp;&emsp;「停下。」  
  
&emsp;&emsp;我喊了声，聂染毫不理会。  
  
&emsp;&emsp;我干脆直接把他拽起来，看向地面那个仿佛被卸去所有精气的男子。  
  
&emsp;&emsp;他口鼻都是血，见到我，似乎终于证明了猜想，疯狂地笑着：「你竟然骗我？」  
  
&emsp;&emsp;我只是静静看着他崩溃的模样，淡淡道：「别笑了，难听。」  
  
&emsp;&emsp;他踉跄爬起来。  
  
&emsp;&emsp;黄袍已破，头发散乱，浑身血污。  
  
&emsp;&emsp;「你从一开始就在骗我？」  
  
&emsp;&emsp;他红着眼，嘶吼道：「我那么爱你！你为什么骗我？」  
  
&emsp;&emsp;「爱？」  
  
&emsp;&emsp;他听到我冷漠的语调，眼里出现了陌生。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑道：「这个世界，唯一一个爱你的姜元轻，已经被你杀了，白痴。。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字，安与怀一向不善于显露表情的脸上，泛起从未见过的狠意和狰狞。  
  
&emsp;&emsp;可能也是因为败了，所以他终于开始无所顾忌。  
  
&emsp;&emsp;「她每日高高在上，一会儿嘲讽我不知礼数，一会儿讽刺我能力不佳，为了不要我的孩子，还一直偷偷吃避子药，和那个日日打我的老秀才有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;「她选我，不就因为我好拿捏？女子不能继承大统，偏她那个哥哥又是废物，她肯定是想控制我，自己上位，但都有那么个机会了，我为什么不自己上？反正她哥姜元哲蠢得要命，扔个小孩进深潭，他也敢救，也不看看自己能力……」  
  
&emsp;&emsp;「活该被我她踩入泥底，哈，哈哈哈哈，你原来，是给她报仇？怪不得，怪不得。」  
  
&emsp;&emsp;安与怀像疯了一样，死死盯着我叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;只是看着我的眼里，却又掺杂着被抛弃的悲伤气味。  
  
&emsp;&emsp;突然，他哑声道：「阿清，你爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷道：「从未，你喜欢的样子都是装的。」  
  
&emsp;&emsp;甚至，看不起他。  
  
&emsp;&emsp;明明是他不够磊落，满身戾气渴望权力，为什么要把自己的错怪给别人？  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，继续道：「姜元轻从未想过上位，因为姜元哲虽然不聪明，却对她极好，哪怕姜元轻叫他去摘水中月，他都能直接跳进水里。  
  
&emsp;&emsp;「姜元轻也真的很爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「她知道自己性格强势，也知道你日日迁就她，更知道你身负鸿鹄之志。」  
  
&emsp;&emsp;「但因为驸马不能涉政，所以她努力地激励你学习，挑剔你的礼数，这样到了用人之际，你便有机会大放异彩。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，徐徐图之，你便又可以报效朝廷，甚至跟姜元哲一起把朝廷建设得更好。」  
  
&emsp;&emsp;「然后，等朝堂稳定，她也可以退居幕后，再生几个孩子，安心做个温柔贤惠的母亲、妻子。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我说完后。  
  
&emsp;&emsp;安与怀像卡壳了一样，满眼不理解。  
  
&emsp;&emsp;聂染则通红着眼，心疼地看着我，似想透过我，看到他伤痕累累的爱人。  
  
&emsp;&emsp;但杀人诛心，当然要完美。  
  
&emsp;&emsp;我走近安与怀：「就当你说得都对，那你母亲呢？家里吃不起饭，她才将你送给那老秀才，希望你有个光明未来，但你后来对你母亲做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;安与怀没想到我竟然知道这件事，开始不自觉后退，捂着耳朵：「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「你杀了她。」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！你给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地向我冲来。  
  
&emsp;&emsp;我直接掐住他脖子，冷漠看着他癫狂到精神恍惚的模样，淡淡道：「承认吧，你就是个烂人，安与怀，你最该杀的，是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我将他随手一扔。  
  
&emsp;&emsp;他头撞到柱子，血汩汩下流，眼神呆滞又阴狠：「你胡说，她抛下了我就是该死，那老秀才也是，咳成那样还日日打我，校对我功课，就是该死……都该死。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起剑，走向他：「你不是喜欢权力吗？那就在这皇城之中，做个最卑微的乞丐吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接挑断了安与怀双脚脚筋。  
  
&emsp;&emsp;他惨叫声，在地上痛苦地打滚，这辈子都站不起来了。  
  
&emsp;&emsp;我最后看了眼聂染，就离开了。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我从姜元轻身体内出来后，看着她怨恨慢慢消散的魂魄，有点无处下口。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，感受她太多情绪。  
  
&emsp;&emsp;好像，养出感情了。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我叹气，在她惊讶的眼神中，恢复好了她的身躯。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外 1】  
  
&emsp;&emsp;安与怀被丢出皇城后已经有些疯癫。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里不停念着：「我没错，都怪你们，我没错……」  
  
&emsp;&emsp;聂染本想杀了他。  
  
&emsp;&emsp;但想想，也确实便宜了他看他像狗一样匍匐，摇尾乞怜，也挺好。  
  
&emsp;&emsp;不到十日，安与怀已经衣衫褴褛。  
  
&emsp;&emsp;曾经自命不凡的他，现在连别人丢在地上的包子都抢着吃，像只野狗。  
  
&emsp;&emsp;又因为残废和时不时发疯，总被别的乞丐欺负，甚至因为脸还行，沦为一些混混的发泄工具。  
  
&emsp;&emsp;可他也只是迷迷茫茫，嘴里念叨：「我没错。」  
  
&emsp;&emsp;这样的日子他过了三四年。  
  
&emsp;&emsp;浑身是病，容貌沧桑丑陋，再也没有曾经丝毫影子。  
  
&emsp;&emsp;后来，他因为两个铜板，被打死在小巷。。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;而聂染做了皇上，每天处理公务，禁锢在那一方天地。  
  
&emsp;&emsp;他有时也会想起曾经纵情山水的快乐。  
  
&emsp;&emsp;可他必须要守住这一切。  
  
&emsp;&emsp;因为这是姜元轻最在意的。  
  
&emsp;&emsp;每想到这，他就无奈，早知如此，他当初何必错过她？  
  
&emsp;&emsp;其实好像，也没那么难熬，如果她在，他们吵吵闹闹，可能也就过了一辈子。  
  
&emsp;&emsp;「喂，发什么呆？」  
  
&emsp;&emsp;面前突然传出的女声，让聂染猛地跳起来。  
  
&emsp;&emsp;只见女子巧笑倩兮地歪歪脑袋：「怎么？不认识我了？」  
  
&emsp;&emsp;聂染揉了揉眼睛，才越过案牍，紧紧抱住眼前的女子。  
  
&emsp;&emsp;奏折撒落一地。  
  
&emsp;&emsp;同时，传来他压抑的声音：「元轻，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;【番外 2】  
  
&emsp;&emsp;姜国应该是史上最奇怪的国家。  
  
&emsp;&emsp;因为他们供奉的，竟然是凶兽饕餮，那个贪婪又爱吃的饕餮。  
  
&emsp;&emsp;听说，是因为饕餮救了姜国史上第一位女皇。  
  
&emsp;&emsp;反正，众说纷纭。  
  
&emsp;&emsp;但具体发生了什么，谁也不知道。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkDlFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3739  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection