# 猫藓爱情故事  
## 出自专栏: 《非典型辣妹：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;就在刚才，他突然很烦躁地冲我吼：「你能不能别再折腾它了？」  
  
&emsp;&emsp;楚河说的是我们养的猫，它得了猫癣，我要给它洗药浴，拜托他帮我，但他觉得麻烦，说等下要和兄弟打篮球，还埋怨我总是想一出是一出，折腾猫。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，昨晚朋友发给我的一张截图。新生群里当时有个女生问，谁能陪她去做兼职话务员，楚河秒回：「我！」  
  
&emsp;&emsp;真可笑！他宁可去陪别人打一天推销电话，也不肯帮女朋友举一下淋浴头。  
  
&emsp;&emsp;这段感情，算是到头了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;趁楚河洗澡的时候，我检查了他的 QQ，发现他和那个女孩没有聊过天。是个人都知道，加好友会有系统提示，对话框这么干净反而有鬼，说明他把聊天记录都删了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，QQ 有一个强大的功能，叫作漫游记录。我漫游了全部的记录，看到 10 分钟前，楚河问她收拾好了没有，她回好了，还问老公你到哪儿了，她没缠着你吧。  
  
&emsp;&emsp;我用自己的手机，把两人的聊天记录拍了下来，接着把记录删了。  
  
&emsp;&emsp;如果不是亲眼所见，我怕是会一直被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘我认识，叫罗舒琦。一次楚河打球，我去找他，看到她坐在一旁，我问他那是谁，他说不认识，可能是谁的家属吧。但现在看来，他们何止是认识。  
  
&emsp;&emsp;怪不得那晚聚餐，她一直在饭桌上 cue 我，又是问我买的什么牌子的底妆，看起来很服帖；又是问我涂的是什么口红，说她手残，不会化妆。  
  
&emsp;&emsp;这操作实在太低阶了。我看着她精致的妆容，说：「嗯，你化得确实不好。」  
  
&emsp;&emsp;她愣住了，嘴巴半张，应该是没想到我会这么直接。  
  
&emsp;&emsp;我又接着说：「你眼线好像有点儿歪了，睫毛下手太重了，很像苍蝇腿儿。对了，其实我一直没好意思说，你涂的口红色号也太老气了，我妈都不会买这种颜色……」  
  
&emsp;&emsp;罗舒琦的脸色越来越难看，但当着这么多人的面，她也不好发作，只能乖乖地听着。  
  
&emsp;&emsp;我装作无意地评头论足了一番后，对她说：「啊！我这么说你不会生气吧？对不起啊，我也不是故意的，我这人说话就是很直，你别介意哦。」  
  
&emsp;&emsp;走绿茶的路，让绿茶无路可走。后半程，罗舒琦果然不再招惹我了。  
  
&emsp;&emsp;那天回家，楚河把我说了一通，说我当着这么多人面怼她，实在是太不懂事了。  
  
&emsp;&emsp;我特别诧异，反问：「你难道看不出来她是个绿茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你们女生绿茶那一套，我只知道你讲话难听了，大家都很尴尬。」  
  
&emsp;&emsp;其实我压根儿没看出来有人尴尬，但细想好像也有点儿不妥当，于是提议：「要不你哪天再攒个局，我给人小姑娘道个歉？」  
  
&emsp;&emsp;楚河说不用了，他和罗舒琦也不熟，以后别再这么咄咄逼人就好了。  
  
&emsp;&emsp;几天后，罗舒琦发了条朋友圈，有人送她口红了，色号刚好就是我那晚涂的。  
  
&emsp;&emsp;我把这一切的前因后果联系起来，只觉得当时的自己是个傻逼，还攒什么局？人家早就把小绿茶哄好了。  
  
&emsp;&emsp;我顺手翻了下楚河的淘宝订单，他把订单删了，但忘记删除和店家的聊天记录，上面有一条确认收货地址的信息，收货人写着罗舒琦。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我很想冲进浴室找楚河对峙，但还没等我反应过来，两行眼泪就滑了下来，我一把擦干，眼泪却像是成心和我作对，越擦越多。我索性不管了，埋在枕头里放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;脑海里回闪起我们的过去，那些他对我的好，排山倒海地朝我扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我想不通，他为什么要出轨？为什么不喜欢我了？我们为什么会走到今天这一步？  
  
&emsp;&emsp;楚河很快就出来了，见我哭，他一边擦头发，一边问我哭什么？不就是给猫洗澡吗？明天他自己洗，用不着我帮忙。  
  
&emsp;&emsp;我想起来，他刚和我在一起那会儿，不管吵多大的架，只要见我哭就慌了，就会帮我擦眼泪，抱着我哄，还说都是他的错，让我不要哭了，再哭他的心都要碎了。  
  
&emsp;&emsp;到底是从什么时候开始，见到我哭，他也无动于衷，不会哄我，反而还不耐烦呢？  
  
&emsp;&emsp;原来不知不觉，有些事早就变了，是我一直麻痹自己，不肯看清现实。  
  
&emsp;&emsp;我抽了两张纸，擤了擤鼻涕，打算和他聊聊：「楚河……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，他的手机铃声就响了。他连忙打断我，说：「有事儿等我回来再说，他们催我了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完跑到门口，换了双鞋就出去了。我看着被楚河遗忘在鞋架上的篮球鞋，突然觉得特别没意思，他打球必穿那双鞋，因为他说穿别的鞋会影响发挥。  
  
&emsp;&emsp;不是打球，那他是去哪儿？这么着急，连一句话都不肯听我说完。  
  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，给他发了条消息：「楚河，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;一直到夜里，楚河都没回我，也没回家，不知道去哪儿过夜了。  
  
&emsp;&emsp;半夜，朋友圈给了我答案。罗舒琦发了条在网吧的自拍，旁边坐着的人没有出镜，但拍到了他手腕上的卡西欧手表，我知道是楚河，那是我送他的表。  
  
&emsp;&emsp;估计是怕我看不到朋友圈吧，她还特意来问我，是不是和楚河吵架了？说楚河今晚就不回家了，他们在网吧开黑，还说让我放心，她一定会帮我看好他。  
  
&emsp;&emsp;「你告诉楚河，以后都不用回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我发完这句，她的电话就打了过来：「茵茵姐，你不会生气了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我话还没说完，她就说，「我和楚河在一起呢，你放心，有我在他肯定不敢撩别的妹妹，明天我就让他回家给你赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得，好像楚河回不回来，就是她一句话而已。  
  
&emsp;&emsp;我突然笑了，说：「是啊，毕竟你是他的好老婆，有你在，他一定不敢撩别人。」  
  
&emsp;&emsp;罗舒琦没接话，估计是没想到我会这么快就知道他们的事，我挂了电话，顺手把她拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;失恋的日子实在不好过。这几天，我窝在家里不出门，头也不洗，脸也不洗，颓废到极致。白天还好，打打游戏、追追剧，时间就过去了；一到夜深人静，就特别想哭，这个家里满是我和楚河的回忆，我不管待在哪里，都能看到他的影子。  
  
&emsp;&emsp;小悠看不下去，说什么都要来陪我。见到我的颓废样儿，她吓了了一跳：「失恋了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是失恋，是分手。」我纠正她的措辞。  
  
&emsp;&emsp;小悠叹了口气，说：「我去打听了下那个女的，你猜怎么着？她还挺出名呢，之前追过沈靳，被他拒了，这事儿闹得沸沸扬扬，好多人都知道，现在大家都说她和楚河在一起是故意恶心沈靳，就是你无辜躺枪。气死我了，真想手撕他们！」  
  
&emsp;&emsp;沈靳是系草，几乎没人不认识他，他和楚河关系不错，两人并称「金融系双子星」。  
  
&emsp;&emsp;小悠这么一说，我就懂了，估计罗舒琦追沈靳无望，就把目标转向楚河了，毕竟楚河这种大直男，跟沈靳那种「高岭之花」相比，好下手多了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，明天咱们班吃散伙饭，你还去不去？」  
  
&emsp;&emsp;这个局是半个月前就定好的，眼下要去的话好像很尴尬，我有点儿犹豫，小悠说：「听说楚河也会带那个女的来，要不就别去了，还不够闹心的，我陪你在家里吃。」  
  
&emsp;&emsp;本来我还不想去，但小悠这么一说，我就觉得非去不可了。我又没做错什么，为什么要躲着？要躲也是他们躲着我。  
  
&emsp;&emsp;我一拍手，说：「去！必须去！我又没做错什么，凭什么让我躲着！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，小悠就把我叫起来，说要带我去做头发，还要买新衣服，我问她至于吗，她说必须的，不然楚河还觉得我很难过，心里指不定多得意呢。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她说得很有道理，于是狠狠心，花了几百大洋，做了指甲，还种了个睫毛。  
  
&emsp;&emsp;结果，晚上一到餐馆门口，我就怂了，跟小悠说：「要不，我还是别进去了吧。」  
  
&emsp;&emsp;小悠拽着我说：「不行！来都来了，不能白花钱，今天说什么也得进去。」  
  
&emsp;&emsp;我被小悠拽了进去，我俩到得晚，人都到的差不多了，楚河也到了，他果然带了罗舒琦，两人坐在一起腻歪，她还挺会来事儿，给同学们都买了巧克力。  
  
&emsp;&emsp;啧，真是人不要脸，天下无敌。  
  
&emsp;&emsp;小悠说：「当发喜糖呢，真恶心！」我深表赞同地点点头。  
  
&emsp;&emsp;不过，吃人嘴软，拿人手短。她这么一折腾，倒真没人提我们那一茬了。  
  
&emsp;&emsp;我和楚河谈了两年多恋爱，突然分手，大家都知道她是三儿。来之前，好多人给我说，今晚联手搞她一下，这一整，反而都不好意思出手了。而我也乐得自在，本来我就不稀罕搭理她。  
  
&emsp;&emsp;沈靳来得最晚，罗舒琦把巧克力递给他的时候，他摆手说：「我不爱吃甜的。」罗舒琦尴尬地不知道该说什么，楚河解围说他确实不吃甜食，罗舒琦吐吐舌头没说话。  
  
&emsp;&emsp;追了沈靳这么久，竟然还不知道他的喜好，这也太不走心了吧。  
  
&emsp;&emsp;楚河让沈靳坐他旁边，沈靳摆摆手，说：「这儿有空位，我就坐这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我左边的椅子被拉开了，我转过头，看到沈靳脱下外衣，搭到了椅背儿上，问我：「这儿有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有。」我连忙摇摇头，不明白他为什么放着好兄弟不找，偏要坐我这儿。  
  
&emsp;&emsp;估计也不想看那俩人腻歪吧，毕竟之前是他的追求对象，原来「高岭之花」也有凡人的苦恼啊。我一下就想通了，还觉得有点儿同病相怜的感觉。  
  
&emsp;&emsp;结果，我一直盯着他看，沈靳问我：「我脸上有东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有。」我连忙低头吃饭，不敢再乱看了，结果吃得太快，不小心呛到了，我不停地咳嗽，坐在旁边的小悠拍拍我的背，问：「茵茵，你没事儿吧！」  
  
&emsp;&emsp;「水！水！」我边咳边说，从左边递过来一杯水，是沈靳。眼下我也没功夫客气了，连忙灌完一杯水，好了不少，但还是有点儿咳，我对沈靳说：「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;他半皱眉看着我，说：「慢点儿吃，又没人跟你抢。」  
  
&emsp;&emsp;我光和沈靳客气了，没有看到坐在我对面的楚河，他也倒了杯水，想给我递过来，但最终还是放下了，还是小悠偷偷地跟我说：「刚才，楚河也帮你倒水来着。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，刚巧看到罗舒琦给他夹菜，翻了个白眼：「黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;分别在即，大家都有些感伤。班长有点儿喝高了，提议大家举杯畅饮，结果，不知道罗舒琦哪根筋搭得不对，突然 cue 我：「茵茵姐，我能敬你一杯吗？」  
  
&emsp;&emsp;看！要不然我说她是低级绿茶呢？她一定想的是，当这么多人的面 cue 我，我不好意思拒绝，再装可怜，说几句软话，就把她当小三儿的事儿掩过去了。  
  
&emsp;&emsp;但我偏偏不让她如愿，我说：「咱俩不熟，这杯酒我喝不着。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了下，看了看楚河，又看了看我。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵姐，是不是我做了什么惹你不高兴了？对不起，但我是真的很喜欢楚河，我也没想到你们会分手。你放心，以后我会好好照顾他的，你别生楚河的气，都是我的错……」说着说着，还垂下了头，可惜段位不够，干打雷不下雨。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她这样挺有意思的，也放下了筷子，饶有兴味地看着她，问：「你觉得，是你做了什么事儿，惹我不高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」罗舒琦说不出来了，求助地看向楚河。她说不出来，我可以替她说。  
  
&emsp;&emsp;「是你明知道楚河有女朋友，大半夜找他聊天，给他发各种性感照片？」  
  
&emsp;&emsp;「还是你一口一个老女人地骂我，逼着楚河跟我说分手，还想搬进我们租的房子？」  
  
&emsp;&emsp;「哦对，还有让楚河陪你打工，教他怎么骗我……」  
  
&emsp;&emsp;我说起来就没完了，一股脑把看到的记录都说了个遍。楚河的表情越来越难看，估计快忍到极限了，但人多，他不敢发作，因为他知道我的脾气，如果他敢反驳，我一定会拿出拍的聊天记录给所有人看，到时候可就没这么好收场了。  
  
&emsp;&emsp;我说得都有些口干舌燥了，喝了口水，顿了顿，笑着看向她，但眼底已经起了一片水雾：「当小三儿还这么跳，罗舒琦，做人不能太不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;这番话说完，同学们都知道是怎么回事儿了，气氛相当尴尬，我的眼泪也终于掉了下来。沈靳递给我一张纸，我说：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;小悠也握住了我的手，班长连忙出来打圆场：「哎呀好了，不说了不说了，都过去了。来，咱们再喝一杯，就让往事都随风去吧，祝大家前程似锦，明天又是新的开始。」  
  
&emsp;&emsp;饭还没吃完，他俩就走了。楚河还给我发了消息：「你今天说的那些话，太过了。」  
  
&emsp;&emsp;「一切都是我的错，是我对不起你，和舒琦没关系。我希望你能给她道歉。」  
  
&emsp;&emsp;道你妈。  
  
&emsp;&emsp;我反手把他拖进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;难过归难过，我还是要带猫去治病。我这人很容易焦虑，特别是在宠物的事情上。因为我觉得猫咪不会说话，我很怕它哪里难受，被我忽略了，想想我就后怕。  
  
&emsp;&emsp;因为这个，每次去宠物医院，医生都会让我做好多项没用的检查，尽管知道他们是为了圈钱，但当下焦虑的情绪会胜过一切，我还是会乖乖地交检查费。  
  
&emsp;&emsp;这次也一样。医生说我的猫咪情况很严重，要全身剃毛，还要药浴、抹药、吃消炎药，每周都要来复查，还说猫癣会传染给人，让我把它隔离起来，再不治我也会得病。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就焦虑了起来，发朋友圈问大家懂不懂猫癣，小猫得猫癣了该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;没想到，第一个回复我的人竟然是沈靳。他问我现在是什么情况，我说来医院复查了，医生建议剃毛，他问情况严重不严重，我说感觉没那么严重，我不想剃毛。  
  
&emsp;&emsp;一是因为它年纪太小了，疫苗还没打全，我担心剃毛会有风险；二是我怕剃毛的时候医生看不清，再划破它的皮肤之类的，我还是希望能保守治疗。  
  
&emsp;&emsp;「你别慌，你现在在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我给他发了个定位，他让我等等，说他马上就到，我吓了一跳，没想到他要赶过来，其实他远程教我就好了。我问他方便不方便，他说很方便，就在附近吃饭。  
  
&emsp;&emsp;大概 20 分钟，沈靳来了，我朝他招招手，他问我猫咪怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我带他去看，我家小小灰很热情，见到沈靳就往他怀里跳。他抱住了它，跟我说：「小家伙很精神啊，叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「小小灰。」  
  
&emsp;&emsp;他抚摸了一通小小灰，问我照灯了吗，我说照过了，医生说很严重，他说你别慌，如果你相信我的话，不如跟我走，我知道家医院，还挺靠谱的。  
  
&emsp;&emsp;我说好，反正我也不想在这儿治了。他开车带我去了另一家宠物医院，医生是个帅哥，看到我，愣了下，问：「女朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，没说话。我想解释来着，但沈靳岔开了话题，说：「得猫癣了，你去照下灯呗。」  
  
&emsp;&emsp;「行，你们跟我一起进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我们一起进了检查室，医生边照灯边说：「情况还行，不是很严重，是不是治疗过了？」  
  
&emsp;&emsp;我说对，喷过药了，也洗过药浴，想看看恢复怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。就屁股上还有些，回去接着喷药吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用全身剃毛吧？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，问：「谁跟你说要全身剃毛的？」  
  
&emsp;&emsp;沈靳帮我解释了下事情的前因后果，帅哥医生点了点头，评价二字：「庸医。」  
  
&emsp;&emsp;「得！没什么问题，男主人去交费吧。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「他是我朋友，我去交吧。」  
  
&emsp;&emsp;医生一脸玩味地看着沈靳，说：「没追上啊？」  
  
&emsp;&emsp;我假装没听到，抱着小小灰出去了。  
  
&emsp;&emsp;从宠物医院出来，我安心不少，跟沈靳说谢谢，他说没事，问我和楚河怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;「那天你也见到了，我们彻底分手了，没什么联系了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为，猫咪生病他会过来。」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」我苦笑地摇摇头，「别说分手了，就是之前在一起的时候，他都不会陪我来医院。他说很讨厌宠物医院的营销，偏偏我每次都中招，他不想来受气。」  
  
&emsp;&emsp;沈靳点点头，说：「没关系，下次复查可以喊我，我随时都有空。」  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么回事，他这么温柔的语气，让我有点儿想哭，大概是因为被楚河责备惯了吧。我知道楚河是恨铁不成钢，但我也不想焦虑啊，他根本不理解我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我重重地点了点头，郑重地对他说：「沈靳，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气。」他揉了揉小小灰，「走吧，我送你们回家。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;人家都说，忘记一个人最好的方式，就是开始一段新恋情，让新人抚平你的伤痛。  
  
&emsp;&emsp;我拽着小悠开始了各种社交，结果没遇到什么新人，倒是摇到了前任的朋友。  
  
&emsp;&emsp;小悠带我去玩剧本杀，她看了测评，是个爱情本，好像还成了好几对呢。  
  
&emsp;&emsp;我们一到店里，就遇到了熟人，沈靳和他的朋友，还好没楚河，不然也太尴尬了。距离上次见面已经过了半个月，他问我小小灰情况怎么样了，我说好多了，医生说不用剃毛了，他说那就好，下次复查可以喊他，他想 rua 小小灰了，我说好。  
  
&emsp;&emsp;然而，场面一度还是很尴尬，因为我和沈靳拿的是 CP 本。  
  
&emsp;&emsp;对着他那张脸，我实在无法入戏，不是不够帅，恰恰相反，太帅了，我不配肖想！  
  
&emsp;&emsp;他倒是很自然，甚至还能脱稿对我告白：「上一世，我失去了你，但我从来没有忘记你。上天入地，我只想和你在一起，茵茵，你愿意给我一个照顾你的机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;很巧，我玩的那个角色也叫茵茵，面对他那张帅脸，我想没一个女人能说「不」。  
  
&emsp;&emsp;但我还是很果断地摇摇头，说：「不行！我要匡扶正义，不能沉浸于儿女情长。」  
  
&emsp;&emsp;结果我们开了 BE 结局，他灰飞烟灭，我紧随他殉情了。玩完之后，我吐槽：「这啥结局啊，我根本就不会为了男人殉情！」  
  
&emsp;&emsp;「那你就狠心抛下我一个人，我可是追随了你好几辈子。算了，只要茵茵开心，让我做什么都可以。」沈靳的表情有些委屈，不得不说，我感觉到了一丝「茶」味儿。  
  
&emsp;&emsp;于是，为了「报答」他，他喊我陪他去玩密室逃脱，我又怕黑又怕鬼，两两做任务的时候，他拽着我出去，我闭着眼，揪着他的衣服，一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我感觉到有人摸我的脚踝，尖叫出声，一把挽着沈靳的胳膊，还是不敢睁眼，指着我脚下的位置说，「好像有人！你快看有没有人！」  
  
&emsp;&emsp;「靠！真的有人，还是个女鬼！」  
  
&emsp;&emsp;听到他说有鬼，我的胆子都吓没了，持续尖叫，直接跳到了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;他稳稳地接住了我，我太害怕了，也没意识到我们动作太近，问：「鬼呢！走了没！走了没！沈靳你怎么不说话啊！」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地睁开一条缝儿，才发现这里空空如也，哪有什么鬼！  
  
&emsp;&emsp;「你耍我！」我狠拍了他肩膀一巴掌，转回头看他，这一看，我就脸红了。  
  
&emsp;&emsp;密室里的灯光昏暗，不算明朗，映照出他含笑的脸庞，我这才意识到我们离得有多近，我甚至都能感受到沈靳呼出的轻气。我拍了他一巴掌，说：「我要下来！」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我无比庆幸这里灯光昏暗，足以遮挡住我发烫的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;这些项目都太温和了，没办法认识到帅哥，我又去喝酒，结果沈靳也跟着。  
  
&emsp;&emsp;他在我旁边，根本就没人和我搭讪，于是我推开他，说：「你离我远点儿。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;关系熟了，我也敢和他开玩笑了，他只是表面高冷，其实就是个自恋鬼。  
  
&emsp;&emsp;「你挡到我的桃花了。」  
  
&emsp;&emsp;「桃花？」他环顾四周，说：「恕我直言，全场都没我帅，你确定要推开我吗？」  
  
&emsp;&emsp;看看！这就开始自恋了！  
  
&emsp;&emsp;其实，我不是没有怀疑过，沈靳是不是对我有意思？大家都不是小孩子，他的某些举动实在不像是把我当普通朋友，但我又觉得不太可能，因为他实在是太帅了！  
  
&emsp;&emsp;平时我不好意思问，因为有楚河这层关系在，但今天喝了点儿酒，我索性豁出去了，问他：「沈靳，你说我命是不是很不好，想认识新人，结果天天偶遇前任的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「前任的朋友不也是男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我试探地问：「你是不是觉得我甩了你兄弟，不高兴，故意整我，替你兄弟出气啊！」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，问我：「想听实话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「想！」我狠狠地点点头，是死是活，我得要个痛快的。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我觉得你早就该甩了楚河了，他眼光不好，实在是配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「那你觉得谁配得上我？」  
  
&emsp;&emsp;「我。怎么样，你考虑一下？」  
  
&emsp;&emsp;我彻底愣住了，我问：「等等！你这是在跟我告白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你觉得算的话，就算吧。其实我本来想找个更有仪式感的场合，但没想到你这么等不及……」  
  
&emsp;&emsp;「等等，等等！我现在有点儿乱，你让我捋一捋。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底乱了，说不高兴是假的！沈靳可是大帅哥啊，虽然楚河也帅，但楚河的帅属于普通人的帅，沈靳的帅是可以媲美明星的，谁被大帅哥表白，会不高兴呢！  
  
&emsp;&emsp;但除了高兴，更多的是惶恐，还有困惑。我问：「你什么时候喜欢上我的？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会喜欢我呢？难道是我和楚河分手之后，你突然发现我的魅力了？」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，说：「或许，你可以换个想法。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「可能我早就喜欢上你了，但碍于你是兄弟的女朋友，一直不能下手。现在你们终于分手了，我不想再掩饰自己的情感了，所以就来追你了，你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;他问我为什么，我说我对自己有很清晰的认知，实在不觉得自己魅力大到能吸引到他。  
  
&emsp;&emsp;沈靳又叹了口气，大手抚上我的脑袋，说：「林茵，在我心里，你就是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;眼前一片水汽，我竟然鼻酸了。  
  
&emsp;&emsp;我和楚河在一起的时候，他从来没有这样夸过我，他一向是打压式沟通，就像是父母一样，我知道他也是为我好，但心里不免还是有些难过；而我一直不分手的原因，是因为他只是毒舌，在细节上对我极好，所以我也就就不在意那些了。  
  
&emsp;&emsp;因为我总觉得做人不能太贪心，人无完人，但现在，被沈靳这样温柔地肯定，我才意识到，我根本就不是不介意。相反，我很在意，只是一直在压抑自己。  
  
&emsp;&emsp;或许因为这个，我才会经常和楚河吵架，我们总是用伤害对方的方式来表达爱意，却从来都没意识到，这样的方式，只会把对方越推越远，直到无法挽回。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，感动哭了？」沈靳嘴里开玩笑，手忙脚乱地给我递纸。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，说：「沈靳，谢谢你。真的，谢谢你跟我说这些。」  
  
&emsp;&emsp;他皱了下眉，说：「可以不说谢谢吗？我会觉得是被发好人卡了。」  
  
&emsp;&emsp;「才没有！」我捶了他一圈儿，正色道，「沈靳，你给我点儿时间，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他又揉了一把我的头发：「不急，我有的是时间。」  
  
&emsp;&emsp;我整理了下情绪，问他明天有没有事，他说没有，我说那陪我去宠物医院吧，小小灰要复查了，他说好啊，问我几点，他去我家楼下接我。  
  
&emsp;&emsp;结果，我一夜都没睡好，第二天盯着黑眼圈儿去见他，连遮瑕都盖不住，好在他没趴在我脸上看。一见到我就接过了宠物包，给我递了个袋子：「给你买了点儿吃的。」  
  
&emsp;&emsp;他开车来的，我有些纠结坐到哪儿，副驾太暧昧，后座不礼貌，他看穿了我的纠结，跟我说「坐我旁边。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我掩饰嘴角的偷笑，坐到了他旁边。  
  
&emsp;&emsp;「安全带。」他对我说。我手里拿着早餐不好弄，跟他说：「你帮我拿一下。」  
  
&emsp;&emsp;谁知，他直接凑过来，我吓了一跳，紧张得往后缩，疯狂吞口水。他含笑地看着我，一双眼底温柔、专注，拉过安全带，扣上了，我脸立刻红了，拍他一下。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗突然撩我？」  
  
&emsp;&emsp;他装傻，笑着说：「不是你说帮你系一下？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人，我心里痒痒的。他带我去了宠物医院，医生说小小灰恢复得不错，继续喷药就好了。交钱的时候，他顺手拿了一堆罐头零食，说：「一起结吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后挡住了我的手机，说：「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，他说：「见面礼，送未来女儿的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「谁是你女儿啊！」我笑着捶他一拳，但并没有阻止他结账。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵？沈靳？你们怎么会在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;听到有人喊我，我回过头，看到楚河和罗舒琦站在一起，罗舒琦的怀里抱着一只白色的小比熊。很奇怪，明明只过了一个多月，我却觉得像是上辈子的事儿了。  
  
&emsp;&emsp;再次见到他们时，我的内心毫无波澜，大概是我想通了吧，我和楚河的感情早就出了问题，就算没有罗舒琦，我们也会分开，只不过是时间问题罢了。  
  
&emsp;&emsp;看来他们也很幸福，至少楚河愿意陪她来宠物医院，不过这些，已经和我没关系了。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，好巧啊。」我跟他们打招呼。  
  
&emsp;&emsp;楚河走过来，看向沈靳怀里的小小灰，说：「你们，一起带小小灰看病？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，觉得没什么不好承认的。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么会……？你们在一起了？」楚河的表情很奇怪，好像在极力隐忍着什么，也太可笑了，出轨的人明明是他，干吗一脸我们对不起他的样子。  
  
&emsp;&emsp;「和你有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有关系吗？你说呢林茵，我兄弟和我女朋友搞在一起了，你说和我有没有关系？」  
  
&emsp;&emsp;「是前女友，咱们早就分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们什么时候搞上了？林茵，你和我分手不会是因为他吧，我就说了你怎么会那么干脆和我分手……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」楚河还没说完，我就冲上去，狠狠地扇了他一巴掌，沈靳立刻冲过来，挡在我前面，我看着楚河的脸，从来没觉得如此令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;周围有人围观，大家都在看热闹，我也急了，说：「楚河，咱俩在一起两年多，我从来没发现你是这么不要脸的人。你出轨在先，还好意思来质问我？」  
  
&emsp;&emsp;罗舒琦是见识过我的厉害的，她看到已经有人拿出手机在拍了，连忙说：「茵茵姐，楚河不是故意的，我替他给你道个歉。过去的事儿都过去了，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，看她想做什么，她却看向了沈靳，说：「学长，没想到你和茵茵姐在一起了，祝你们幸福。只是不知道，你还记不记得给我说的，你喜欢的那个女孩。」  
  
&emsp;&emsp;靠！又是挑拨离间，这姑娘能不能换个招数？  
  
&emsp;&emsp;我刚欲骂她，沈靳就说：「记得。她现在就在我面前，你要和她问好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「沈靳，你他妈喜欢我女朋友？」罗舒琦还没反应过来，楚河就急眼了。  
  
&emsp;&emsp;沈靳纠正他：「是喜欢你前女友。」  
  
&emsp;&emsp;「罗舒琦追你的时候，我俩还没分手呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你说得对。我确实早就喜欢她，但我一直没行动，而是一直克制着自己，如果不是你先做了对不起她的事儿，还会有我的机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈靳揽上我的肩膀，带我离开了，临走之前，他说：「楚河，好自为之吧。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;相对于楚河和罗舒琦秀恩爱，我更在意的是沈靳的话。  
  
&emsp;&emsp;「你真的喜欢我？之前？喜欢我好久了？」  
  
&emsp;&emsp;他让我系好安全带，点头说是啊，我不是早就给你说了吗。  
  
&emsp;&emsp;我以为他当时在开玩笑，我抓了抓头发，问：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么喜欢我啊？」我是真的想不通，追他人这么多，为什么会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「大概，因为你长得好看？」  
  
&emsp;&emsp;我白了沈靳一眼，他这才正色道：「其实，我比楚河还要早见到你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是大一吧。你在草坪那儿喂猫，我就见到你了，但我当时没鼓起勇气问你联系方式，但我偷拍了张你的照片，还去表白墙找你来着。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;他耸耸肩：「然后我就出国交流去了，等我回来之后，你已经是楚河女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的这事儿我有印象，楚河也说过。他对我一见钟情，就是因为在表白墙上见到了我的照片，但我没想到，那张照片是沈靳拍的。  
  
&emsp;&emsp;「你当时为什么不直接问我要微信？」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，说：「不敢。毕竟这么好看又善良的女孩，说不定早就有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼，说：「事实证明我是个单身狗，如果你去找我要微信的话，我一定会给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我肤浅，看脸。」  
  
&emsp;&emsp;沈靳被我逗笑了，说谢谢，我又问他：「那你后来为什么要去找我？」  
  
&emsp;&emsp;「因为放不下啊，想着再争取一下吧，万一没男朋友呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不当面问我？」  
  
&emsp;&emsp;「我也想啊。」他苦笑，说后来他也去找过我，但不知道我在哪里喂猫，他实在是找不到我了，我跟他说不是不喂猫了，而是猫咪换了个聚集地，我也就换地了。  
  
&emsp;&emsp;我又问他后来知道我联系方式了，为什么不去找我？他说他当时就要出国了，觉得异国恋对我不公平，想着回来再追，没想到再次相遇，我就是兄弟媳妇儿了。  
  
&emsp;&emsp;「这么说，你好像真的追了我很久。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你知道就好。」  
  
&emsp;&emsp;我俩聊了一会儿，我就到家了，我在车上磨叽了好久，但还是该走了，我想邀请他上去坐坐，但又怕不太好，于是只好跟他说：「那个，我到家了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他问我，「晚上可以约你看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」我朝他笑笑，说晚点儿再见，我先上楼补个觉。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;几天后，小悠给我八卦：「茵茵，茵茵！你火了！你上告白墙了！」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;小悠甩给我一个链接，我一看才知道，就前不久，有学妹在贴吧问猫咪得猫癣了该怎么办？我发现是学校里的小流浪猫，好久不回去了，我都没想到它们生病了。  
  
&emsp;&emsp;我联系了学妹，和她一起救治流浪猫，现在它们康复了，她在告白墙对我告白，还放了几张我给猫咪涂药的照片。底下有人认出了我，说这个小姐姐很久之前就上过墙，好像也是因为喂猫，看来真的是人美心善啊。  
  
&emsp;&emsp;还有好事者说，做好事也不一定有好报，谈了两年多的恋爱被人挖墙脚了，心疼学姐一分钟。接着就歪楼了，大家都在扒是谁把我绿了，又是谁插足我的爱情。  
  
&emsp;&emsp;我没再接着往下看了，因为我和楚河的事儿就像是上辈子的事儿，而我已经不在意了。  
  
&emsp;&emsp;我刚搬了新家，回忆也随着搬家，渐渐地消散。  
  
&emsp;&emsp;沈靳问我起床了没有，我说起了，等我收拾收拾就能出发了，他说好，楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;今天我们要去老房子里拿东西，我还有些东西没搬完，结果到那儿，我就见到了等在楼下的楚河。见到我，他有些殷切：「茵茵。」看到我后面的沈靳，他沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「你们，真的在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他这茬儿，而是说：「你来得正好，里面还有一些你的东西，你直接带走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑了下：「茵茵，你就一点儿都不想和我说说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不想。」我说，「事到如今，咱们还有什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起。我也没想到事情会变成这样，一开始她只是让我帮忙追沈靳，但我也不知道，后来怎么就……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他，跟他说这些陈芝麻烂谷子的事儿就别提了，还有什么解释的必要吗？  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，对不起。其实那次在宠物医院见到你，我就后悔了。我有联系过你，但你把我拉黑了，我实在是联系不到你。对不起，我知道说这些也没用了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是这两天，我在表白墙上看到你喂猫的照片，突然想起来当初咱们认识，也是因为看到那张照片，我脑海中不自觉就想起那些美好的回忆。茵茵，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;楚河颓唐的表情，让我觉得好玩，我还是没忍住，点破了他的想法。  
  
&emsp;&emsp;「找不到我吗？我记得之前吵架的时候，我也拉黑过你，当时你不是还会用你朋友的手机给我打电话吗？恐怕找不到只是个借口，不想真的道歉才是真吧。」  
  
&emsp;&emsp;楚河叹了口气，终究什么也没说，转身想走，我让他等等，把他的东西拿走，他说不要了，都扔了吧，我说好，反正我本来也没想留着。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，他问我：「茵茵，我还有机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;一直站在一旁沉默的沈靳，这时说话了。过来牵着我的手，反问他：「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;12   
  
&emsp;&emsp;楚河走后，沈靳松开了牵着我的手，解释道：「我是为了让他彻底死心。」  
  
&emsp;&emsp;我说我知道，反握住他的手，问：「只是为了让他死心吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，立刻抓紧我的手，十指相扣，说：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「沈靳，我喜欢你。你愿意和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;沈靳抓住我的双手，说：「茵茵，这种事儿是要男生主动的。」  
  
&emsp;&emsp;「请问林茵同学，你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点点头：「好啊，我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我本来以为，我和楚河说得很清楚，他会放手了。  
  
&emsp;&emsp;结果，他到处打听我搬到哪里去了，也不知道是哪个嘴碎的告诉他，他就来找我了，每天都来我家楼下等着，比当初追我的时候还用心。  
  
&emsp;&emsp;那天，我生理期很难受。门外有人敲门，我打开门，发现门外没人，门上挂着一个袋子，里面有暖贴和红糖，还有我常吃的止疼药。  
  
&emsp;&emsp;我知道是楚河送来的，他还给我发了条消息：「茵茵，算算日子，应该就这两天了。我给你买了点儿东西，挂到你家门把手上了，你别忘了拿。」  
  
&emsp;&emsp;这是他新换的手机号，一直给我发消息，我拉黑了他就换号，后来我觉得拉不拉黑都无所谓了，反正我已经对他没感觉了，也就随他去了。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，楚河真的认为现在这样还有用吗？我们在一起的时候，有次我来生理期很难受，在床上疼得死去活来，他给我烧了壶热水，就去另一间屋打游戏了。  
  
&emsp;&emsp;后来我和他说起这事儿，他还觉得委屈，说：「我不是都帮你烧水了吗？你还要我怎样啊？」  
  
&emsp;&emsp;那次我俩吵架闹分手，他也像是现在这样，隔三岔五地就给我买东西、给我点外卖，还发誓以后绝对不会把我一个人留在卧室里，我心一软，就原谅了他。  
  
&emsp;&emsp;但是这次，性质都不一样。他背叛了我，为什么觉得搞点儿小恩小惠我就会心软呢？  
  
&emsp;&emsp;又有人敲门，我真是烦了，烦躁地拉开门，结果看到门外站着沈靳，我虚弱地朝他 say hi：「是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我就猜你今天会难受。快躺着去吧，还没吃饭吧，我给你熬碗粥喝。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我也不和他客气了。  
  
&emsp;&emsp;沈靳看到了桌上放的东西，愣了下，说：「楚河来了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，东西挂门把手了。」  
  
&emsp;&emsp;他表情不太好看，我连忙说：「要不我去扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」他说，「东西是无辜的，留着吧。」  
  
&emsp;&emsp;「只是没想到，我女朋友魅力这么大，生理期还有人上赶着送东西。」  
  
&emsp;&emsp;啧，狗男人，阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，说：「是啊是啊，所以你得好好对我，不然我就……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，他就过来抱住我，挠我的痒痒肉，说：「不然怎样？你说给我听听。」  
  
&emsp;&emsp;「投降投降！我还是病号呢！你别欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;沈靳松开我，亲了我一口，说：「躺着去吧，我去给你做吃的。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;楚河又来找我了。这一次，他喝多了，等在我家楼下，看到我，他追了上来，说：「茵茵，求你，能不能再给我次机会？给我点儿时间，哪怕 10 分钟也好。」  
  
&emsp;&emsp;我问他有事吗，他看着我，眼神很可怜，说：「茵茵，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你天天过来找我，罗舒琦知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们分手了。」他急切地解释，「我已经告诉她了，我还是忘不了你。茵茵，我最爱的是你，我错了，你能不能再给我个机会？你和沈靳不合适，我了解他，也了解你，他不过是玩玩而已，和他在一起，你会受到伤害的。」  
  
&emsp;&emsp;够了，真是够了。  
  
&emsp;&emsp;我打断他，问：「沈靳怎么了？沈靳至少没有背叛我，他也没有背着我和别的女孩子裸聊，更没有让我给小三儿道歉，沈靳哪里不好？沈靳比你好一万倍！」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我只是犯了每个男人都会犯的错误，你再给我一次机会，我一定好好地弥补你。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会给你机会，也不可能给你机会。楚河，你渣就算了，还把锅甩到男人身上，男人可不为你的行为背锅，这么久了，你真是毫无进步。」  
  
&emsp;&emsp;「我和沈靳在一起，因为我喜欢他，他也喜欢我，我们相爱了，听懂了吗？我和你不一样，我不会在恋爱的时候喜欢上别人，希望你也别到处说和罗舒琦分手是为了我，我要脸，我不想被别人说是小三儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就甩开他上楼，他穷追不舍，到了我家门口，我对他说：「楚河，为彼此保留最后的体面吧，别逼我报警。」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你难道还看不出来沈靳是在玩你吗？不然现在这么晚了，他为什么不去接你下班，他根本就不在意你，只有我才是真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「真是近朱者赤近墨者黑！你和罗舒琦在一起，别的没学会，倒是学会了挑拨离间。沈靳没接我是因为他去外地出差了，不然你以为我为什么会站在这里和你聊天？」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，趁他没反应过来，迅速进了家门，还好他没有硬闯，不然我一定报警。  
  
&emsp;&emsp;结果，一波未平，一波又起。我刚到家，看到学妹给我的留言：「学姐，猫咪死了。」  
  
&emsp;&emsp;她说的是学校里的流浪猫，被人投毒害死了，我问她怎么回事儿，她说不知道，还在查，学校里这么多监控，相信一定能查出来。  
  
&emsp;&emsp;我心中隐隐不安，我总觉得，这件事儿并没有那么简单。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;第二天，我去学校找了保安，他不肯给我们查监控，于是我们报警了。  
  
&emsp;&emsp;结果，还真的被我们查到了。尽管她包裹得严严实实，但她发尾处的粉色头发还是暴露了她，下药的人是罗舒琦，这个畜生！  
  
&emsp;&emsp;我和学妹带着警察去宿舍找她，见到我们，她愣住了，问我们有什么事儿。  
  
&emsp;&emsp;「你干的什么事儿，自己不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」她还在装傻，警察叔叔上前，说她涉嫌在校园内投毒，现在要带她回派出所调查。她立刻慌了，说她没有，还说我们污蔑她，骂得特别难听，我皱眉装没听到。  
  
&emsp;&emsp;我和学妹也被带去录笔录，沈靳来派出所陪我。学妹很难过，一直在哭，她说都怪自己，如果她能谨慎一点儿，多关注它们一点儿，或许它们就不会死了。  
  
&emsp;&emsp;我也很难过，眼睛也酸了。沈靳拍拍我，说：「想哭就哭吧。」我终于忍不住，哭倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;回家之后，楚河给我发了条消息：「对不起，一切都是因为我。如果我当初没有做对不起你的事儿，这些也不会发生，我真的好后悔。或许这一切，就是对我的惩罚吧。茵茵，我以后不会再打扰你了，祝你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我没回，拉进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;沈靳问我又是他？我说嗯，我问他会不会烦，他想了想说不会，他相信我会处理好这些问题，当然，主要是相信我的眼光，不会舍帅求丑。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在故意逗我开心，笑笑，问他我有这么肤浅吗？  
  
&emsp;&emsp;他将笑不笑地说：「我记得有人说过，她很肤浅来着。」  
  
&emsp;&emsp;我和学妹一起，把几只小猫埋葬了，还跟她说，等她毕业之后，一定送她一只小小灰的孩子，她说好，但情绪还是不太高涨。  
  
&emsp;&emsp;后来，小悠告诉我，罗舒琦因为投毒被警察局拘留，现在被学校开除了。  
  
&emsp;&emsp;我说我知道，因为我见过她一面。在我和楚河之前经常去的一家火锅店，偶遇了她和楚河，不过我们谁也没有和谁说话。  
  
&emsp;&emsp;后来我去洗手间，罗舒琦跟了过来。我发现她手腕上有一些青紫，脸肿得很高。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵姐。」她还是一副「林黛玉」样儿。  
  
&emsp;&emsp;「你这是……？」她苦笑了下，摇摇头没说话。  
  
&emsp;&emsp;我在洗手，她站我旁边，突然，冒出来一句：「我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子是楚河的，我们可能要结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，恭喜你啊。」我甩了甩手，就往外走。  
  
&emsp;&emsp;她说：「林茵，你是不是很瞧不起我？」  
  
&emsp;&emsp;这是她第一次叫我林茵。  
  
&emsp;&emsp;我坦然说：「是啊，我确实挺瞧不起你的，不过也要谢谢你，要不是你，我也不会和沈靳在一起。祝你和楚河幸福，毕竟婊子配狗，天长地久嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「林茵，你知道我为什么讨厌你吗？我最讨厌的就是你这幅盛气凌人的样子。你没有体会过我的生活，你凭什么站在制高点上指责我，你以为我想当小三儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「得，打住！」我叫停，我可不想听她的心路历程。  
  
&emsp;&emsp;「你说得对。我确实没体会过你的生活，所以我也从来不会站在高点上指责你，但是你有没有搞错啊罗舒琦？你破坏了我的感情，我为什么不骂你，难不成你抢我男人，我还要给你发面锦旗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只是做小三儿就算了，你还投毒，你知不知道你杀的是生命？你不知道，你的心里只有自己！罗舒琦，你已经没救了。」  
  
&emsp;&emsp;她也哭了，说：「都是因为猫！就是因为你那些喂猫的照片！楚河才会和我说分手。我不懂，你有什么好，不就是几只破猫？杀了不就好了，我看谁还能抢走他！」  
  
&emsp;&emsp;「罗舒琦，你没救了。」我的后背发凉，几条生命，被她说得如此轻松。  
  
&emsp;&emsp;「很多事，都不是装弱小就能蒙混过去的，这世界上从来都不是你弱你有理。你别再来找我了，你说不过我，何必讨不自在呢？我也不想再见到你，就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我也不想再理她了，绕过她离开了，回到大厅，发现沈靳在等我。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑笑，跑上去，牵着他的手，那才是我要追逐一辈子的幸福。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我问沈靳，会不会觉得我是一个咄咄逼人、盛气凌人的坏丫头？  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，说：「林茵，你忘了吗？我早就说过，你在我这里是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;「你想温柔，我就陪你温柔；你想发脾气，我一定挡在你前面保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「有我在，你不会受到一点儿委屈的。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻酸了，脸埋在他怀里，闷声说：「沈靳，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「你又抢我话了，我不是说了吗？这些事儿需要男人主动，林茵，我真的好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;后来，小悠告诉我，楚河和罗舒琦结婚了，结果孩子出生了，才发现根本不是他的。两人正在闹离婚，但罗舒琦不肯离，现在还挺麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;楚河还来问她，我最近过得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回答他的？」  
  
&emsp;&emsp;「我说她过得很好，从来都没这么好过。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看了眼坐在我旁边的沈靳，他正在帮我剥橘子，喂了一瓣儿给我。  
  
&emsp;&emsp;真甜。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，深表赞同地点点头：「是啊，从来都没这么好过。」  
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnmLFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4383  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection