# 玄学少女会看命  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;从道观还俗后，我有点不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我能透过石头看到里面的玉。  
  
&emsp;&emsp;能穿过肉身看到人身上的气。  
  
&emsp;&emsp;原石店的老板想坑我？可是他送我的那块石头里面满绿哎。  
  
&emsp;&emsp;商界大佬说自己身体倍儿棒？可是他好像快病死了哎。  
  
&emsp;&emsp;他们：「救救我。」  
  
&emsp;&emsp;我只想当师门咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;但他们给得实在太多了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;下山前，师父说要送我件礼物。  
  
&emsp;&emsp;我满眼期待。  
  
&emsp;&emsp;老头让我闭上眼睛，然后我感觉眼皮一凉。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「这就没了？」  
  
&emsp;&emsp;「没了。」  
  
&emsp;&emsp;我真是信了他的邪。  
  
&emsp;&emsp;平时抠就算了，爱徒都要还俗下山了，送别礼物就是在我眼睛上点一下？  
  
&emsp;&emsp;太抠了！  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，跟师兄师姐们道完别，背上我的书包，穿着短了一大截的道袍离开了道观。  
  
&emsp;&emsp;从道观到我家要转 36 趟大巴。  
  
&emsp;&emsp;为什么不坐飞机？  
  
&emsp;&emsp;原因特别朴实。  
  
&emsp;&emsp;但出家人不谈钱，说缘，飞机要两千八百缘。  
  
&emsp;&emsp;「呕~」  
  
&emsp;&emsp;转到第十趟时，我肠子都快 yue 出来了。  
  
&emsp;&emsp;离下一趟车来还有五个小时，我打算出去散散味。  
  
&emsp;&emsp;刚出站就被一个大姐拉走了。  
  
&emsp;&emsp;「你哪去了？就差你了。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，大姐看着我下车，笑容凝固了：「你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子摇摇头：「不造啊。」  
  
&emsp;&emsp;大姐一拍脑门儿：「完了，接错人了。」  
  
&emsp;&emsp;说着马不停蹄掉头，留下我一个人在风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;这是个古色古香的市场。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，牌匾上写着「古玩一条街」。  
  
&emsp;&emsp;门口趴了两只石王八。  
  
&emsp;&emsp;这条街还算安静，店主们不是在晒太阳就是在打牌。  
  
&emsp;&emsp;唯一热闹点的就是街角那家原石店。  
  
&emsp;&emsp;「我切了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「切。」买主紧张地看着石头，祈祷着，「绿绿绿……」  
  
&emsp;&emsp;紧接着一刀下去，全场叹息。  
  
&emsp;&emsp;「十万的石头就切出来这么点儿东西，可惜喽。」  
  
&emsp;&emsp;老板表面遗憾，嘴角止不住上扬：「别丧气，我这儿还有好几块上好的料子，要不再试试？」  
  
&emsp;&emsp;那人摆摆手，退到一边。  
  
&emsp;&emsp;店主从一堆石料里挑出两块：「这几块料子跟刚刚那个不一样，都是刚从缅甸拉来的，专人鉴定过的，出好玉的概率很大，买到就是赚到，哪位老板看对眼了，我给您打个折。」  
  
&emsp;&emsp;大家虽然都在讨论，但没人下手。  
  
&emsp;&emsp;店老板扫视了一圈，笑呵呵地走到我旁边：「姑娘有兴趣？」  
  
&emsp;&emsp;他顺着我视线看过去，抱上一块巨大的石头过来。  
  
&emsp;&emsp;「这是块好料子啊，开开看？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不不不……」  
  
&emsp;&emsp;「要是出了绿，你这辈子就不用愁了，性价比很高的。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不……」  
  
&emsp;&emsp;旁边有人看不下去了：「老板，你想钱想疯了吧，一个小乞丐哪有钱买石料？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」不是乞丐。  
  
&emsp;&emsp;「去去去。」老板把石头往我身上一推，「这姑娘买了这块宝，大家快来看热闹咯！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;被他这么一吆喝，更多人聚集过来了。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，我这就给你开了哈。」  
  
&emsp;&emsp;「我没说要买。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，这经手不退是圈内规矩，你可不能坏了规矩。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道赌石还有这个规矩？  
  
&emsp;&emsp;「我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;老板上下打量了我一下，指着我手上的镯子：「我勉强接受你拿这个抵。」  
  
&emsp;&emsp;这个镯子是我老爹送的。  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，他店里的伙计把门围得死死的。  
  
&emsp;&emsp;其他人也没有要帮我说话的意思。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，遇到黑店了。  
  
&emsp;&emsp;我回头，结结巴巴：「这是你硬塞给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是不是碰过了？碰过就得给钱。」  
  
&emsp;&emsp;「老板，你这是强买强卖。」我泪眼汪汪地盯着他，「要我买也行，一个镯子换一块石头太贵了，你再给我搭一个。」  
  
&emsp;&emsp;店里人都露出嘲讽的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你要哪块？」  
  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫指着店里垫桌脚的那块平石头：「就那个吧。」  
  
&emsp;&emsp;「噗——」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;桌脚那块石头跟店主硬塞给我的那块原本是放在一起的。  
  
&emsp;&emsp;「行，大家都看着哈，一手交钱一手交货，银货两讫，概不反悔！」老板看我就像看待宰的羔羊，「妹子，现场开不？」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;一刀下去，整齐的石面毫无亮度。  
  
&emsp;&emsp;店老板安慰我：「别急，这才第一刀。」  
  
&emsp;&emsp;第二刀下去，石头裂了。  
  
&emsp;&emsp;在场的人摇摇头大笑：「姑娘，你就当买个教训。」  
  
&emsp;&emsp;最后浑圆的大石头全切完了，都没见一点点玉。  
  
&emsp;&emsp;老板拍了拍手上的灰尘：「妹子，你运气不好啊，这么好的料子一点儿都没开出来，不过没关系，我这儿还有很多石料，你要有兴趣，下次再来啊。」  
  
&emsp;&emsp;见我不走，老板急了：「你不会想反悔吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了下：「这不还有一块没切吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哈，不是我吹牛，这块破石头要是能见绿，我把店送你。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「先切吧。」  
  
&emsp;&emsp;老板冷笑一声，喊来伙计动刀，他在旁边叽叽喳喳地劝我。  
  
&emsp;&emsp;我一直盯着切石的刀。  
  
&emsp;&emsp;刀刃缓缓冲破石面，外表只破了一点点，伙计就猛地停住了，他不可置信地抬头。  
  
&emsp;&emsp;这下老板笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「接着切。」  
  
&emsp;&emsp;伙计动作小心翼翼，一刀平整地切完。  
  
&emsp;&emsp;满绿。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;齐刷刷的吸气声。  
  
&emsp;&emsp;懂门道的人迫不及待地凑过去研究。  
  
&emsp;&emsp;老板脸黑了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩：「别急，这才第一刀。」  
  
&emsp;&emsp;接着第二刀。  
  
&emsp;&emsp;第三刀  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;刀刀是惊喜。  
  
&emsp;&emsp;这块看似普通的石头竟然百分之九十以上都见绿了。  
  
&emsp;&emsp;品质还是上乘。  
  
&emsp;&emsp;老板快哭了。  
  
&emsp;&emsp;最后我拿着一块手感极好的玉掂了掂：「谢谢老板，你可真是大好人。」  
  
&emsp;&emsp;接着回头对刚刚说话那人眨眨眼：「怎么样，我这个教训买得不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;那人噎了一下。  
  
&emsp;&emsp;全场安静如鸡，眼睛舍不得从我石头上挪开。  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，老板一把拉住我：「妹子，你开个价，这东西卖给我呗。」  
  
&emsp;&emsp;他一开口，其他人就坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「小丫头别听他忽悠你，你卖给我，我价格肯定比他高！」  
  
&emsp;&emsp;「去去去，谁不知道你杨老三最黑，姑娘你卖给我，绝对不吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;场面一度很复杂：「卖我！」  
  
&emsp;&emsp;「卖给我！！」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我谁也不卖。」  
  
&emsp;&emsp;「不卖……那我出十万你帮我选块料子行不？」  
  
&emsp;&emsp;我在店内扫了一圈，笑笑：「不好意思啊，这里面剩下的石头，嗯……都不太好……选呢。」  
  
&emsp;&emsp;所有人顿了下，看老板的眼神越来越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍老板的肩：「你这店我也不要了，自己留着吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身就走，后面的人面面相觑，悄悄派几个人跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;我背着书包一蹦一跳地，在狭窄的胡同里带着他们绕圈。  
  
&emsp;&emsp;前一秒，我还在他们面前。  
  
&emsp;&emsp;下一秒消失不见。  
  
&emsp;&emsp;后一秒又出现在他们背后。  
  
&emsp;&emsp;「几位找我啊？」  
  
&emsp;&emsp;几个大汉被吓得一激灵。  
  
&emsp;&emsp;一回头，却看不到任何人影。  
  
&emsp;&emsp;大白天的，胡同里静得吓人。  
  
&emsp;&emsp;喧嚣热闹的争吵叫卖声一点都听不到。  
  
&emsp;&emsp;「我在这里！」  
  
&emsp;&emsp;「是这边啦！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈大哥你假发片掉了！」  
  
&emsp;&emsp;我说一句话，他们就换个方向看，最后几人背靠背围成一个圈，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「别怕嘛，我最多……」我戳了下壮汉肩膀，「吃你一条胳膊，」在瘦猴耳边轻言，「挖你一只眼睛，」最后声音出现在他们圈内，「但还是会给你们留条命的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！！！妈的！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在屋檐上看着几人屁滚尿流地逃窜，无趣地拍拍手，收回阵法。  
  
&emsp;&emsp;阵法消失那一刻，所有外界的声音又都回来了。  
  
&emsp;&emsp;我把玉拍了张照片发给陈老太：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;那边回得很快：「好看啊明空丫头，要孝敬我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，施主，两千八百缘。」  
  
&emsp;&emsp;「小抠门，跟你师父一个样！」说完给我打了 10 万。  
  
&emsp;&emsp;「等我加工一下，回去带给您。」  
  
&emsp;&emsp;陈老太：「好。等下！回去？你要回来了？！什么时候，我派人去接你……」  
  
&emsp;&emsp;我懒得看小作文，关了手机，退了大巴票。  
  
&emsp;&emsp;转手斥巨资买了——  
  
&emsp;&emsp;高铁票。  
  
&emsp;&emsp;出家人要懂得节约。  
  
&emsp;&emsp;我才不是抠门。  
  
&emsp;&emsp;下了高铁，人潮川流，我一时找不到北。  
  
&emsp;&emsp;跟我一样摸不到头脑的，还有一个大婶子，她大包小包的，跟高铁工作人员鸡同鸭讲。  
  
&emsp;&emsp;她：「小妮儿，俺现在给是迁身走前首？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨您说什么？不用牵手，直接走。」  
  
&emsp;&emsp;她们边比画边皱眉，完全不在同一个频道。  
  
&emsp;&emsp;工人人员一偏头，看到了我。  
  
&emsp;&emsp;然后情况就变成了我和大婶一脸乖巧（不是）等着工作人员带我们去出口。  
  
&emsp;&emsp;我自三岁起就被送到了道观，恰好跟大婶一个地方的，我俩操着一口浓重的方言聊了一路。  
  
&emsp;&emsp;工作人员也蒙了一路。  
  
&emsp;&emsp;大婶说她是从乡下来找儿子的，给他带了些土特产，怕给孩子添麻烦就没提前告诉他们。  
  
&emsp;&emsp;我说我是刚从山上还俗回家的，也怕给家里添麻烦，也没提前告诉他们。  
  
&emsp;&emsp;我和大婶一见如故，相见恨晚。  
  
&emsp;&emsp;或许是被我盯得心里发毛了，最后告别的时候，她塞了我几样随身带的土特产。  
  
&emsp;&emsp;三根大葱，一条腊肉。  
  
&emsp;&emsp;其实我只是想告诉她，她身上有股很厚的气，这股气厚重到什么程度呢？  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;在她脸上汇成了大大的两个字。  
  
&emsp;&emsp;福！气！  
  
&emsp;&emsp;还闪着金光。  
  
&emsp;&emsp;「婶，你肯定是个有福的人，快去找你儿子吧，前面有好事在等你。」  
  
&emsp;&emsp;大婶开心得合不拢嘴：「哎哟，恁咋晓得？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨快被闪瞎的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这很难不晓得啊。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;等我折腾到家门口已经天黑了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我家今天好像有点热闹啊。  
  
&emsp;&emsp;一条超红的长毯从大门口开始一直延伸进里面，看不到尽头。  
  
&emsp;&emsp;门边堵了好多车，把道都占完了。  
  
&emsp;&emsp;唯一一条能进门的路，就是被铺了红毯的那条。  
  
&emsp;&emsp;门口还有好多穿着裙子、露着胳膊的高个子美女姐姐抬着下巴。  
  
&emsp;&emsp;瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;嘶，大秋天的，她们不冷吗？  
  
&emsp;&emsp;我拿上大葱扛着腊肉，慢悠悠从红毯走进家门。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，外面这些人看我的眼神越来越奇怪。  
  
&emsp;&emsp;走到一半儿，我腿酸了。  
  
&emsp;&emsp;早就告诉老爹不要把院子修那么大，每次把腿走软了都到不了客厅。  
  
&emsp;&emsp;我捶着腿，余光瞥见一伙黑衣人哒哒哒向我跑来。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我绝对是条件反射。  
  
&emsp;&emsp;他们追来那一刻我也跟着撒腿就跑，最后一个滑铲……  
  
&emsp;&emsp;跪在门口。  
  
&emsp;&emsp;一双漂亮的高跟鞋映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;顺着鞋往上看，长裙之下露出了一小截白皙的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;再往上，是一张明丽动人的脸。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，抱歉，我们没注意让这位……小道长溜进来了。」  
  
&emsp;&emsp;追上来的保镖气喘吁吁，见女人不说话，擦了擦额头的冷汗：「我这就把她赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;我被提溜起来，身高刚刚到美女鼻子处。  
  
&emsp;&emsp;保镖拉了拉我。  
  
&emsp;&emsp;没拉动。  
  
&emsp;&emsp;他又使劲儿了点。  
  
&emsp;&emsp;还是没拉动。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的手，礼貌问：「你新来的啊？」  
  
&emsp;&emsp;保镖蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「秦贝塔，你怎么这么没用？」  
  
&emsp;&emsp;面前的美人开口了，脸上明摆着嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，才想起来这是我的俗家名。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，好久不见。你……」我上下看了她一眼，羡慕道，「又长高了。」  
  
&emsp;&emsp;她扯了我一把，瞪着保镖：「你揪着她做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起小姐，我不知道……」  
  
&emsp;&emsp;「你被开除了。」我刚想开口劝劝，她低头看着我，两根手指嫌弃地捏着我的衣服，「你这是什么玩意儿？今天是我生日宴，你别在这儿给我丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;我歉意地看了眼保镖哥。  
  
&emsp;&emsp;不好意思啊，我也被赶了。  
  
&emsp;&emsp;刚往里走两步，我老爹老娘穿着昂贵的礼服挥洒着热泪奔来：「塔~塔~」  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要跑，一转身对上秦尔冷冷的眼神。  
  
&emsp;&emsp;就这一会儿工夫，我被两人抱了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;快窒息了。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是长达十五分钟的双人问候相声。  
  
&emsp;&emsp;「吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「给的钱还够花吗？」  
  
&emsp;&emsp;「变瘦了。」「挨冻了。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿肯定受苦了。」「行了行了，今天是我生日！」  
  
&emsp;&emsp;「哦对对对，今天尔尔生日，咱先招待客人。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔对我翻了个大白眼：「烦人精。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，美女妹妹不喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;不过她好像一直看我不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;那没事了。  
  
&emsp;&emsp;我这个小插曲并没有影响接下来各大业内巨头寒暄。  
  
&emsp;&emsp;回房间洗了个澡后，我缩在角落吃吃吃。  
  
&emsp;&emsp;突然我眼神一顿。  
  
&emsp;&emsp;拿橘子的手都呆滞了。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着不远处那人。  
  
&emsp;&emsp;视线慢慢被一个个子高挑、穿着西装的男人占据。  
  
&emsp;&emsp;我朝他那儿挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;他眉头一皱，歪了歪身子。  
  
&emsp;&emsp;我又往前挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;他又动了动身子。  
  
&emsp;&emsp;我又挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;他又动。  
  
&emsp;&emsp;我又挪。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;最后我实在忍不了了，拍了拍他的胳膊：「hey，bro，你挡着我看人叻。」  
  
&emsp;&emsp;下山前，我师姐找了当下最流行的短视频 APP 给我恶补现在年轻人的交流方式，我看他们都是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;应该不会错。  
  
&emsp;&emsp;面前的男人一愣。不动了。  
  
&emsp;&emsp;难道是我普通话不标准？  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「嗨，bro，我嗦……」  
  
&emsp;&emsp;好的，他走了。  
  
&emsp;&emsp;我接着看老爹旁边那个大叔。  
  
&emsp;&emsp;他身上的气，好奇怪。  
  
&emsp;&emsp;对比在场所有人的气，他弱得过分。  
  
&emsp;&emsp;好像下一秒就要散掉一样。  
  
&emsp;&emsp;我又想起刚刚在房间跟师父打电话问的事。  
  
&emsp;&emsp;他说：「这就是为师送你的礼物，灵眼，可以看到世间一切事物运行的轨迹。」  
  
&emsp;&emsp;「那些在人身上的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「那是人的气，气越强生命力越强，像你今天遇到的那个妇人，会长命百岁，是大富大贵之人，跟她待在一起久了，说不定还会被她影响，蹭到她的福运。」  
  
&emsp;&emsp;「那气很淡是不是就……」  
  
&emsp;&emsp;「没错，气淡就完蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「师父，我想跟你开视频。」  
  
&emsp;&emsp;「滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;如果师父没骗我，那这个大叔，有点危险了哦。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我灼热的目光，突然被一群娇贵的大小姐们挡住。  
  
&emsp;&emsp;「你就是秦家大小姐？小尔那个病秧子姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢挪开眼，迟疑地点了点头：「应该是。」  
  
&emsp;&emsp;她嗤笑：「你不是去当尼姑了吗？回来干什么？想跟小尔争家产吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱举手：「那个……道门跟佛门不一样的，我是说我是道士不是……尼姑……」  
  
&emsp;&emsp;「有什么区别？反正你二十多年就回来这么几次，秦家的一切都是小尔打理，她又漂亮又有才，是集团天生的继承人，你别来沾边！不然我第一个不放过你！」  
  
&emsp;&emsp;这是秦尔的迷妹实锤了。  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头。  
  
&emsp;&emsp;别说沾边，求求了，千万别让我干活。  
  
&emsp;&emsp;我只想躺到四肢退化。  
  
&emsp;&emsp;似乎是没想到我这么好说话，迷妹「切」了一声，上下扫了我一眼：「土包子。」  
  
&emsp;&emsp;跟在她身后的小姐妹也捂着嘴笑，眼神轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己。  
  
&emsp;&emsp;卫衣运动裤。  
  
&emsp;&emsp;再看看她们。  
  
&emsp;&emsp;小礼服高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她的美腿：「姐妹啊，你风湿挺严重的，别穿太潮的东西了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你有病吧？我才二十三岁，哪来的风湿？！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头：「哦，没说现在。」我掐了掐手指，懒笑，「差不多还有半个月。」  
  
&emsp;&emsp;她美眸一瞪：「神经病！」然后手里的红酒一抖，以非正常的角度向我泼来。  
  
&emsp;&emsp;我眉头一挑，打了个哈欠，抬起的手恰好打到她手腕，酒杯角度偏离一点点，不多不少刚好洒不到我身上。  
  
&emsp;&emsp;我对她笑笑。  
  
&emsp;&emsp;这人还恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;她想推我，却被一只白皙纤长的手捏住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;手的主人气质绝佳，本该灵动可爱的脸一直紧绷着，杏眼里满满冷意。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦尔不愧是从小跟着老爹在商界摸爬滚打，气势这方面完虐同龄人。  
  
&emsp;&emsp;「小尔，我只是觉得她太不把你当回事了，想替你教训一下。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」秦尔轻笑，薄唇轻启，「替我教训？你什么身份？教训她？你也配？」  
  
&emsp;&emsp;迷妹快哭了：「我……」  
  
&emsp;&emsp;秦尔一把甩开她的手：「我秦尔的姐姐谁都不能指手画脚。」她目视前方，语气冷冽，「让你爸妈带着你滚吧，别再让我看到你。」  
  
&emsp;&emsp;迷妹哭着跑了，其他人也不敢再触霉头。  
  
&emsp;&emsp;一个个闷声闪人。  
  
&emsp;&emsp;人走完后，秦尔看向我，一扫之前的高冷强势，眉头皱起：「秦贝塔，你在山上待傻了吧？被欺负了不知道还手啊？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「今天你生日嘛，一点小事而已，家里那么多人，闹大了多不好。」  
  
&emsp;&emsp;她环着双手：「人多又怎样？你就算把京都掀了，他们也得笑着拍手叫好。」  
  
&emsp;&emsp;「妹啊，咱就是说，要以和为贵，该给的规矩……」  
  
&emsp;&emsp;「屁！在绝对的实力面前什么大道理通通都是扯淡，想要以和为贵？那他们先把秦家干倒呗，在那之前，我就是贵，秦家人就是规矩。我拼命挣钱不是为了给他们留面子，让家人憋屈的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「6。」  
  
&emsp;&emsp;我记得秦尔以前不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;印象中的妹妹软萌可爱，会追在我身后奶声奶气地叫「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;和现在的拽姐八竿子打不着啊。  
  
&emsp;&emsp;我糯叽叽的老妹呢？！  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，摇摇头目光又不由自主地被「弱气」大叔吸引。  
  
&emsp;&emsp;秦尔顺着我的视线侧身看了眼，回头翻了个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，他配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦尔恨铁不成钢：「虽然陈合元在圈内名声不错，但桃花太多了。你别急着找男朋友，要找也要我看过了说可以才行。」  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，她说的是之前挡住我视线的那个 bro。  
  
&emsp;&emsp;我指了指陈合元旁边那个地中海大叔：「我其实对他比较感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔：「？」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「老周，这是我大女儿秦贝塔。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着问好：「周叔。」  
  
&emsp;&emsp;弱气大叔点点头：「之前听你爸提起过，身体好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「那就……」  
  
&emsp;&emsp;「不过你好像不太好。」  
  
&emsp;&emsp;空气安静了一秒。  
  
&emsp;&emsp;我老爹及时出来打圆场：「这孩子，从小就傻了吧唧的，随我，老伙计别介意啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔也给周叔敬酒：「我姐性格太直，我代她敬您一杯。」  
  
&emsp;&emsp;两人正要碰，我拉住秦尔的手：「别了吧，再喝他可真就没救了。」  
  
&emsp;&emsp;三脸蒙加震惊。  
  
&emsp;&emsp;不过好歹是混迹名利场的老总，很快就收敛了情绪，周叔眼底兴味浓浓：「你倒是说说，我怎么没救了？」  
  
&emsp;&emsp;「你身上的气告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了下，笑：「早就听说老秦的大女儿因为身体不好，小小年纪就送到观里静养了，看来传言没错啊，小丫头都会算命了。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩。  
  
&emsp;&emsp;家里对外面一直说我身体不好，其实啊，我比谁都好。  
  
&emsp;&emsp;因为体质特殊，我从出生就被各大玄学门派提前「预定」。  
  
&emsp;&emsp;但老爹老妈舍不得我，硬生生把我留在身边长到三岁。  
  
&emsp;&emsp;「您不信我也没办法。」我退后一步，盯着他腹部看了好一会儿，秦尔握拳抵住唇边轻咳一声，脸上写着「疯了？」。  
  
&emsp;&emsp;「如果您感觉到小腹往下半寸处疼，紧接着双臂乏力。」我手从他肚子一路指着往上，「眼球干涩胀痛，」我抬头和他对视，笑，「那就要小心了。」  
  
&emsp;&emsp;我一顿操作，把在场的人干沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我摊摊手：「算了，当我没说。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，对上一双狭长好看的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陈合元眼带笑意，若有所思地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这个 bro 今晚出场频率有点高啊。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，能否留个微信？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「抱歉，我们只用 QQ。」  
  
&emsp;&emsp;于是陈合元当着我的面下载了企鹅。  
  
&emsp;&emsp;他好像挺受欢迎的，周围的小姑娘眼睛就没从他身上挪开过。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，就连刚刚对我不屑一顾的弱气叔叔都对他笑脸相迎。  
  
&emsp;&emsp;啧，我好像被嫌弃了。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢外套，摇着头上楼。  
  
&emsp;&emsp;却不知道陈合元的视线一直跟着我直到我消失在楼梯转角。  
  
&emsp;&emsp;秦尔不动声色地挡住他，挑衅地挑了下眉。  
  
&emsp;&emsp;他转头又跟没事人一样继续和各界大佬们打太极。  
  
&emsp;&emsp;当然这些都是后面秦尔告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地躺在床上刷手机，突然陈老太发了条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;「明空丫头，我记得你说过你家在京都吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「老太婆我也来了。」  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑：「不至于吧，要债要上门了？」  
  
&emsp;&emsp;「鬼丫头，我是陪孙子过来办事的，顺便看看你。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「明天我请您吃饭，顺便把上次那个玉给您，阵法我刻好了。」  
  
&emsp;&emsp;「行，我能带个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「随便。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;翌日一大早。  
  
&emsp;&emsp;我正和公园里的大爷们锻炼呢，陈老太太就说到了。  
  
&emsp;&emsp;我在街边点了两份打卤面，想起她要带人来，忍痛又点了一碗。  
  
&emsp;&emsp;早晨的阳光没什么温度却耀眼得很，一高一矮两道身影披着晨光慢慢进入我的视线。  
  
&emsp;&emsp;等我看清来人，不得不感叹一句，缘分这东西真的妙不可言。  
  
&emsp;&emsp;「又见面了秦小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;陈老太太看了看我俩：「明空丫头你认识我乖孙啊？」  
  
&emsp;&emsp;我没答，陈合元笑着说：「这就是昨天那家的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;老太太瞪大双眼：「鬼丫头是首富的女儿还天天跟我哭穷。」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，别人不知道你还不知道吗？一脚踏进这个圈，俗世的一切本该跟我没关系了，沾染太多，坏我道心的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道想起什么老太太眨了眨泛红的眼，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;陈合元挽着老太太：「本来还想看看一句话就让老人家转十万的人是何方神圣，不过既然是秦小姐，那这钱花得值。」  
  
&emsp;&emsp;陈合元这人天生一对笑眼，看谁都温柔。  
  
&emsp;&emsp;就是这眼下藏了多少刀子就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出那块玉，抛给他。  
  
&emsp;&emsp;他盯着看了好久，表情从一开始的漫不经心到逐渐凝重，最后又化成一摊柔水：「好东西。」  
  
&emsp;&emsp;陈老太接过，对着光边看边问：「小明空，你不是说给我刻了阵法吗？哪呢，我咋看不见？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元把玉给她戴上：「奶奶，这东西您以后就贴身戴着吧，好处很多。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口豆浆，基本确定陈合元跟我是一类人。  
  
&emsp;&emsp;其实珍贵的不是这块玉，而是我刻在里面的东西。  
  
&emsp;&emsp;玄门五行阵，各属性相生相克，生机不断。  
  
&emsp;&emsp;对普通人来说好处不止一星半点。  
  
&emsp;&emsp;他能一眼看出其中门道，说他只是个麻瓜，骗鬼呢？  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;送走陈奶奶后，陈合元死皮赖脸地要送我回去。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，弯了弯唇角。  
  
&emsp;&emsp;「那你跟上来吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我运气向后跑，一路引着他朝山上去。  
  
&emsp;&emsp;陈合元轻笑一声，慢条斯理地挽了下袖子，脚尖一点追了上来。  
  
&emsp;&emsp;清晨，大家都在忙着通勤。  
  
&emsp;&emsp;我和陈合元踏在古老砖瓦上掠过，在路人看来那一闪而逝的影子，只是他们眼花。  
  
&emsp;&emsp;我的速度越来越快，藏匿在闹市中的山寺此时静得只剩鸟鸣。  
  
&emsp;&emsp;刷刷刷的风声惊起林间野鸟。  
  
&emsp;&emsp;快得连残影都看不清。  
  
&emsp;&emsp;陈合元这人总是一副笑嘻嘻的样子，我本想给他个教训，可每当我觉得自己速度快了一截时，回头一看，他总是在离我一步的地方。  
  
&emsp;&emsp;这人，有点意思。  
  
&emsp;&emsp;「坤字，流石。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，地面噌噌噌升起一些小石块，破风袭向陈合元。  
  
&emsp;&emsp;他笑弯了眼，双指放在唇前：「巽字，风障。」  
  
&emsp;&emsp;石头在他面前哗啦啦全掉了。  
  
&emsp;&emsp;「巽字，风刃。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真记仇。  
  
&emsp;&emsp;我一边躲着他的风刃，一边又加快了速度。  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚到山顶，他后脚就追上了。  
  
&emsp;&emsp;「不错嘛，不知道陈总师承哪位前辈？」  
  
&emsp;&emsp;「我吃百家饭长大的，各个玄门前辈都算得上是我师父。」  
  
&emsp;&emsp;笑面狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我暗骂。  
  
&emsp;&emsp;「难怪呢，你还会我们道门的五行八卦诀。」  
  
&emsp;&emsp;「过奖。」  
  
&emsp;&emsp;我兀地靠近他，他表情滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;「不过，陈奶奶应该不知道你不是普通人吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈合元后退一步：「早晚会知道。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「希望她到时候不会扒了你的皮。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢关心。」  
  
&emsp;&emsp;关心你个大头鬼。  
  
&emsp;&emsp;「你非跟着我，有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，昨晚的宴会上你应该也注意到周志成的不对劲了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那个弱气大叔？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元点点头：「像他这样的情况在其他城市也出现了好几例，受害人都是一方巨头，而他们身上被夺走的气却不知所终，我这次来的任务就是查清楚这件事。」  
  
&emsp;&emsp;他神色严肃地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽抽：「关我屁事？」  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐难道不想知道幕后人的目的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;最烦这种表面笑嘻嘻背后算计人的狗东西。  
  
&emsp;&emsp;想让我帮忙还不拿出点诚意来。  
  
&emsp;&emsp;说三分留七分。  
  
&emsp;&emsp;我看起来很像那个大冤种吗？  
  
&emsp;&emsp;我退后一步：「你刚说你吃百家饭长大的？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元愣了下，点头。  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;他还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我单手捏诀：「困笼，起！」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，陈合元被一个泛着金光的笼子罩住。  
  
&emsp;&emsp;「这是我研究的残次品，原理和八卦阵差不多，你既然什么都会点儿，自己解阵应该不难吧？」我搓了搓手上的鸡皮疙瘩，「好冷好冷，我先走了啊。」  
  
&emsp;&emsp;刚走出去两步，我回头眨眨眼：「对了，这儿不会来人的，你安心玩。」  
  
&emsp;&emsp;身后安静了一会儿，响起一声轻笑：「秦小姐，我还会去找你的。」他喃喃，「期待你下次带来的惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;还俗后的日子真是好无聊。  
  
&emsp;&emsp;我已经闲到在家里的喷泉里钓鱼了。  
  
&emsp;&emsp;「贝塔！」  
  
&emsp;&emsp;秦尔急匆匆地踩着高跟鞋过来，神情严肃。  
  
&emsp;&emsp;「周叔出事了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，慢悠悠地收回鱼线：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哦什么！他现在的症状跟你上次说的一模一样，你怎么知道他会得这个病的？」  
  
&emsp;&emsp;「我说了啊，他身上的气告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，不管你怎么知道的，你现在跟我去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我耷拉着眉眼，瘫在躺椅上，长叹：「出门好累啊。」  
  
&emsp;&emsp;最后我被秦尔揪着上了车。  
  
&emsp;&emsp;这是家高级私人医院，人挺少的。  
  
&emsp;&emsp;就这还让我遇到个熟人。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟爸爸，我疼死了，我要杀了那个庸医！」  
  
&emsp;&emsp;女孩儿穿着病号服疯狂砸东西，嚎得特别大声。  
  
&emsp;&emsp;我手上绕着一圈耳机线甩了甩，轻笑：「诶，妹。那不是你迷妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦尔瞥了一眼：「范倩啊，范家小女儿，被她爹宠得不成样子。听说她得了风湿病，真够奇葩的。」  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑，算了算日子，离生日宴过去刚刚好半个多月。  
  
&emsp;&emsp;范倩也看到我们了，吱吱哇哇地指着我。  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手，回她一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好了，先去看周叔。」  
  
&emsp;&emsp;周志成的病房在顶层。  
  
&emsp;&emsp;一路上去，真是给我开了眼。  
  
&emsp;&emsp;这哪是病房，这是我的梦中情房。  
  
&emsp;&emsp;这里随便一个摆件的价格都能把我们道观从头到尾翻新一遍了。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个声音，我下意识皱眉。  
  
&emsp;&emsp;陈合元怎么阴魂不散的？  
  
&emsp;&emsp;秦尔拉着我的手对他点点头，护姐意味十足。  
  
&emsp;&emsp;我俩走在前面，他不远不近地跟在我们后边。  
  
&emsp;&emsp;「贝塔，我怎么觉得这陈合元看你就像饿狼盯着一块肉？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「不瞒你说，我也觉得。」  
  
&emsp;&emsp;「离他远点。」  
  
&emsp;&emsp;「正有此意。」  
  
&emsp;&emsp;周志成的状况比我想得要严重，整个人躺在病床上像瘫痪了一样。  
  
&emsp;&emsp;不是不能动而是不敢动。  
  
&emsp;&emsp;因为任何轻微的肢体动作都会让他承受百倍痛苦。  
  
&emsp;&emsp;看到我，周志成眼底惊恐一闪而过，而后又变成了哀求。  
  
&emsp;&emsp;他动了动嘴：「秦丫头，不，秦小姐。之前是我不识高人，自负了，希望你不要介意。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他不说话。  
  
&emsp;&emsp;「周叔说笑了，我姐不会介意的。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔戳了戳我。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼：「我没说要帮他。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔狐疑地看了眼周志成，眼睛微眯：「他也欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，看向床上的人：「你的气现在更淡了，基本聚集在小腹处，所以你才会觉得四肢无力却腹痛难耐。简单来说就是该有气的地方没有，承受不住的地方气又太多，旱的旱死，涝的涝死。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，目前的办法就是——」  
  
&emsp;&emsp;房间里的人都看着我。  
  
&emsp;&emsp;「放屁。」  
  
&emsp;&emsp;空气安静了好久。  
  
&emsp;&emsp;秦尔扯了扯我的衣服：「这是什么鬼办法？」  
  
&emsp;&emsp;倒是一旁的陈合元短暂思考过后，轻笑：「话糙理不糙。」  
  
&emsp;&emsp;我摊摊手：「多余的气排出来后，至于怎么弥补你消失的气，我就管不了了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我离开。  
  
&emsp;&emsp;陈合元追了上来：「秦小姐真的打算袖手旁观吗？」  
  
&emsp;&emsp;我耐心被他耗得差不多了，收敛了懒洋洋的状态。  
  
&emsp;&emsp;「你在这个圈子里应该比谁都清楚，随意插手普通人的生活，会沾因果，你处心积虑想拉我进局，到底要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元盯着我看了好一会儿，突然笑了：「原因很简单，我就想看看被各大玄门奉为瑰宝的纯灵兵人和那些肮脏手段对上，会擦出什么样的火花。」  
  
&emsp;&emsp;陈合元一向无所谓的眼底闪过一丝疯狂。  
  
&emsp;&emsp;纯灵兵人，是玄门给我的一个称呼。  
  
&emsp;&emsp;我从出生起，就注定要走这条路。  
  
&emsp;&emsp;记得老爹告诉我，那天，家里突然来了好多奇怪的人。  
  
&emsp;&emsp;他们说我体质特殊，千百年难得一见，更别提出现在这个时代。  
  
&emsp;&emsp;我从小就接受了和别人不一样的教育。  
  
&emsp;&emsp;这些东西足以让一个普通人的世界观崩塌。  
  
&emsp;&emsp;纯灵兵人在乱世是大家的精神领袖，在和平年代，却只能小心更小心，不能有丝毫差错。  
  
&emsp;&emsp;因为我的一举一动都会影响到整个玄门的命脉走向。  
  
&emsp;&emsp;但知道这件事的人，一只手都数得过来。  
  
&emsp;&emsp;「疯子。」  
  
&emsp;&emsp;我骂了一句，不再理陈合元。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;秦尔坐在车里一会儿叹口气，一会儿看看我。  
  
&emsp;&emsp;我按住她的肩膀：「你消停会儿吧，我头疼。」  
  
&emsp;&emsp;「贝塔，那个陈合元到底在说什么？他是不是要对你不利啊？」秦尔自顾自地着急，「你别怕，虽然陈氏很厉害，但还是比不上我们秦氏的，他要欺负你，我就直接把他公司收购了欺负回来！」  
  
&emsp;&emsp;看着她眼底满满的担忧，我扑哧一声笑出来。  
  
&emsp;&emsp;「好，让他给秦总打工！」  
  
&emsp;&emsp;我回去后立刻联系了师父。  
  
&emsp;&emsp;当初他没有任何原因让我还俗我就觉得有古怪。  
  
&emsp;&emsp;现在又出了这么些妖魔鬼怪。  
  
&emsp;&emsp;看来是有人过惯了风平浪静的生活，总想着弄点事情出来作死。  
  
&emsp;&emsp;电话打过去很久都没被接起。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为不会有人接了的时候，耳边突然响起一道苍老的女音。  
  
&emsp;&emsp;「明空。」  
  
&emsp;&emsp;「师姐？」  
  
&emsp;&emsp;我师姐拜入师门四十多年了，平时就在自己的院子里修行，很少见人。  
  
&emsp;&emsp;所以她接电话，我很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「师父走了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔一震，下意识攥紧了手机。  
  
&emsp;&emsp;对面轻叹一声：「他老人家临走前说，你已不是道门弟子，不用回来。」师姐顿了顿，「师父给你留了四个字——入世，避祸。」  
  
&emsp;&emsp;直到挂了电话我整个人都还处于真空状态。  
  
&emsp;&emsp;明明下山之前师父还好好的，怎么突然就……  
  
&emsp;&emsp;我眼圈一红，脑子里有条线渐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;「明空啊，为师已经没什么可教给你的了，你择日下山去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「明空，下山后能躲着同类就躲着点，躲不开也不要怕。」  
  
&emsp;&emsp;「明空，纯灵兵人是别人给的枷锁，你要是不想背，就弃了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「明空……为师对不住你，离开后，别再回了……」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;师父所说的入世避祸，究竟是避我的祸还是给道观避祸？  
  
&emsp;&emsp;我自嘲。  
  
&emsp;&emsp;原来，我一直在给道观带去麻烦。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;陈奶奶说她要走了，想跟我道个别。  
  
&emsp;&emsp;我和她初见时是在道观门口。  
  
&emsp;&emsp;当时陈奶奶对着禁闭的大门足足骂了半小时。  
  
&emsp;&emsp;我被师父推出来承受怒火。  
  
&emsp;&emsp;看到我，老太太反而消停了。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在台阶上聊了很久。  
  
&emsp;&emsp;她说她曾是我师父的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;在他们要结婚的前一天，我师父着了魔似的要出家。  
  
&emsp;&emsp;不顾所有人的劝阻，让她一个女人家面对风言风语。  
  
&emsp;&emsp;「你师父就是个混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得陈奶奶说得对。  
  
&emsp;&emsp;她当着我的面骂了师父好久好久，骂着骂着，眼眶一红：「他说，入了道，尘世里的一切就跟他没关系了。」陈奶奶哽咽了下，「怎么有人这么狠心啊？家人朋友说不要就不要了。」  
  
&emsp;&emsp;当时我不懂。  
  
&emsp;&emsp;我甚至觉得师父没错。  
  
&emsp;&emsp;道心难能可贵，自然值得抛弃一切去守护。  
  
&emsp;&emsp;可我越长大越发现。  
  
&emsp;&emsp;这一切不过是逃避的借口罢了。  
  
&emsp;&emsp;就我自己而言，我可以不要物但却舍不去情。  
  
&emsp;&emsp;秦尔、老爹老妈、陈奶奶、师父、师兄师姐。  
  
&emsp;&emsp;他们都是我人生中难以舍弃的人。  
  
&emsp;&emsp;我把陈奶奶约到餐厅包间。  
  
&emsp;&emsp;「上次说请您吃饭被我糊弄过去了，这次算补上吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈奶奶显然知道师父离世的消息了，整个人蔫蔫的。  
  
&emsp;&emsp;她脖子上还挂着我送的玉，我趁机给她看了下身体，很健康。  
  
&emsp;&emsp;「明空丫头，老婆子要走了，你以后好好的，有什么事就找陈合元，他不敢不帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「陈奶奶，我一天躺在家里能有什么事。」  
  
&emsp;&emsp;她爱惜地摸了摸我的头，混浊的眼球里闪着水光。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心里觉得怪异，但又说不上来哪不对。  
  
&emsp;&emsp;送陈奶奶上车后，我不放心又给陈合元打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「你早点回去吧，我觉得老太太今天有点不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;我一天心里都惴惴不安的。  
  
&emsp;&emsp;晚上十点，陈合元给我打电话了。  
  
&emsp;&emsp;「我奶奶没回家。」他声音有些落寞和颤抖，「她去墓地了，去看了你师父。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;「我是奶奶收养的，她一生未嫁，一直等着那个人，我早该想到的，她怎么会这么平静……」  
  
&emsp;&emsp;陈合元在电话那头抽泣，寒风声透过听筒刷刷刷地传进我耳朵里，刺得人心疼。  
  
&emsp;&emsp;陈奶奶最后葬在我师父旁边，短短几天两条生命就没了。  
  
&emsp;&emsp;「陈合元，我师父不让我去查他的死因，你告诉我。」我抹了下眼泪，「是那些人干的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元给奶奶放了一束花，青色的胡茬爬上他的下巴，眼底暗淡：「你不是不管吗？」  
  
&emsp;&emsp;「既然你师父到死都不想你卷进来，那就不要问了。」  
  
&emsp;&emsp;陈合元走了，我顶着一身疲惫回了家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，老爹手颤抖着握着我。  
  
&emsp;&emsp;他眼底血丝红红，脸色苍白：「怎么打电话不接，消息也不回？！你这几天去哪了？！」  
  
&emsp;&emsp;因为一直忙着陈奶奶的葬礼，我已经好几天没回家了。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着失控的老爹。  
  
&emsp;&emsp;他面部肌肉抖了下，再也没绷住，眼泪不停掉：「对不起塔塔，爸爸不是故意凶你，爸爸是害怕了，怕你出事……」  
  
&emsp;&emsp;我从没见过老爹这个样子。  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼客厅：「我妹和我妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;他欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「老爹？」  
  
&emsp;&emsp;「小尔在医院，你妈陪着她呢。」  
  
&emsp;&emsp;我转身踏空而去，冬日的风像利刃一样刮在我脸侧，清醒得让我感受到痛意。  
  
&emsp;&emsp;我带着一身寒气进门，秦尔浑身被包了绷带，脸上没有一丝血色。  
  
&emsp;&emsp;我妈脸上的泪还没来得及擦就开始安慰我：「会好的，没事，别怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦尔的气被人抽走了。  
  
&emsp;&emsp;她的情况比周志成严重得多。  
  
&emsp;&emsp;那人直接拿走了她身上绝大部分气，现在就剩一点点吊着命了。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我妈哽咽着：「监控拍到小尔从二楼被人扔出来，然后砸在路上的车……」  
  
&emsp;&emsp;我握着秦尔的手，从她手腕处拿了一点引子。  
  
&emsp;&emsp;「塔塔！你去哪啊！？」  
  
&emsp;&emsp;医院天台。  
  
&emsp;&emsp;我咬破食指，血滴在八卦阵上，加上从秦尔那儿拿来的引子，阵法指向一个地方。  
  
&emsp;&emsp;我双眼猩红，紧紧收紧手指。  
  
&emsp;&emsp;从天台跃下，踩着高楼、车顶快速移动。  
  
&emsp;&emsp;最后停在一户人家。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸！你看我哥，老欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;窗户里的兄妹打打闹闹，父母在一旁看着孩子笑。  
  
&emsp;&emsp;好一幅温馨的画面。  
  
&emsp;&emsp;屋内的人注意到了我，一齐向我看来。  
  
&emsp;&emsp;「秦贝塔？你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;范倩嘟着嘴，看我的眼神还心有余悸。  
  
&emsp;&emsp;「她是来找哥哥的。」  
  
&emsp;&emsp;范倩身后出来一个阴柔的男人，他冲我笑着。  
  
&emsp;&emsp;「我们出去说吧？」  
  
&emsp;&emsp;男人把房门关上，带着我走远。  
  
&emsp;&emsp;范家在一片绿化特别好的半山腰。  
  
&emsp;&emsp;山顶离城市很远。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫范历。」  
  
&emsp;&emsp;「夺气的人是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼笑，歪歪头：「嗯，是的。您是为了令妹来的吧？我就说要想让纯灵兵人出手还得从她身边人下手才行。」  
  
&emsp;&emsp;「离字，火曜月。」  
  
&emsp;&emsp;四面的火墙急速聚拢，直击范历面门。  
  
&emsp;&emsp;他身形奇诡，轻飘飘地躲过攻击。  
  
&emsp;&emsp;「坎字，冰棘！」  
  
&emsp;&emsp;「明空道长，先听我把话说完嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「听你奶奶个腿！」我脚下阵法发出亮光，范历身在阵中，「兑字，奇门。」  
  
&emsp;&emsp;他双脚被不知名的东西缠住，动不了。  
  
&emsp;&emsp;范历轻笑：「还真是……暴脾气呢。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻转了转脖子，脚下突然凭空爆开。  
  
&emsp;&emsp;我下意识伸手挡住余力。  
  
&emsp;&emsp;再看，范历已经挣脱束缚了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那个……  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？别人的气好用吧？」范历咧着嘴笑，眼底疯狂，「刚刚那个，是你妹妹的气哦。」  
  
&emsp;&emsp;我手指咯咯作响。  
  
&emsp;&emsp;「震字，雷霆！」  
  
&emsp;&emsp;天边轰隆一声。  
  
&emsp;&emsp;平静的天空突然沉闷，闪电一劈，半边天都亮了。  
  
&emsp;&emsp;「震字，八方雷来！！」  
  
&emsp;&emsp;范历眼神一凝，不停往后撤，他刚待过的地方，被劈得黑糊。  
  
&emsp;&emsp;「巽字，风破！」  
  
&emsp;&emsp;他躲得了雷，躲得了空气吗？  
  
&emsp;&emsp;范历狼狈得半跪在地上，捂着一只胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他嘴边被雷震出一丝血迹：「我是打不过你，但你也杀不了我。」  
  
&emsp;&emsp;我还没想明白他什么意思，陈合元来了。  
  
&emsp;&emsp;范历似乎早就料到了。  
  
&emsp;&emsp;他看着陈合元笑。  
  
&emsp;&emsp;陈合元额角青筋暴起，冲上去就朝着他肚子狠狠打。  
  
&emsp;&emsp;最后范历被打得吐血，躺着地上「咯咯咯」笑。  
  
&emsp;&emsp;神奇的是，刚刚还重伤的人，下一秒就从地上爬起来了。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？这就是气的好处。只要有气在，你们谁也杀不了我。」  
  
&emsp;&emsp;我和陈合元对视一眼，全力备战。  
  
&emsp;&emsp;可不管我们多使劲，范历伤得多重，下一秒他又会像个没事人一样站起来。  
  
&emsp;&emsp;最后，我跟陈合元都乏力了。  
  
&emsp;&emsp;「你费尽心思把我叫来，到底想干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;范历张开双手：「我的目的你们不是一直知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我想要气，源源不断的气——」  
  
&emsp;&emsp;「世上还有谁的气能跟纯灵兵人媲美呢？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「拿我的气，你有那个本事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那就试试咯。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就感觉以我为中心有个阵法散开了。  
  
&emsp;&emsp;最后一刻，我下意识地把陈合元推了出去。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我感觉无数无形的线连着我的筋脉，生机被源源不断输出。  
  
&emsp;&emsp;阵外的范历眼底狂喜，享受着这场盛宴。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐！」  
  
&emsp;&emsp;「别过来！」  
  
&emsp;&emsp;我脸色越来越白，范历面色红润，身上的伤口极快愈合。  
  
&emsp;&emsp;随着时间流逝，我撑不住跪在阵中。  
  
&emsp;&emsp;「传说中的纯灵兵人也不怎么样嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着范历，唇角微扬：「吃饱了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他一顿，狐疑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;突然，像是想起什么，想断开连接却发现怎么也断不了。  
  
&emsp;&emsp;「忘了告诉你，我对阵法有亿点点天赋，刚刚改编了下你这个破阵。你不是要我的气吗？我给你，不过就要看你承不承得住了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我加快阵法运行速度，纯粹的气源源不断地输进范历身体里。  
  
&emsp;&emsp;他身子慢慢膨胀，脸色也涨成不正常的红。  
  
&emsp;&emsp;他慌了。  
  
&emsp;&emsp;「住手！住手！！」  
  
&emsp;&emsp;范历眼睁睁看着自己不断胀大，皮肤被撑开，经脉也越来越粗壮，甚至能看到血液在流动。  
  
&emsp;&emsp;「好疼，好疼……」  
  
&emsp;&emsp;他现在知道疼了？  
  
&emsp;&emsp;那些被他害死的人，比他更疼。  
  
&emsp;&emsp;秦尔被扔下来的时候，心里比他更害怕！  
  
&emsp;&emsp;「离字，熔炎风华！」  
  
&emsp;&emsp;「震字，雷霆万钧！」  
  
&emsp;&emsp;火能带走世间一切污浊，雷电能净化他们肮脏的心。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我没有杀范历，身在尘世就该按社会的规矩来。  
  
&emsp;&emsp;陈合元找了他违法犯罪的证据，和他推秦尔下楼的监控交给了警方。  
  
&emsp;&emsp;因为他得罪的都是一方巨头。  
  
&emsp;&emsp;所以，我相信范历的牢狱生活不会那么轻松的。  
  
&emsp;&emsp;范历倒台后，我们顺藤摸瓜，把他背后的小喽啰全部清理了。  
  
&emsp;&emsp;可现实往往不是表面看起来这么简单。  
  
&emsp;&emsp;坏人不会因为一个人受罚而放弃犯罪。  
  
&emsp;&emsp;在这场阴谋的背后，还有多少受益者，谁都不得而知。  
  
&emsp;&emsp;那又能怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;坏人不息，正义之士也会代代相传。  
  
&emsp;&emsp;有黑暗的地方就有光。  
  
&emsp;&emsp;周志成出院后，邀请我们参加他的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;到了现场我才发现，这位新娘竟然是熟人。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，是你哦小姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;我看着脸上依旧大喇喇闪烁着「福气」两个字的大婶，感叹道：「缘分真是妙不可言。」  
  
&emsp;&emsp;大婶儿子牵着她，把她交给周志成。  
  
&emsp;&emsp;我看到周志成的气，慢慢变浓郁了。  
  
&emsp;&emsp;秦尔也没事了。  
  
&emsp;&emsp;我把自己的气分成了好几分。  
  
&emsp;&emsp;给了她和其他人。  
  
&emsp;&emsp;「你这么做，纯灵兵人的体质可就没了。」  
  
&emsp;&emsp;「没了就没了，这玩意儿有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;陈合元耸耸肩：「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;因为这个体质，我的师门承受了那么多年的欺压，其实我一直不明白，大家都在和平时代，为什么还想争夺这些无用的东西？  
  
&emsp;&emsp;或许师父说得对。  
  
&emsp;&emsp;人啊，总对未知的东西，固执地着迷。  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1yB1EBALfvdMbE1sA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5621  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection