# 玉玺又方了  
## 出自专栏: 《明月如霜：纸短难解万千柔肠》  
&emsp;&emsp;我是玉玺，摄政王日日想要得到我，可太子夜夜抱着我睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我在太子的床上化出人身后，摄政王提剑来抢人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;睡觉时候旁边有人在哭真的很烦。  
  
&emsp;&emsp;尤其是眼泪鼻涕蹭了我一身，还把我捂得差点窒息。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地睁开眼，凶出声，「哭什么，别吵！」  
  
&emsp;&emsp;面前的人一下噤声，黑眸漾着水光，英气的眉宇间透着委屈，让人想捏一把。  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地看了我片刻，忽然跪了下去，「列祖英灵在上，请受臣孙一拜！」  
  
&emsp;&emsp;我想说，我不是，我是前朝长公主。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前突然朝我跪拜的傻小子，我突然觉得当个祖宗也不错。  
  
&emsp;&emsp;我慵懒地问他怎么了。  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地说自己是成渝国的太子段灼，被人给欺负了。  
  
&emsp;&emsp;我笑，「太子还能被人给欺负成这样，什么人，这么厉害？」  
  
&emsp;&emsp;「摄政王，段栖迟，呜！」  
  
&emsp;&emsp;「他干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我想要宫门口好看的小姐姐当侍女，他说我不思进取，还让我去练剑。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;「他带兵围了东宫，还把我的心腹都斩首换成他的人。」  
  
&emsp;&emsp;「够冷血，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我养了十年的小鸭子，就这么没了。」  
  
&emsp;&emsp;段灼巴巴地说了很多，说段栖迟如何手段残忍，令人闻风丧胆，一个人挑了寨子，带着十万大军围了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;说如今皇帝病危，他这个太子却被摄政王掣肘。  
  
&emsp;&emsp;他想报仇，想将段栖迟给发配边疆，想让他臣服在自己的脚下，可自己现在没这个能力。  
  
&emsp;&emsp;我被他吵得头大，「有什么好哭的，一个摄政王而已，我给你报仇。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，我就被人拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;没错，是拿。  
  
&emsp;&emsp;因为我现在是一块玉玺。  
  
&emsp;&emsp;变成玉玺之前，我是前朝的长公主，而现在，前朝长公主被一双大手掂起来，头上是低沉的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，在跟谁说话？」  
  
&emsp;&emsp;说话的人声音很好听，长得更好看。  
  
&emsp;&emsp;棱角分明的轮廓，削薄的唇，一双上扬的凤眼蕴藏着睨睥天下的气势。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这段家皇室的基因真好，样貌是一个赛着一个的勾人。  
  
&emsp;&emsp;就是有点可惜，看得见，摸不着。  
  
&emsp;&emsp;「……皇叔，我、我在自言自语。」段灼神情秒变，瞬间乖得不行。  
  
&emsp;&emsp;对此，我深以为耻。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟只是幽幽瞥他一眼，将一纸折子递给段灼。  
  
&emsp;&emsp;说是御史台弹劾了太子太傅，问他怎么看。  
  
&emsp;&emsp;段灼乖乖道，全凭皇叔做主。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟很满意，掂了掂手里的我，叮嘱他看好了，这玉玺，可轻易丢不得。  
  
&emsp;&emsp;段灼接住了我，可段栖迟却没有松手。  
  
&emsp;&emsp;两个人一人一捏住一角，我好疼，我要晕了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我流出了悲愤的眼泪，还是绿色的。  
  
&emsp;&emsp;段灼看见了，立刻松了手，「皇叔，你轻点拿她……」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟哂笑，将我重重地放到段灼手里，还拍了拍我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「玉玺这东西，你看得越重，就越容易被人觊觎。」  
  
&emsp;&emsp;我被拍得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;真放肆，上辈子可没人敢动本宫的头。  
  
&emsp;&emsp;可段栖迟什么意思，警告段灼吗？  
  
&emsp;&emsp;不过这些小场面，本公主当年见多了。  
  
&emsp;&emsp;段灼抱着我的掌心紧了紧，面上端着纯良无害的笑，说皇叔说的是。  
  
&emsp;&emsp;呵。这小太子，也是个戏精。  
  
&emsp;&emsp;以后看着这俩叔侄斗，我也算其乐无穷了。  
  
&emsp;&emsp;我闭目养神后，段灼很无措，以为我消失了，抱着我哄我，用手捂着、暖着，还祖宗祖宗的叫着。  
  
&emsp;&emsp;可大概我的意识还不稳，这一睡就是好几天。  
  
&emsp;&emsp;等再睁眼，是在段灼的被窝里。  
  
&emsp;&emsp;他正抱着我在睡觉，还将我紧紧地贴在他胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;皮肤白皙，轮廓紧致，还有八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;讲真，我做长公主那么多年，都没见过几个比他身材还好的。  
  
&emsp;&emsp;……就是，这太子怎么还有裸睡的习惯？  
  
&emsp;&emsp;唔，被子里真燥热，好想出去透口气。  
  
&emsp;&emsp;我这么想着，试图吹口气叫醒段灼。  
  
&emsp;&emsp;气吹大了，我一路滚了下去。  
  
&emsp;&emsp;骨碌碌……  
  
&emsp;&emsp;我竟然……能动了。  
  
&emsp;&emsp;而且，一贴近段灼，就好像有源源不断的能量充盈进来。  
  
&emsp;&emsp;我望着小太子精致的眉眼，勾出了姨母笑。  
  
&emsp;&emsp;这敢情好，有这他这么捧着供着，还怕以后动不了吗？  
  
&emsp;&emsp;我这么笑着，一抬眼，就对上了段灼睁开的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;黑黝黝的眸子漾着星芒，落在我身上的一瞬，他比我还高兴，将我捧了起来。  
  
&emsp;&emsp;「神了，祖宗，你居然能动！」  
  
&emsp;&emsp;唰。  
  
&emsp;&emsp;随着他的动作，被子落在地上，露出精壮的身体。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;咕咚。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;正要往下看，但段灼没给我机会，将我拎起来一通蹂躏，还郑重地给我上了三根香。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗，我有三个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;「第一，打败皇叔。」  
  
&emsp;&emsp;「第二，给我换几个好看的宫女姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「第三，复活我的小鸭子。」  
  
&emsp;&emsp;对上段灼真诚无害的眼神，一时间我不知道该怎么跟他说我不会显灵这件事。  
  
&emsp;&emsp;所以我选择沉默。  
  
&emsp;&emsp;而段灼在我沉默中，眼神失去了光彩。  
  
&emsp;&emsp;他怜爱地摸摸我的头，带着我转身去沐浴。  
  
&emsp;&emsp;两条修长的腿迈入浴池，氤氲的水汽笼罩着他，半明半暗的阴影里，段灼缓缓睁开眸，趴在浴池边，神情有些低迷，还有些自责。  
  
&emsp;&emsp;「怎么就不出声了呢……」  
  
&emsp;&emsp;「难道是我给祖宗吓跑了？」  
  
&emsp;&emsp;「她会不会很讨厌我？」  
  
&emsp;&emsp;一边说，一边摩挲我。  
  
&emsp;&emsp;修长清冷的指尖，顺着玉玺的轮廓一点点的拨弄着。  
  
&emsp;&emsp;讲真，我虽然是块玉玺，但我感觉得到。  
  
&emsp;&emsp;小太子再这么摸下去，我会死。  
  
&emsp;&emsp;还没人敢这么公然调戏过本公主。  
  
&emsp;&emsp;所以我头一偏，用力一弹，跳出了他的手掌心。  
  
&emsp;&emsp;本想撞他身上警告一下，没承想，到底高估了这具硬邦邦的身体。  
  
&emsp;&emsp;小太子我没撞上，却噗通一下，撞进了浴池里。  
  
&emsp;&emsp;咕噜噜。  
  
&emsp;&emsp;听说过会喝水的玉玺吗？  
  
&emsp;&emsp;喝到都能浮起来那种。  
  
&emsp;&emsp;段灼大概也没想到，我会突然这么想不开，颇为意外地拎起我，「你是想沐浴？」  
  
&emsp;&emsp;不，我不想。  
  
&emsp;&emsp;「咕、咕噜噜——」  
  
&emsp;&emsp;字是一个都没说出来，玉玺倒是冒泡一大堆。  
  
&emsp;&emsp;「……我懂了。」  
  
&emsp;&emsp;段灼若有所思地点点头，夸我不愧是当年先祖留下的神玉所雕，不但能显灵，还是个很有想法的玉玺。  
  
&emsp;&emsp;然后一头将我按在浴池里，搓搓洗洗。  
  
&emsp;&emsp;没错，是搓。  
  
&emsp;&emsp;一口水接着一口水的下肚。  
  
&emsp;&emsp;本公主还没受过这种侮辱。  
  
&emsp;&emsp;小太子洗得很认真，简直是连玉玺边边角角都扣得十分细致。  
  
&emsp;&emsp;他说，他第一次这么伺候人，让我别介意，如果能显显灵，帮他实现一下愿望就更好了。  
  
&emsp;&emsp;我冒出个头，想说你放开我，我努力帮你实现第一个。  
  
&emsp;&emsp;可小太子洗的太认真，我刚要开口，就被压了下去，继续咕噜噜。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎无果了几下后，我直接躺平了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我被段灼捞出来，一下一下的拿着布擦身体。  
  
&emsp;&emsp;有什么从鼻子里流出来。  
  
&emsp;&emsp;咕噜咕噜。  
  
&emsp;&emsp;小太子一惊，「擦坏了……我把玉玺擦坏了？」  
  
&emsp;&emsp;我想说，是我晕水了，可我还没说，就一头晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;身体变得轻盈起来，渐渐的，我好像浮在了空中。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;段灼自闭了，捧着那块玉玺半天不说话。  
  
&emsp;&emsp;我落在他面前，本想摸摸他的头，可啥也摸不到。  
  
&emsp;&emsp;突然还有点想念，做人的感觉。  
  
&emsp;&emsp;舒展了一下透明的身体，我开始在皇宫里游荡。  
  
&emsp;&emsp;白天阳光太足，我只能走在一些阴暗的角落里。  
  
&emsp;&emsp;就这么不巧，还撞见了那位摄政王在后花园议事。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟果然在监视段灼，一个东宫的侍卫跟他汇报了小太子近来的举措。  
  
&emsp;&emsp;听到段灼总是抱着玉玺说话的时候，段栖迟黑眸染了寒霜似的。  
  
&emsp;&emsp;他说皇帝也活不过几天了，段灼就是拿着玉玺，也守不住这江山。  
  
&emsp;&emsp;这话我就不爱听了，段灼这么乖的太子，我还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;他要是守不住这江山，我不是就要换个地方呆了？  
  
&emsp;&emsp;要是落到段栖迟手里，怕是小命都得玩完。  
  
&emsp;&emsp;我生了一个念头，想要借着能飘的能力，暗中帮段灼一把，可念头刚起，我就被吸走似的回到了玉玺里，再次出现在段灼的被窝里。  
  
&emsp;&emsp;我不爽地动了动。  
  
&emsp;&emsp;段灼睁开眼，黑眸定定地盯着我半晌，「我以为你再也不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;听这不舍的声音，我慵懒地笑了笑，「我回不回来的，重要吗，你这太子不还是得当下去？」  
  
&emsp;&emsp;「你出现之前，从来没有人敢骂我。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我怎么觉得这小太子有点受虐倾向呢？  
  
&emsp;&emsp;他低头，眼睫下一片昏暗，「也是唯一一个肯跟我说实话的人。」  
  
&emsp;&emsp;皇家的人能有几个说真话的呢，这点我倒是理解他。  
  
&emsp;&emsp;我跳起来，用玉玺的一角碰了碰他额头，安慰安慰。  
  
&emsp;&emsp;可我一个亡国公主，连具身体都没有，我心疼他，谁心疼我呢？  
  
&emsp;&emsp;心里堵得慌，段灼睡下后，我蹦蹦跳跳地去散心。  
  
&emsp;&emsp;我动作轻，又在这宫里呆了多年，轻车熟路的跳出东宫后。  
  
&emsp;&emsp;一双金丝蟒靴落在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的大手将我拿起，我对上段栖迟寒刃似的眸光。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我，一寸一寸地端详着，忽而用力。  
  
&emsp;&emsp;我疼得，叫出声。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「皇叔！」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，段灼跑了出来，声音大得盖过了我的低吟。  
  
&emsp;&emsp;段灼神色焦急地解释，方才出来，遗落了玉玺。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟捏着我举到空中，鹰隼般的眸底满是锐利，「可我听说，太子殿下今日可未出过殿门。」  
  
&emsp;&emsp;他力度未减，反而捏得更紧，我渗出冷汗，身上刮骨般地疼。  
  
&emsp;&emsp;段灼抿着唇，宝石般的眼中一抹冷光闪过。  
  
&emsp;&emsp;「寻常宫人碰不到这玉玺，要不是我自己弄丢的，皇叔是怀疑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;空气仿佛弥漫着火药的气息。  
  
&emsp;&emsp;剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;可下瞬，段栖迟就哂笑出声，双手将我捧到段灼眼前，「这是臣第二次捡到这玉玺，不知道的，还以为臣有什么别的心思，殿下再不保管好，下次，可未必还能再找到了。」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟分明行着礼，可眼底，毫不掩饰对权力的渴望。  
  
&emsp;&emsp;段灼小心地将我接下，像个宝贝似的给我安抚了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;他掌心很热，我睡得舒服。  
  
&emsp;&emsp;可是渐渐的，我身体越来越轻盈。  
  
&emsp;&emsp;我以为我又飘起来了，可再睁眼，我躺在段灼的怀里。  
  
&emsp;&emsp;没错，是躺。  
  
&emsp;&emsp;我竟然，化出了身体。  
  
&emsp;&emsp;透过段灼的肩膀，我看到镜中的自己，眉目如画，肌肤如雪，朱唇如玉。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓勾出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;本宫，回来了。  
  
&emsp;&emsp;听到我的笑声，段灼怔住了。  
  
&emsp;&emsp;他亮如宝石的瞳眸狠狠一震，跳起捂住自己，神色羞恼又愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁！」  
  
&emsp;&emsp;我慵懒地睨他：「天天捧着我叫祖宗，这会子亲眼见到，就翻脸不认了？」  
  
&emsp;&emsp;段灼呆了呆。  
  
&emsp;&emsp;下瞬，他猛地扣住我脖颈，将我压在床榻上，奶凶奶凶地说我骗人，让我还他玉玺。  
  
&emsp;&emsp;还没有人敢这么对我。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹开他，翻身，坐在了他身上，凶他道。  
  
&emsp;&emsp;「我就是那块玉玺，化了身，可助你完成心愿。再闹，我就废了你，听到没！」  
  
&emsp;&emsp;段灼咬唇，想哭。  
  
&emsp;&emsp;我一瞪，他又憋了回去，红着眸委屈地问。  
  
&emsp;&emsp;「可姐姐，没有玉玺，我还怎么当太子……」  
  
&emsp;&emsp;他叫我姐姐诶。  
  
&emsp;&emsp;我笑着捏住他下颌，「好好供着我，姐姐让你稳坐江山。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;段灼是真的乖。  
  
&emsp;&emsp;白天吃喝不愁地供着我。  
  
&emsp;&emsp;晚上还给我当床，毕竟我刚刚化人，形体不稳，一离开他太久就会变回去。  
  
&emsp;&emsp;可我却在盘算着，怎么借段灼的手当上女帝。  
  
&emsp;&emsp;当初段家的人覆灭了我皇兄的王朝，成王败寇，我认。  
  
&emsp;&emsp;但风水轮流转，段家的江山，我想要，谁也拦不住。  
  
&emsp;&emsp;掌控段灼，总比掌控段栖迟要容易得多。  
  
&emsp;&emsp;其实那天，我刚能飘的时候，就听到了段栖迟与心腹的对话。  
  
&emsp;&emsp;他如今掌控着十万虎峰军，驻守西境，完全有自立为王的能力。  
  
&emsp;&emsp;可段栖迟要等，等着皇帝龙驭宾天，拿下皇城，夺走玉玺。  
  
&emsp;&emsp;段灼如今与他斗，最大的筹码，就是我这块玉玺。  
  
&emsp;&emsp;而我却想要段栖迟的筹码，那十万虎峰军。  
  
&emsp;&emsp;我同段灼说了这件事。  
  
&emsp;&emsp;让他以狩猎为名离开东宫，将玉玺暂交段栖迟保管。  
  
&emsp;&emsp;对于送上门来的玉玺，段栖迟自然是不会拒绝。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，段家人竟然会有同样的癖好——  
  
&emsp;&emsp;抱着玉玺睡觉！  
  
&emsp;&emsp;段灼温声细语的也就罢了，可段栖迟，手掌十万大军的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;粗糙的大手抚摸在我身上的时候，我是真的在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这还不够，他今日大概喝得有些多，盯着我沉沉地看了半晌，竟然说了句，我听不太懂的话。  
  
&emsp;&emsp;「便是如今我坐拥了江山，她也回不来，看不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「当初，陛下翻覆泯朝江山之时，但凡我能早点从西境赶回来，也不会失去她。」  
  
&emsp;&emsp;想不到，段栖迟这样杀伐决断的人，到也是个有故事的人。  
  
&emsp;&emsp;但他心上人，竟是我泯朝皇室之人？  
  
&emsp;&emsp;好一个虐恋情深。  
  
&emsp;&emsp;我打起精神准备听故事，谁想他竟这么睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我趁机化出人身，扮做侍女，将摄政王府找了个遍，但也没有确定他放兵符的位置。  
  
&emsp;&emsp;天将破晓，我溜回了他的房间。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，刚推门，就对上一双令人发颤的寒眸，锋锐的冷光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;要死。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想逃。  
  
&emsp;&emsp;可仅一瞬，我就落入他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟将我扣在墙上，红着眸死死地捏住我双肩，薄唇轻颤，「……北唐樱，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;蓦地，我煞白了脸。  
  
&emsp;&emsp;当朝摄政王、一个有野心的摄政王，发现前朝长公主还活着，会是什么结果？  
  
&emsp;&emsp;我心尖一颤，不动声色的往墙上贴去，「如果我说，这是梦，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，眼底的光就像跳跃的烛火般突然就熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;声音也有些自嘲，「是啊，这是梦，你早就不在了……」  
  
&emsp;&emsp;「当年，你谋略过人、艳绝天下时，我跟着陛下还没起兵，除了棋馆那次交锋，始终再未能与你博弈一番……到底是晚了一步。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;当年，棋馆，有个少年是唯一与我打成平局的人。  
  
&emsp;&emsp;好胜心这般强，难怪他能记住我。  
  
&emsp;&emsp;原来是想着找我再切磋一番。  
  
&emsp;&emsp;不过，现在博弈，也为时不晚。  
  
&emsp;&emsp;我推开段栖迟，「可你皇兄，覆了我皇兄的江山，难不成，我活过来，你还能让给我？」  
  
&emsp;&emsp;他大概是宿醉未醒，眸底偏执又狠戾，「若你活，这天下，我倾覆给你。」  
  
&emsp;&emsp;真狠。  
  
&emsp;&emsp;就为了赢我一盘棋，拿天下做赌注。  
  
&emsp;&emsp;但我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;所以，我笑，「一言为定。」  
  
&emsp;&emsp;白给的皇位，谁不要呢。  
  
&emsp;&emsp;等我那天形态固定了，就让他一盘棋好了。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟被我哄骗睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;可我到底也没能找到兵符，只能打道回东宫。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，第二天，段栖迟就带着乌泱泱地人围了东宫。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，他是一觉醒来发现玉玺不翼而飞，觉得太子算计他，才这么生气的。  
  
&emsp;&emsp;但段栖迟却冲进宫里，红着眸问段灼，昨夜的侍女，是不是他安排进去的人。  
  
&emsp;&emsp;段灼眨了眨无辜的眸，「什么侍女，长得好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟刀子般的眼神扫过段灼，又里里外外的找了个遍，最后只翻出又化作玉玺的我。  
  
&emsp;&emsp;他问段灼，玉玺是怎么回来的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;段灼说不知道。  
  
&emsp;&emsp;他是真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;因为我为了节省体能，一路跳回来的，段栖迟带兵搜过来的时候，我还没到宫里呢。  
  
&emsp;&emsp;刚歇会，就被他捏起来了。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟什么也问不出来，带兵走了，当天宫里就传开了，说摄政王看上了一个侍女，被太子私藏了。  
  
&emsp;&emsp;这么一来，我更不敢在白天出来晃荡了，只能枕着段灼恢复体力。  
  
&emsp;&emsp;但段灼像是有心事，闷闷不乐一整天。  
  
&emsp;&emsp;到晚上，我瞥了他一眼，「兵符没拿到，他应该没藏在府中，段栖迟还有没有什么别院？」  
  
&emsp;&emsp;「京郊有驻军，他经常去那，你又要过去？」  
  
&emsp;&emsp;「不去我怎么给你偷兵符？」  
  
&emsp;&emsp;「……我也没说现在就要。」  
  
&emsp;&emsp;「你闹哪门子性子？」  
  
&emsp;&emsp;段灼抬起眼看我，「你昨天在哪睡的？」  
  
&emsp;&emsp;「床上睡的。」  
  
&emsp;&emsp;「你睡了别人的被窝？！」  
  
&emsp;&emsp;「没有，他不盖被子。」  
  
&emsp;&emsp;段灼不说话了，留给我一个后背。  
  
&emsp;&emsp;我只能化出人形戳他，「闹脾气是吧？」  
  
&emsp;&emsp;段灼不吭声，但镜子里映出的他眸底红红的，委屈地想让人捏几下。  
  
&emsp;&emsp;当我拿他没辙？  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一抬，从他身上跨过去，开始换衣服。  
  
&emsp;&emsp;段灼腾地红了脸，「姐姐你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说，我又不能再化身，兵符又那么难找，干脆我明抢吧。  
  
&emsp;&emsp;段灼慌了神，拉着我不让走。  
  
&emsp;&emsp;这时，天空忽然划过一道惊雷，照亮了半边天。  
  
&emsp;&emsp;映得段灼眸底更红了。  
  
&emsp;&emsp;他一下躲进我怀里，抱着我不松手。  
  
&emsp;&emsp;从前都是旁人保护我，我哪里保护过旁人。  
  
&emsp;&emsp;可竟没忍住，伸手落到他肩头。  
  
&emsp;&emsp;段灼顺势拉住我，带进了床榻，「要下雨，姐姐别走了，我给你暖床。」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇，挑起他下颌，「你这心思，要用在跟段栖迟斗的话，早赢了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;段灼是块璞玉，雕得好就是价值连城的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;深宫里与段栖迟斗了这么多年，我不信他真如看着那般纯粹。  
  
&emsp;&emsp;这些日子，我将之前所学兵法、权谋悉数教予段灼，每次不过提点一二，他便能触类旁通。  
  
&emsp;&emsp;独独唯有习武，他不太上心。  
  
&emsp;&emsp;光是搭弓拉箭这件事，他就总是掌握不好技巧。  
  
&emsp;&emsp;我只能扶着他的手，又撑了撑他的腰，贴着他的背，将那箭矢一勾。  
  
&emsp;&emsp;正中靶心。  
  
&emsp;&emsp;我侧过头，问段灼会了吗？  
  
&emsp;&emsp;段灼桃花眼煽动，映出我的模样，瞳眸一深。  
  
&emsp;&emsp;「有点难。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里难了？」  
  
&emsp;&emsp;「……无法集中。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么无法……」我一抬头，额头恰好擦过段灼的薄唇，话音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;段灼望着我，眉眼灼灼，「姐姐怎么不说话了？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上一热，伸手推开他。  
  
&emsp;&emsp;想什么呢，我若称帝，覆灭的可是他段氏王朝。  
  
&emsp;&emsp;段灼是太子，首当其冲。  
  
&emsp;&emsp;「话再多，也不如你尽快赢过段栖迟来得实在。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就将段灼扔上了马背，「让我看看你的马术如何。」  
  
&emsp;&emsp;扬鞭惊马，段灼一袭明黄长袍扫起烈烈阵风。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我不会骑马！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐救命——」  
  
&emsp;&emsp;马上的人摇晃着冲入密林，我才意识不对，那马被人动了手脚。  
  
&emsp;&emsp;我飞身上马，追上段灼之际，一道冷箭从我身后射来。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要避之不及，段灼却在此时飞身而起，抱着我避开冷箭。  
  
&emsp;&emsp;他反手射出什么，密林深处，传出一声闷哼。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，段灼白皙俊朗的脸上，寒光阵阵，哪还有平时半分怯生生的模样。  
  
&emsp;&emsp;可下瞬，段灼迎上我的目光，黑瞳一缩，无辜极了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不是你方才赶来要替我挡箭，我就要死在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;演得真像。  
  
&emsp;&emsp;我没心思陪他再演，警惕地扫视四方。  
  
&emsp;&emsp;段灼却扣住我的腰身。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我怕血，你别走。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他一把按住我的头，埋在他胸前。  
  
&emsp;&emsp;须臾间，空气仿佛停滞，血腥之气蔓延。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;等我站稳，太子的暗卫就赶到了，将密林处埋伏的杀手们悉数击杀。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着望向满地的尸身，对上段灼那双无辜的眸，忽然觉得，他比段栖迟可怕的多。  
  
&emsp;&emsp;段家的江山不好夺。  
  
&emsp;&emsp;我与段灼近日的行程十分隐秘，能知晓我们行踪，提前埋伏的人并不多。  
  
&emsp;&emsp;除了手眼通天的段栖迟，不会再有其他人。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那支朝我射过来的冷箭只是虚招，一来试探段灼的实力，二来试探我在段灼心里的地位。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，段灼竟然会为了我，暴露自己的实力。  
  
&emsp;&emsp;自然，暴露实力的后果也很惨重。  
  
&emsp;&emsp;出了密林，我和段灼就看见了段栖迟带着几百精兵围了过来。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟下了马，一双冷戾的眸像刀子似的落在我身上，却反问段灼，「前些日子，臣一直在找的人，原来在殿下这里？」  
  
&emsp;&emsp;段灼不动声色地挡在我面前，「我还真不知皇叔在找谁，这位是我新请来的教习师父，难道跟皇叔要找到的人很像？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟不答反笑，只说要跟段灼借我一用。  
  
&emsp;&emsp;这个关头，段灼自然不会同意，可我给了他一个眼神，我要去。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟既然对我起了疑心，不如将这份疑心发挥更大的作用。  
  
&emsp;&emsp;当夜，段栖迟就带走了我。  
  
&emsp;&emsp;他将我困在屋内，喝得烂醉，眼神始终落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我猜他在想我到底是不是北唐樱。  
  
&emsp;&emsp;正打算陪他演一演，套路一下兵符，段栖迟忽地甩了酒杯，用力捏住我下颌。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里尽是偏执与狠戾。  
  
&emsp;&emsp;「北唐樱，段灼给了你什么，非要留在他身边？」  
  
&emsp;&emsp;他果然还是认出了我。  
  
&emsp;&emsp;我心头一跳，「不留他身边，我去哪，难不成摄政王会收留我一个前朝长公主？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟红着眼说，为什么不能。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是不能，可凡事总有目的。  
  
&emsp;&emsp;段灼图我能帮他对付段栖迟，那段栖迟留我，又图什么呢？  
  
&emsp;&emsp;段栖迟一眼看出我的顾虑，倾身在我耳边，冷幽幽道，「以长公主昔年惊世之才，熟读兵法机甲，助我大业，不是问题。他日若得江山，以你为尊，如何？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;唾手可得的江山，他肯分我？  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;虚与委蛇地稳住段栖迟后，我趁着他入睡，再次变成玉玺，溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;原本，我是想再找一圈兵符的，可没蹦跶多久，就撞上了一个黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，我就被拎了起来撞进了口袋，等反应过来的时候，我已经回到东宫了。  
  
&emsp;&emsp;那黑衣人正是段灼。  
  
&emsp;&emsp;我说，「你疯了吗，伪装成探子，要是进府被射杀怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;段灼按住我不让我显形，还奶凶奶凶道：「骗子！」  
  
&emsp;&emsp;「你说过不会丢下我的，你转头就跟了别的男人！」  
  
&emsp;&emsp;「我要不是不找你，你是不是不打算回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我辛辛苦苦给他找兵符，到头来还是我的不是了？  
  
&emsp;&emsp;我让他让开一下，我想现个身，段灼却死死攥住我，捂在自己胸前。  
  
&emsp;&emsp;说什么段栖迟明天发现我不见，肯定会再把皇宫掀翻的。  
  
&emsp;&emsp;段灼说的没错。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟不但掀翻了皇宫，还请旨把我赐给摄政王府。  
  
&emsp;&emsp;我本以为是赐过去当差，可段栖迟的意思，是让我去当王妃。  
  
&emsp;&emsp;段灼知道的时候，就不干了。  
  
&emsp;&emsp;揣着我，就找上了段栖迟。  
  
&emsp;&emsp;段灼的意思很明确，我是东宫的人，是太子的教习师父，谁也不能带走。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟却笑，「你真的知道她是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她若想要这段家的江山，你也能给吗？」  
  
&emsp;&emsp;段灼顿住，捏住我的掌心微微发颤，「她是谁？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟缓缓道：「昔年，我执念过一人，殿下你是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;后来段灼没再说话，甚至捂住了我。  
  
&emsp;&emsp;我什么也听不到，只能看着时辰从他口袋跳出来。  
  
&emsp;&emsp;东宫一片漆黑，只有一抹微跳的烛光映在段灼脸上。  
  
&emsp;&emsp;他抬起下颌，看着化出人身的我，眼底浮出看不透的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他说，北唐樱，我父皇亡了你的王朝，你会不会恨我？  
  
&emsp;&emsp;他还说，要是早一点认识我，一定，不会发生这一切。  
  
&emsp;&emsp;段灼坐在冰凉的地上，倾泻的月光勾勒他的轮廓，单薄寒凉。  
  
&emsp;&emsp;我捏住他的下颌，「别听段栖迟离间我们，我要是真想当那王妃什么的，还会在这帮你对付他？」  
  
&emsp;&emsp;段灼微怔，唇角一勾，桃花眼亮如星辰。  
  
&emsp;&emsp;他忽然抱住我，埋在我肩头，说，「阿樱，你想要的，我都会给你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;死过一回的人，想要的，只会自己取。  
  
&emsp;&emsp;我目光落在段灼身上，眼底闪过一丝不易察觉的温柔。  
  
&emsp;&emsp;但，有的人留在身边，总好过自己孤冷的过一生。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这天之后，段栖迟就一直在暗中搞小动作，带兵将皇宫围得水泄不通，连许久不用的宵禁也安排起来。  
  
&emsp;&emsp;但我也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;其实宫内有条暗道。  
  
&emsp;&emsp;我还是泯朝长公主的时候，在里面布置了机关机甲，知道的人极少，会用的人，如今就剩我一个了。  
  
&emsp;&emsp;我带着段灼，开始暗中部署。  
  
&emsp;&emsp;白天，我教段灼一些机关之术。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我顺着暗道，亲自前去设置一些关卡。  
  
&emsp;&emsp;关卡连着宫外的几处暗桩，我在外面安排了策应的人。  
  
&emsp;&emsp;回来已是宵禁，一眼看到段栖迟的兵马已经守在了宫门口。  
  
&emsp;&emsp;今夜，宫内外驻守得格外严。  
  
&emsp;&emsp;我进不去宫，就化作玉玺，顺着护城河游了进去。  
  
&emsp;&emsp;没错，是游。  
  
&emsp;&emsp;经过上一次被段灼在浴池折腾，我已经是一个会游泳的玉玺了。  
  
&emsp;&emsp;我绕过御林军，从护城河探出头。  
  
&emsp;&emsp;确定没人后，我化出人形悄咪咪的上了岸。  
  
&emsp;&emsp;宫里冷幽幽的，连个守卫的人影都没有。  
  
&emsp;&emsp;我意识到不对，正准备要溜，可已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;身后，颀长的身影被月光拉长，一步一步地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;透过缝隙，我瞥到那双熟悉的乌云蟒靴。  
  
&emsp;&emsp;「不解释一下吗？」段栖迟的声音森冷、阴寒。  
  
&emsp;&emsp;后背一凉，一股寒意顺着脊柱往上爬。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;解释什么！  
  
&emsp;&emsp;段栖迟要是发现我就是那块玉玺，我还哪有命回东宫？  
  
&emsp;&emsp;我不知他究竟有没有看到，只能将头压得极低，装作请安的模样，可一双冰凉的大手扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;「宫内宵禁，你出宫，是去做什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「如何出去的？」  
  
&emsp;&emsp;空气陡然凝滞。  
  
&emsp;&emsp;夜风萧瑟，吹得我打了个颤儿。  
  
&emsp;&emsp;「我没出宫，我只是在河里练了会游泳。」我在段栖迟探究的眼下撒了个谎。  
  
&emsp;&emsp;「那你再游一个我看看。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我变成玉玺会游，变成人，不会。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮说，「天这么冷，摄政王真要为难我？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟望着我，唇角挑起一抹笑，「我何曾为难过你半分？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他便抬步过来。  
  
&emsp;&emsp;我一眼看到他腰间雪亮的长刀，僵硬得未能反应过来。  
  
&emsp;&emsp;而下一刻，一个披风罩在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;「最近，不要随便出宫。」  
  
&emsp;&emsp;这句话里的信息太多，我正要深思，余光忽的瞥见一抹明黄长袍。  
  
&emsp;&emsp;段灼满身风霜的站在冷风口，一双黑眸沉得如雾，死死盯着我与段栖迟。  
  
&emsp;&emsp;我正欲开口，段灼忽地转身就走。  
  
&emsp;&emsp;等我湿漉漉地赶回东宫时，段灼已熄了灯。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的房内，传来压抑的咳声。  
  
&emsp;&emsp;宫人告诉我，段灼等了我半夜，近来本就染了风寒，回来就倒下了。  
  
&emsp;&emsp;我端着姜汤站到他身后，望着他单薄的背影，终究心软道。  
  
&emsp;&emsp;「我和他什么都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「他腰间带了刀，宫里怕是要变天了。」  
  
&emsp;&emsp;「姜汤，喝不喝？」  
  
&emsp;&emsp;许久，他才闷闷地应了声，「你把皇叔的披风摘了、扔了，我就让你喂。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;喝完姜汤，段灼往我肩头一靠，「有点累，姐姐抱着睡。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要拒绝，忽而对上他无辜的眸，一副纯良无害的模样，我妥协了。  
  
&emsp;&emsp;可我心好累，哄完这个哄那个。  
  
&emsp;&emsp;我从玉玺变成人，难道是为了哄他们段家的人睡觉的吗！  
  
&emsp;&emsp;大概是今天出去部署有点累，再加上东宫的熏香很好闻，很快我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我感觉段灼摸了我的发，温柔地说了很多话。  
  
&emsp;&emsp;他说，遇见我，是他灰暗人生中最幸运的事。  
  
&emsp;&emsp;他说，无论胜败，他都会保我无虞。  
  
&emsp;&emsp;我想问什么胜败，可头晕脑胀的，困意来袭，沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;直到，一声钟声将我惊醒。  
  
&emsp;&emsp;是丧钟。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这夜，段氏帝王，龙驭驾崩。  
  
&emsp;&emsp;这夜，摄政王段栖迟，发动宫变。  
  
&emsp;&emsp;段灼披甲上阵，与段栖迟在宫门口交战。  
  
&emsp;&emsp;我从睁眼就再也没看到过段灼。  
  
&emsp;&emsp;几名死士奉段灼之命，要将我送到宫外。  
  
&emsp;&emsp;我不肯，提了剑，奋不顾身地冲出去。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟本就是有备而来，把控了宫门，这场仗，对于段灼而言，几乎是九死一生。  
  
&emsp;&emsp;只因宫内设了密道机关，所以段栖迟始终没有攻破。  
  
&emsp;&emsp;我赶到玄幽门时。  
  
&emsp;&emsp;段灼一身铠甲，站在血泊之中，身后士兵不过百人。  
  
&emsp;&emsp;可他就那样挡在所有人之前，从容的面对段栖迟的数万大军，黑眸如灼，凌厉如风。  
  
&emsp;&emsp;看到我的刹那，段灼和段栖迟神色皆是一变。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟沉声唤我，「过来，我带你走。」  
  
&emsp;&emsp;段灼想说什么，终究什么都没说，只是沉默着看向手中的刀剑。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他最不想让我看到的，便是此时狼狈的模样。  
  
&emsp;&emsp;我问段灼，你有没有什么要对我说的？  
  
&emsp;&emsp;段灼苦笑，说，以我之才，皇叔定不会亏待我。  
  
&emsp;&emsp;还说，他怕是结局不会太好，姐姐这样爱美，还是不要看血腥的场景了。  
  
&emsp;&emsp;最后他低着头，说，祝你，得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;「谁说，你的结局不会太好？」  
  
&emsp;&emsp;我走到段灼身前，平静地提剑举向段栖迟。  
  
&emsp;&emsp;「有我在，你不会死。」  
  
&emsp;&emsp;要问我为什么选择段灼。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为，那次在密林，段栖迟命人所放冷箭来试探，是以我性命为代价的。  
  
&emsp;&emsp;可段灼，却宁愿暴露自己，来护我。  
  
&emsp;&emsp;见我持刀相向，段栖迟瞳眸狠震，「你要为了他，与我为敌？你心里的人，是他？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「这重要吗？有没有的，难道摄政王打下江山真能分我？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟满目的偏执与戾气，「你怎知我不能？」  
  
&emsp;&emsp;他说完，段灼便拉住了我的手，眸中一抹淡淡的红。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我也能。若我给你江山，你肯跟我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;两人从交战变成争夺我，都问我到底跟谁走。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有点头疼，干嘛招惹他俩？  
  
&emsp;&emsp;难道我的目标不是称帝吗？  
  
&emsp;&emsp;这宫里内内外外，都被我部署了火药，只需启动机甲的开关，这皇城，将不复存在。  
  
&emsp;&emsp;只要我动动手，布阵一开，段家在这就完了。  
  
&emsp;&emsp;可我沉沉地望着两人半晌，却将手里的机关给掐了。  
  
&emsp;&emsp;「跟你们走做什么，我想当女帝，跟你们走了，还怎么当！」  
  
&emsp;&emsp;「我给你！」  
  
&emsp;&emsp;「我给你！」  
  
&emsp;&emsp;两人竟异口同声。  
  
&emsp;&emsp;逗呢？  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，段家叔侄俩，竟然二话不说，真把帝位拱手让给了我。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;一场兵变戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;段灼同我签署了禅让书。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟退兵百里，立书而誓，凡我在位，绝不谋反。  
  
&emsp;&emsp;就这么，我成了新朝女帝。  
  
&emsp;&emsp;段灼成了首辅。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟依然是摄政王。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么觉得，自从这样三权分立之后，他们两人每天都在内卷。  
  
&emsp;&emsp;段灼刚给我换了一批伺候的宫人，段栖迟就换了御林军。  
  
&emsp;&emsp;后来段灼四方邦交，四境安宁，段栖迟便征战匈奴，踏平边关，再无战乱。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我朝竟是开创了前所未有的盛世。  
  
&emsp;&emsp;但这只是表面。  
  
&emsp;&emsp;暗地里。  
  
&emsp;&emsp;段灼刚端来一晚鸡汤，段栖迟便派人送来燕窝，还非说鸡汤油腻。  
  
&emsp;&emsp;后来段灼亲手给我做了鱼羹，段栖迟就给我造了个小厨房。  
  
&emsp;&emsp;没有一天，他们不在证明自己的地位。  
  
&emsp;&emsp;段灼问我，他是不是最重要的臣子。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟就问我，他是不是最懂我的心。  
  
&emsp;&emsp;我好歹是个端水大师，怎么能让他们内讧呢？  
  
&emsp;&emsp;所以，我夸段灼是最会治内的，夸段栖迟是最会安邦的。  
  
&emsp;&emsp;最开始，还能过几天消停日子，可时间一长，我怎么觉得他们是在祸害我呢？  
  
&emsp;&emsp;每天处理那么多朝政不说，还要耗费精力来安抚他们幼稚的心灵。  
  
&emsp;&emsp;我很忙的好吗！  
  
&emsp;&emsp;不过，谁让他们长得好看呢。  
  
&emsp;&emsp;暂且忍忍吧。  
  
&emsp;&emsp;顺风顺水的日子没有太久，我就发现，我的身体在逐渐变透明。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;大概是最近消耗的比较严重。  
  
&emsp;&emsp;段灼也是真的忙，不是在处理政务的路上，就是在帮我做菜的路上。  
  
&emsp;&emsp;其实已经很久没有从他那里汲取能量了。  
  
&emsp;&emsp;但这也不是一个段灼就能帮助我的事。  
  
&emsp;&emsp;从宫变那天起，我就能隐隐感觉，身体透支越发严重了。  
  
&emsp;&emsp;即使每次变成玉玺，也没有了曾经的那种充盈感。  
  
&emsp;&emsp;大概是没有当帝王的命，好歹心愿达成，我也算看开了。  
  
&emsp;&emsp;这些时日，我开始将更多的政权逐渐交还给段灼和段栖迟。  
  
&emsp;&emsp;以免他俩日后争权，我有意控制着势力，让他们旗鼓相当。  
  
&emsp;&emsp;这夜。  
  
&emsp;&emsp;我将他俩召集一起，备好了酒菜，屏退了内外宫人。  
  
&emsp;&emsp;段灼来的时候，我正和段栖迟聊着政务。  
  
&emsp;&emsp;段灼默默听了一会，不动声色地替我将酒换成了茶水。  
  
&emsp;&emsp;我笑，「今日叫你们来，可不是品茶来的。」  
  
&emsp;&emsp;段灼抿了口酒，带着试探意味道：「你是有什么烦心事不成，非得喝酒？」  
  
&emsp;&emsp;这些时日，段灼变了很多，不像曾经那样容易害羞，我总觉得他察觉了什么。  
  
&emsp;&emsp;我笑着掩饰过去，说只不过心情好，看如今海清河晏的，想犒劳你和摄政王一番。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟问我，想如何犒劳。  
  
&emsp;&emsp;我将提前备好的令旨各自给他们一份，「回去再看。」  
  
&emsp;&emsp;这上面，是我所有能给他们的了。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟眼中划过狐疑，段灼沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;我却笑着举杯，「我这个女帝做得不好，若没有你们，定没有今日的局面，日后无论发生何事，我希望你们可以携手，将家国治理得更盛大。」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟若有所思的蹙眉，「你这话，是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;段灼也望向我，眉眼沉沉。  
  
&emsp;&emsp;我说能有什么意思，只不过难得看他们叔侄联手，又创出了这太平盛世，高兴罢了。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡后，段灼到底没能磨过我，答应我与段栖迟日后好好联手，励精图治。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟高冷惯了，却唯独不会拒绝我任何请求。  
  
&emsp;&emsp;我这才放心的同他们举起酒杯，「那日后，祝我们齐心协力，共创盛世，以前的恩怨，就一笔勾销吧。」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟嗤笑，到底举起了酒盏，「罢了，便如你的愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;段灼一反常态，修长的大手拿着酒杯沉吟不语，眸底的垂影落下一片。  
  
&emsp;&emsp;我便道，这是我亲手酿的梅子酒，味道醇厚，仅此一盏，你若不喝，我便都便宜了摄政王了。  
  
&emsp;&emsp;段灼这才与我们碰杯，一双黑眸灼灼的望着我，「饮酒便罢，若你有事瞒我，我绝不原谅。」  
  
&emsp;&emsp;听得我心头一凉。  
  
&emsp;&emsp;我掩饰过去，与他们举杯相碰，几盏过后，段栖池脸上浮起红晕，撑着脑袋道了句这酒真烈。  
  
&emsp;&emsp;旋即，他意识到什么，还未说话，便一头栽了下去。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，段灼脸色煞白如纸，直勾勾望向我，「你在酒中下药，你要做什么……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;身体逐渐变得轻盈，我摇摇晃晃道，「这帝位，承你们所赐，我北唐樱也算无憾，接下来的路怕只能你们一起走了……」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，想摸段灼的脸，却发现指尖透明的几乎看不到。  
  
&emsp;&emsp;段灼的酒意也上来了，竭力撑着自己，红着眸求我：「姐姐，你说过不会丢下我，凭什么任何事都是你自己做决定！不要离开，我已经想到办法……」  
  
&emsp;&emsp;终究，他也没能抵过药力，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;星子铺满如水的夜空，秋意吹散，我望着两个陪我走过这新朝的男人，缓缓牵出一抹笑容。  
  
&emsp;&emsp;终究没能等到来年的雪。  
  
&emsp;&emsp;可，我已无憾。  
  
&emsp;&emsp;我想这次，我大概是会彻底变成一块冰凉的玉玺，长长久久的，沉睡了。  
  
&emsp;&emsp;意识消散前，我感觉有一双温暖的大手捧住了我，将我裹进什么里。  
  
&emsp;&emsp;我仅存的意识，听到了风声、雨声、甚至是神佛的声音。  
  
&emsp;&emsp;可我始终动不了，失去知觉和触感，只能靠声音分辨着。  
  
&emsp;&emsp;有人在念经，有人始终抱着我。  
  
&emsp;&emsp;后来谁带着满身的风霜冲进来，好冷好冷。  
  
&emsp;&emsp;好烦。  
  
&emsp;&emsp;原来做玉玺也不能好好睡觉。  
  
&emsp;&emsp;每天四周都叽叽喳喳的。  
  
&emsp;&emsp;我听不到人的声音，却能听到冰雪消融的声音。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我竟然闻到一丝花香。  
  
&emsp;&emsp;又一声鸟鸣划过天空的时候，我听到了飞鸟展翅的声音。  
  
&emsp;&emsp;然后我缓缓睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一块深色的玉玺就放在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;冰凉，青润，霸气的纹路勾勒它四方的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;玉玺在这？那我呢？  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，看到镜中女子朱颜如玉，肌肤如雪。  
  
&emsp;&emsp;玉玺和我分开了？  
  
&emsp;&emsp;耳畔轰然乍响，都在说女帝醒了。  
  
&emsp;&emsp;一旁的段栖迟像是松了口气，漆黑的眼底染上些许湿意，「总算是熬过来了。」  
  
&emsp;&emsp;宫人兴奋，侍女尖叫，宫内上下兴奋不已，唯独不见段灼。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟只说他有事，尚未回宫。  
  
&emsp;&emsp;我活动了一下僵硬的身体，蹙眉没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我闭眼的时候还是深秋，睁眼已是暮春。  
  
&emsp;&emsp;不过半年光景，可我怎么看着，段栖迟憔悴了许多？  
  
&emsp;&emsp;「我到底，是怎么醒过来的，段灼呢？」  
  
&emsp;&emsp;段栖迟默了默，带我来了一处山谷。  
  
&emsp;&emsp;谷间温泉清澈，再往深处，我看到赤着脊背泡在一处药浴里的男子。  
  
&emsp;&emsp;苍颜白发，肌肤如雪，仿佛雕琢一般。  
  
&emsp;&emsp;我一眼看到他心口处的伤痕，那里结了痂，可总有鲜血在往外冒。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;段栖迟说，其实段灼早就猜到了有一日我会消失，一直在找高僧想办法。  
  
&emsp;&emsp;当日我化成玉玺后，云游在外的藏玄子大师收到段灼的消息赶来，用法阵留住了我的意识。  
  
&emsp;&emsp;之所以我与这玉玺不曾分离，是因亡国那日，我自刎而亡，血溅到了这玉玺之上，魂魄移到玉玺上。  
  
&emsp;&emsp;但后来，有人将我尸身冻入冰棺，得以保存，作法布阵，将神魂移转到原身之上，再找人以心头血续命，缔结某种生命链接，从此与他生死一体，方可苏醒。  
  
&emsp;&emsp;而与我缔结之人，便是段灼。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟曾也毫不犹豫地要与我缔结，可段灼说，这个国家需要人守着。  
  
&emsp;&emsp;他此生，命给了我，段栖迟的命，就只能留给守护这江山了。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地走过去，喉间哽咽。  
  
&emsp;&emsp;这个傻子，我丢下他很多次，可他却从未放弃我。  
  
&emsp;&emsp;我将头埋在段灼肩头，一滴眼泪坠了下来，落在了他心口。  
  
&emsp;&emsp;「我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后再也不会离开。」  
  
&emsp;&emsp;「小傻子。」  
  
&emsp;&emsp;「……姐姐。」耳畔传来一声轻笑，「你说话，算话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对上段灼睁开的桃花眼，笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;骗小孩子的话怎么可以当真呢？  
  
&emsp;&emsp;三个月后。  
  
&emsp;&emsp;我身体的机能已经恢复得差不多，便斜倚在龙榻上撸猫。  
  
&emsp;&emsp;段栖迟一身铠甲走近，将兵符扔到我面前，抱怨西境的兵越发不好带了，不知哪里传言，女帝姿容绝色，有经世之才，将士们都想一睹芳容，想让我去阵前助威。  
  
&emsp;&emsp;这话我就不爱听了，怎么就是传言了，难道不是事实，要不要我过去走一圈，验证一下？  
  
&emsp;&emsp;段栖迟脸色发沉道，「若你敢去，这兵，我就不带了。」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，段灼便抬步走了进来，一袭白衣如画，比起曾经，更多了几分风雅清隽。  
  
&emsp;&emsp;我正要找他评理，可段灼却扔下几本奏折，「近日刑部侍郎精力不放在朝政上，越发放肆妄为，方才我已拟旨将其革职，你批审吧。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问如何放肆了？  
  
&emsp;&emsp;段灼黑着脸，薄唇微抿，「竟敢在朝堂之外，公然扬起追女帝之风，还召集了一众你的小迷弟。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;这难道也是我的错？  
  
&emsp;&emsp;难道不是他们两个一个太能平复朝堂，一个太能平定四方，却都归功在我头上，才让这些臣民这般推崇的嘛！  
  
&emsp;&emsp;我心好累，我要回玉玺里。  
  
&emsp;&emsp;我转身要跑，却被段灼拎住了脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「还有个折子，劳陛下批审。」  
  
&emsp;&emsp;我本着早批早完事的心态打开折子，谁成想，打开之后，竟然是数名大臣联合请旨，让我选皇夫。  
  
&emsp;&emsp;首推的人便是段灼和段栖迟。  
  
&emsp;&emsp;我目光往他俩身上瞟。  
  
&emsp;&emsp;两人齐刷刷地望向我，似乎在等待我的选择。  
  
&emsp;&emsp;我收了折子，勾出一抹狡黠的笑。  
  
&emsp;&emsp;呵。小朋友才做选择题。  
  
&emsp;&emsp;-完-  
  
&emsp;&emsp;作者：三月星桥  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgLvQCE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6241  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection