# 王后的巴掌  
## 出自专栏: 《浪漫星球：被爱好似有靠山》  
&emsp;&emsp;我和死对头重生了。  
  
&emsp;&emsp;重生之前，我是影后，她是顶流歌手。  
  
&emsp;&emsp;她泼我硫酸，我毒哑了她嗓子。  
  
&emsp;&emsp;而挑拨我们的那个男人美美隐身，踩着我们的资源，官宣了新女友。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;重生后，我做的第一件事情，是接下那档撕逼综艺。  
  
&emsp;&emsp;橙色台在吃瓜这方面是一把好手。  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子撕得人尽皆知，橙色台就连夜策划了一档综艺，叫作《王后的男人》。  
  
&emsp;&emsp;名义上是邀请影后和歌后展现跨界风采。  
  
&emsp;&emsp;实际上，把我和夏栀子，还有那个狗男人周旭都请了过来，就是想看我们在线撕逼。  
  
&emsp;&emsp;重生之前，我看到夏栀子的名字就想吐，直接给拒了。  
  
&emsp;&emsp;但重生之后，我和夏栀子都决定要去。  
  
&emsp;&emsp;综艺如期录制。  
  
&emsp;&emsp;给我安排的编导是我的铁杆影迷，知道我竟然同意过来，声音都发抖了。  
  
&emsp;&emsp;她偷偷告诉我这档综艺预热时人气就爆棚，所以节目组想采用直播的方式进行，别墅里会安放很多个摄像头，让我注意言行。  
  
&emsp;&emsp;「余黛姐，千万不要和夏栀子当众打起来啊，真的。」  
  
&emsp;&emsp;我睨她一眼：「我是这种人？」  
  
&emsp;&emsp;手机里已经能看到弹幕了。  
  
&emsp;&emsp;编导唯唯诺诺不敢回答，弹幕却狂刷。  
  
&emsp;&emsp;「余黛，自信一点，你就是这种人！」  
  
&emsp;&emsp;「给大家科普一下余黛的光辉事迹：她酒后狂殴塑料模特，只因塑料模特长得像夏栀子。」  
  
&emsp;&emsp;我真这么做过？  
  
&emsp;&emsp;另一边，夏栀子的粉丝也不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;「余黛酗酒你们怎么不说？」  
  
&emsp;&emsp;「余黛记得戴好头盔啊，我们栀子刚学了泰拳，小心一拳把你打爆！」  
  
&emsp;&emsp;「余黛贱人贱人滚出娱乐圈滚出娱乐圈滚出娱乐圈……」  
  
&emsp;&emsp;弹幕顿时又开始吵架，各种问候双方祖宗十八代的文明用语满天飞。  
  
&emsp;&emsp;不怪她们。  
  
&emsp;&emsp;当初我和夏栀子撕得可难看了。  
  
&emsp;&emsp;重生之前，我和夏栀子是死对头，也是一对傻逼，被周旭耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;周旭长得十分英俊，在新生代小生里出类拔萃。  
  
&emsp;&emsp;我和他因戏生情，很快成了男女朋友。  
  
&emsp;&emsp;没想到转身就看见了娱乐八卦，说周旭和顶流歌手夏栀子私会，疑似恋情曝光。  
  
&emsp;&emsp;我当即就找周旭对质，他说都是夏栀子在勾引他。  
  
&emsp;&emsp;而夏栀子那边呢，也认为她才是正牌女友，是我强迫的周旭。  
  
&emsp;&emsp;周旭就这样两头拱火，要我和夏栀子拿出资源供养他。  
  
&emsp;&emsp;我们撕得越厉害，他就受益越多。  
  
&emsp;&emsp;最后我被夏栀子的粉丝泼了硫酸，重伤毁容。  
  
&emsp;&emsp;而夏栀子呢，嗓子被我的死忠粉给毒哑了。  
  
&emsp;&emsp;我在病房里苟延残喘的那些时日，周旭一次也没来看过我，还高调官宣了影视集团老总的女儿。  
  
&emsp;&emsp;娱乐记者问他夏栀子和余黛是不是前女友。  
  
&emsp;&emsp;他笑着搂过现任，高贵道：「我这一辈子，只爱过王玥儿一个人。我跟夏栀子、余黛，都只是合作关系罢了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;想到这些事，我手下忍不住用力，掰断了铅笔。  
  
&emsp;&emsp;编导看得胆战心惊，劝说：「黛姐，您可千万别用铅笔捅死夏栀子啊……」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;弹幕狂刷——  
  
&emsp;&emsp;「捅！我想看！」  
  
&emsp;&emsp;「余黛算个屁，我们栀子一拳把她打飞！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;车停了下来，前方就是我们此次的录制地点，一个偏僻的度假村。  
  
&emsp;&emsp;工作人员拉开车门，我整理裙摆，温柔地对着摄影机打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「hello 大家好，我是余黛。」  
  
&emsp;&emsp;另一边，也有一辆车缓缓打开了门。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子下了车。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，今天我穿黑，她穿白，看上去真有死对头的架势。  
  
&emsp;&emsp;这时，第三辆车也停了下来，周旭穿着休闲装，意气风发地下了车。  
  
&emsp;&emsp;我们仨的站位，恰好是个等边三角形。  
  
&emsp;&emsp;摄像师扛着机器满场乱跑，竭力展现出我们仨宿命般对峙的气场。  
  
&emsp;&emsp;我趁乱瞥一眼直播。  
  
&emsp;&emsp;嗯，非常好，大家都在高呼「打起来」。  
  
&emsp;&emsp;我向着周旭走过去。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也不甘示弱，立刻拔腿就走。  
  
&emsp;&emsp;靠北，打在周旭脸上的第一个巴掌，必须出自我余黛之手！  
  
&emsp;&emsp;我用眼神示意夏栀子稍稍往后：我可是毁容了！我先揍他！  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也眼神杀来：我嗓子还哑了呢！我先揍！  
  
&emsp;&emsp;我跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也提着裙摆奔跑。  
  
&emsp;&emsp;终点处，周旭一脸享受，又故作姿态，散发着「真拿你们没办法」的魅力，劝说：「你们俩别跑，我就站在这儿，不会走的。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片——  
  
&emsp;&emsp;「我靠，影后和歌后又开始抢男人了！」  
  
&emsp;&emsp;「把周旭拆两半吧，一人一半。」  
  
&emsp;&emsp;「别抢男人了，直接比武招亲吧！」  
  
&emsp;&emsp;「打起来啊打起来！」  
  
&emsp;&emsp;「余黛贱人贱人滚出娱乐圈滚出娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;「夏栀子贱婢贱婢不配唱歌不配上春晚滚滚滚。」  
  
&emsp;&emsp;我今天特意穿了平底鞋，跑得比夏栀子快。  
  
&emsp;&emsp;终于跑到了周旭面前，他略低下头，那张英俊的脸上写满宠溺：「余黛……」  
  
&emsp;&emsp;我没等他继续说，抡圆了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片——  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊我不服！栀子跑快点，不能让这个女人先抱到周旭！」  
  
&emsp;&emsp;「余黛拿开你的脏手！周旭是我们家栀子的！」  
  
&emsp;&emsp;「锁死黛旭，黛旭最配，未完黛旭！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我抡圆了胳膊，一巴掌扇在周旭脸上。  
  
&emsp;&emsp;全场死寂。  
  
&emsp;&emsp;弹幕也沉默了一秒。  
  
&emsp;&emsp;周旭捂着脸，一脸不可置信。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也终于提着裙摆跑到了，狠狠瞪了我一眼：「该死的余黛！你怎么能……」  
  
&emsp;&emsp;周旭仿佛找回了自己的声音：「是啊，余黛，你怎么能打我？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子用她那把唱高音的好嗓子，大声说：「余黛！你怎么能跑得比我快！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她放下裙摆，气沉丹田，狠狠打了周旭一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;全场再度死寂。  
  
&emsp;&emsp;工作人员都目瞪口呆，摄像师也忘了拍摄了，瞪圆了眼睛看我们。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子浑然未觉，向我炫耀：「我打得比你用力，比你大声！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;周旭那张英俊非凡的脸上，左边一个巴掌印，右边一个巴掌印，好对称。  
  
&emsp;&emsp;导演连忙喊：「卡！」  
  
&emsp;&emsp;各机位统统转去拍风景。  
  
&emsp;&emsp;弹幕热闹得像菜市场——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽，发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「余黛和夏栀子这是被夺舍了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要打我家阿旭啊！」  
  
&emsp;&emsp;编导小跑过来，胆战心惊地问我：「黛姐，你没事吧？那可是周旭啊，那不是夏栀子啊！」  
  
&emsp;&emsp;另一边，夏栀子的编导也拉开了她：「栀子姐，你是不是打错人了啊？」  
  
&emsp;&emsp;周旭愣在中央，好半天才反应过来，震惊又恼火：「你们为什么要打我？！」  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌打得我手麻，我甩了甩手，轻描淡写道：「我没事啊，你们没看见吗？周旭脸上有蚊子，在吸血呢！」  
  
&emsp;&emsp;周旭狐疑道：「哪里有蚊子？我怎么没看见？」  
  
&emsp;&emsp;我演技精湛道：「宝贝，就是因为我把它吓走了，你才看不见的呀。」  
  
&emsp;&emsp;一看各机位又对准了我，夏栀子也忍不了了，捏着一把好嗓子开口：「小旭，我刚刚也看见了那只蚊子，就是我来迟了一步。」  
  
&emsp;&emsp;见我们都在为他争风吃醋，周旭顿时不生气了，轻咳一声：「既然你们都是为了我好，那我就不怪你们了。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕此时——  
  
&emsp;&emsp;「我把屏幕放大到十倍了，也没看见有蚊子。」  
  
&emsp;&emsp;「我把蚊子打了一顿，它也不承认刚才去过周旭脸上。」  
  
&emsp;&emsp;「余黛贱人贱人滚出娱乐圈滚出娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;「夏栀子贱婢贱婢不配唱歌不配上春晚滚滚滚。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;虽然这档综艺名字叫作《王后的男人》，但重点显然不是王后，而是男人。  
  
&emsp;&emsp;中心机位对准的是周旭，我连忙上前挽住周旭的胳膊，对着镜头巧笑倩兮。  
  
&emsp;&emsp;在任何时候都要占据 C 位，这是我余黛出道以来的准则。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也不甘示弱，狠狠挽住了周旭的右胳膊。  
  
&emsp;&emsp;周旭安抚地冲我笑笑，无声比口型：「你才是我的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;我要吐了。  
  
&emsp;&emsp;很快他又转过去，不知道是不是把同一套说辞对夏栀子说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;反正我和夏栀子再对视的时候，彼此表情都很难看。  
  
&emsp;&emsp;编导小声哄我：「黛姐，知道你恶心夏栀子，忍着点。」  
  
&emsp;&emsp;我恶心的是周旭啊！  
  
&emsp;&emsp;入座后，导演给我们讲了综艺规则。  
  
&emsp;&emsp;在这个综艺里，我和夏栀子要靠做家务来换取金币，有金币才能购买食物。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住提问：「那周旭呢？」  
  
&emsp;&emsp;他就啥也不干，白吃白喝？  
  
&emsp;&emsp;周旭感动道：「黛姐，你果然最关心我了。」  
  
&emsp;&emsp;导演也一脸「我懂」的表情，说：「黛姐您放心，知道周旭是你们二位的小宝贝，不会让他饿着的，他想要什么我们都直接给。」  
  
&emsp;&emsp;我匪夷所思：「这什么破规则？」  
  
&emsp;&emsp;导演卡壳了：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;他求助地看向夏栀子，大概是想找个同咖位的来镇压我。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子很快接收到信号，不负所望地开了口：「余黛，你会不会说话？」  
  
&emsp;&emsp;导演如释重负，抽了纸巾擦汗。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，夏栀子说：「什么叫破规则？这规则简直是连脸都不要了好吧？」  
  
&emsp;&emsp;导演抽纸巾的手停在了半空，木着脸看我们：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出刚才被掰成两半的铅笔，锋利的一端对准周旭，冷淡问：「我们干活，周旭白吃白喝？他凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;周旭一脸震惊：「黛姐你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我意识到自己把厌恶暴露出来了，立马一脸甜笑：「我家宝宝怎么能不劳动呢？不劳动，直播间的粉丝可是会骂你的呀！」  
  
&emsp;&emsp;直播间弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉闻到了一丝阴谋的味道……」  
  
&emsp;&emsp;「啊哈哈哈哈哈这就是 PUA 吗，学会了！」  
  
&emsp;&emsp;「那个啥，我老婆在家好像也是这么 CPU 我的，不说了，洗碗去了。」  
  
&emsp;&emsp;「黛姐对周旭真好！锁死黛旭，黛旭最配，未完黛旭一百年！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周旭愣了愣，很感动地握着我的手：「黛姐，你对我真好。」  
  
&emsp;&emsp;他的手又滑又腻，恶心得我打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;他立刻很绅士地脱下外套披在我身上，温暖道：「黛姐，这里风大，别冻感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;摄像机全方位地对着我们拍摄，直播间里配上了甜蜜初恋的背景音乐。  
  
&emsp;&emsp;为了镜头，我含笑受了他的关心。  
  
&emsp;&emsp;这下夏栀子可不乐意了，她把椅子往我们这边挪，加入了抢镜头的行列。  
  
&emsp;&emsp;「旭旭，人家觉得，你不仅要劳动，还得劳动更多才行。」  
  
&emsp;&emsp;周旭推辞：「这就不用了吧……」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子一把揽过他，把头靠在他肩膀上：「你要的。现在的观众就是喜欢爱做家务的男人，要是看到你什么都能干，那不得爱死你呀。」  
  
&emsp;&emsp;周旭思考了起来。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子深入虎穴，再接再厉：「导演，愣着干嘛，还不赶紧把规则改了？」  
  
&emsp;&emsp;导演疑惑：「啊？怎么改？」  
  
&emsp;&emsp;我狠了狠心，也靠上周旭的肩膀，对着镜头温婉一笑：「当然是让小旭做全部的家务喽。」  
  
&emsp;&emsp;周旭大惊失色：「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子一人一边，死死压在他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我大义凛然道：「小旭，没关系的。姐姐愿意为了你的观众缘牺牲姐姐的名声，那个十指不沾阳春水的家务废物，就让姐姐来当吧！」  
  
&emsp;&emsp;周旭还要挣扎，夏栀子拿出打泰拳的劲儿，稳稳按住他，声音却还是嗲嗲的：「旭旭，我也愿意为你挨骂……只要你能成功，呜呜呜，我愿意成为你的踏脚石！」  
  
&emsp;&emsp;摄像机环绕我们一圈。  
  
&emsp;&emsp;妆容精致、一袭黑裙的余黛；青春靓丽、白色短裙的夏栀子；还有被这两个女人夹在中央迷昏了头的周旭，共同构成了直播间最亮丽的风景线。  
  
&emsp;&emsp;导演宣布就按照我们说的改，弹幕快笑疯了——  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈她们在放什么屁？」  
  
&emsp;&emsp;「我也想当家务废物，我老公不给我机会。」  
  
&emsp;&emsp;「周旭：我差点就信以为真了。」  
  
&emsp;&emsp;「黛姐今天有点不像她啊。」  
  
&emsp;&emsp;「栀子最棒栀子第一栀子泰拳女神欢迎大家来听栀子的新歌！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;天色渐晚，导演让我们各自休息。  
  
&emsp;&emsp;话说得很官方，其实就是给我们自由撕逼的时间。  
  
&emsp;&emsp;我们的房间很微妙，呈现品字形，非常适合幽会。  
  
&emsp;&emsp;我刚洗完澡出来，准备用半湿润的长发、半透明的外套，去抢镜头。  
  
&emsp;&emsp;就看见夏栀子穿着运动背心、戴着拳击手套，雄赳赳气昂昂地下了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;非常青春有活力，吸引得摄影师一路跟着她往下走。  
  
&emsp;&emsp;靠北！我不能输！  
  
&emsp;&emsp;我当机立断，把外套一脱，露出香肩。  
  
&emsp;&emsp;之前围着夏栀子的摄影师们顿时分出了几个，跑到了我面前，跟拍我穿着睡袍下楼梯的样子。  
  
&emsp;&emsp;我笑一笑，迈出了我的大长腿，用玛丽莲·梦露那种性感的姿态，慢慢踩下去。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子敏感地回头：「余黛，这么晚了你还不睡？」  
  
&emsp;&emsp;废话，镜头不睡我不睡。  
  
&emsp;&emsp;我娇笑：「你不也没睡？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子冲着空气挥拳，说：「我睡不着，打会儿拳，你要一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话很平常，但落在粉丝眼里，这就是宣战啊！  
  
&emsp;&emsp;直播间顿时——  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊燃起来了！栀子打烂余黛的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子泰拳女神，栀子天下第一，余黛小垃圾！」  
  
&emsp;&emsp;「黛姐别怕！我们粉黛永远支持你！」  
  
&emsp;&emsp;「打起来打起来打起来！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我放下咖啡杯，欣然允诺：「一起啊，但我不会，你教教我。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子又从行李箱里拿出一副手套，丢给我：「行。」  
  
&emsp;&emsp;运动区里，她扶着我的手臂，教我挥拳的姿势。  
  
&emsp;&emsp;不是我自夸，整面墙的大镜子里映出的我和她，非常像海报。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着黑色紧身背心，一个穿着白色丝绸睡衣，两个人美得各有千秋，靠在一起的画面非常养眼。  
  
&emsp;&emsp;我自言自语：「妈的，女人为什么不能独美？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子低声赞同：「很同意。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕忽然变了——  
  
&emsp;&emsp;「我有罪，我有点嗑到了是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「嗑个屁！我看是我们栀子在憋着坏，要整余黛！」  
  
&emsp;&emsp;「夏栀子恶毒贱婢滚出滚出，别来沾边余黛！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子愣着干嘛？揍她啊！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏栀子教了我几个基本拳法，然后我们就分开对着沙袋练习了。  
  
&emsp;&emsp;练着练着，我的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我接起来，是周旭。  
  
&emsp;&emsp;「黛姐，你怎么不在房间？我给你做了鸡汤，你尝尝嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我问：「是单我一个人有，还是夏栀子也有？」  
  
&emsp;&emsp;周旭一愣，立刻保证：「只给你做了。」  
  
&emsp;&emsp;我按了扩音键，夏栀子闻言，冷笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;很快，她给周旭打了电话，嗲嗲道：「旭旭，长夜漫漫，好寂寞。」  
  
&emsp;&emsp;周旭连忙说：「宝宝，我这就来陪你，你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子娇滴滴道：「我在运动区。」  
  
&emsp;&emsp;周旭说：「我马上来！」  
  
&emsp;&emsp;周旭端着鸡汤进运动区的时候，我正在角落拉伸。  
  
&emsp;&emsp;他没看见我，捧着鸡汤，对着夏栀子，情真意切：「宝宝，天冷就要喝鸡汤，你多喝点。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子轻笑一声，接过鸡汤，并没喝。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠从运动器材背后走出来，装作才看见周旭，惊喜：「小旭，你来给我送鸡汤了啊？」  
  
&emsp;&emsp;周旭顿时非常尴尬：「啊，黛姐，这么巧，你也在这里啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，非常不满意：「你怎么是空手的？鸡汤怎么给夏栀子了？你明明说只有我一个人有！」  
  
&emsp;&emsp;周旭很慌张：「我……黛姐，你听我说……」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子把鸡汤递给了我：「你要喝就给你喽。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「黛姐别喝！夏栀子肯定下毒了！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子你肯定下毒了才给她喝的吧哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「宝鹃，快来救驾！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那碗鸡汤浓香润泽，我没忍住，还是接了过来，喝了一大口。  
  
&emsp;&emsp;顺便说：「谢谢栀子。」  
  
&emsp;&emsp;周旭的脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;我看见他，顿时意识到这不是我该说的台词，开始撒泼：「这碗鸡汤本来就应该是我的，周旭，你凭什么给她？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子也很快反应过来，针锋相对：「周旭给我了就是我的，你算什么？」  
  
&emsp;&emsp;周旭被夹在中间，看上去很想死。  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶，非要他说出个一二三。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子则慢悠悠道：「旭旭，我有一个办法，可以让余黛跟我都消气，你想不想听？」  
  
&emsp;&emsp;周旭立刻问：「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子笑着说：「你陪我们打拳击，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;周旭一口答应：「没问题，我可是有八块腹肌的男人。」  
  
&emsp;&emsp;说着，有意无意地对着镜头展现身材。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，八块腹肌里，七块都是靠画的，你装尼玛呢？  
  
&emsp;&emsp;我没有拆穿，上楼换了运动装。  
  
&emsp;&emsp;很快周旭也下来了，一副将功赎罪的样子，凑到我面前：「黛姐，你一会儿多打我两拳，消消气，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我跟他确认：「这是你自己说的哦，可别说我把你打坏了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭一脸亲昵地坏笑：「你有多少力气我还不清楚啊，随便打——」  
  
&emsp;&emsp;我一记左勾拳。  
  
&emsp;&emsp;「打」字的尾音还没消散，很快我又甩出一记右勾拳。  
  
&emsp;&emsp;带着前世今生的仇恨，简直想一拳给他打爆。  
  
&emsp;&emsp;周旭两只眼睛被我打到瘀青，连连后退，很不可思议地问我：「黛姐，你怎么打我的脸？！」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子娇滴滴接话：「就是啊余黛，你怎么能打旭旭的脸！」  
  
&emsp;&emsp;周旭立刻很感动：「栀子，还是你对我好——」  
  
&emsp;&emsp;「好」字还没落地，夏栀子就一拳打在了他小腹。  
  
&emsp;&emsp;她收拳的时候还有点遗憾的样子：「打偏了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭捂完眼睛又去捂肚子：「咳咳咳，栀子，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子说：「本来应该再打下面，额不是，打上面一点的。乖乖，打上面点你不容易痛。」  
  
&emsp;&emsp;周旭疼得像虾米蜷缩：「咳咳，栀子，咳咳咳，你对我真好。」  
  
&emsp;&emsp;我关切地问：「小旭，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;周旭顺杆子爬：「不太……」  
  
&emsp;&emsp;我又说：「现在的观众最爱看阳刚大男孩了，挨了两下就怕了，大家会不会以为你不行啊？」  
  
&emsp;&emsp;周旭立刻直起腰：「不太疼，一点也不疼！」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子兴奋地原地挥拳：「那快来吧，旭旭，我们再玩会儿！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我在吃早餐时，看见节目组工作人员拎着医药箱上楼了。  
  
&emsp;&emsp;我问导演：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;导演心虚地说：「没怎么呀。」  
  
&emsp;&emsp;我没戳穿，翻出手机看弹幕。  
  
&emsp;&emsp;画面正切到工作人员走进周旭的房间，不少人很缺德地在看热闹。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上夏栀子把周旭打得快瘫痪了哈哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说！那都是意外！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子昨天只是想教周旭新拳法啊，是不小心才打到他的，余黛粉丝别装路人了，别造谣！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏栀子端着牛奶杯，在我旁边坐下。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「你昨晚教周旭泰拳了？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子笑得云淡风轻：「是啊，没想到旭旭平时像个健身男，其实跟纸糊的一样，唉。」  
  
&emsp;&emsp;可以的，还是你绿茶。  
  
&emsp;&emsp;不仅把周旭打得下不来床，还拆穿了他假健身的真相。  
  
&emsp;&emsp;我也不能输，拿出我得奖的演技，惆怅道：「你怎么能真打呢？你又不是不知道，他的腹肌都是画出来的，平时根本不举铁，一点也不硬。你下次还这样，我可就要骂你了！」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子闻言，放下牛奶杯，冷哼一声：「我是看在旭旭哭爹喊娘的份上才不跟你计较的，你小心你的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;避开摄像机，我们不着痕迹地对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;都从对方脸上看到了四个大字。  
  
&emsp;&emsp;惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;弹幕里，那些「黛旭」CP 粉和「夏周」CP 粉，纷纷纠结起来——  
  
&emsp;&emsp;「旭旭的腹肌是假的？」  
  
&emsp;&emsp;「一点也不硬是什么鬼？黛姐你说的一定是腹肌不是别的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「周旭这么怂的嘛，配不上我家姐姐好吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那边，导演还不知道我偷偷带了手机，在给周旭找补。  
  
&emsp;&emsp;「周旭昨天晚上给你们做爱心汤熬夜了，所以这会儿起不来。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子仿佛没听见似的，娇滴滴道：「哎呀，是不是我昨天下手太重了呀，我得去探望一下旭旭。」  
  
&emsp;&emsp;说着，起身就走。  
  
&emsp;&emsp;导演不敢拦她，只好求助我：「黛姐，周旭在休息呢，要是被她吵醒，那可就……」  
  
&emsp;&emsp;我会意，喝住夏栀子：「你站住！」  
  
&emsp;&emsp;导演松了口气。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子回过头来：「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我整了整裙子，微微一笑：「探病这种事情，怎么能让你一个人去？我也去！」  
  
&emsp;&emsp;导演伸出手，无力地喊：「黛姐……」  
  
&emsp;&emsp;我回头，冷笑：「怎么？你想让她一枝独秀？不可能！」  
  
&emsp;&emsp;导演努力微笑：「您开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子并排着上楼梯，并排着推开门，并排着走了进去。  
  
&emsp;&emsp;谁也别想站在对方前面。  
  
&emsp;&emsp;他的编导小心翼翼地表示他折腾了一晚上，刚睡下。  
  
&emsp;&emsp;言下之意就是让我们赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;我一听这话，心疼得不得了，「啪」地摁亮灯。  
  
&emsp;&emsp;扑上去，摇醒周旭：「小旭，呜呜呜，你怎么了？！」  
  
&emsp;&emsp;编导：……  
  
&emsp;&emsp;周旭睁开眼睛，脸庞浮肿，看见摄像机都怼过来了，顿时拿被子盖住头。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子当机立断，扑上去拉扯被子，几欲哭泣：「旭旭，你怎么了？你看看我啊……」  
  
&emsp;&emsp;周旭肿得像悲伤蛙的眼睛，被高清摄像机拍摄得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;他又想拉被子遮羞，但不好意思，被子被我用体重压着呢。  
  
&emsp;&emsp;周旭只好捂着脸，说：「栀子，你们都先出去，我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;我扒拉下他的手，让他那张全靠化妆的「帅」脸出镜，凄凄切切：「小旭，不要逞强，真要是难受，咱就不录这个节目了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕哗然——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这他吗是周旭？」  
  
&emsp;&emsp;「……我原地脱粉行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他是不是打玻尿酸打多了啊？无语。」  
  
&emsp;&emsp;「讲个笑话，周旭是去年的爱豆颜值第一。」  
  
&emsp;&emsp;「啥排行榜啊，我上我也行呗。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;周旭开始狂掉粉丝。  
  
&emsp;&emsp;一个腹肌为 1、颜值为 0 的弱鸡，实在很难让人继续喊「老公」啊！  
  
&emsp;&emsp;眼看着综艺录制马上要结束了，我和夏栀子还没有撕逼，反而是周旭人气在下滑。  
  
&emsp;&emsp;导演坐不住了，当晚就宣布：「明天会有一个飞行嘉宾哦，就是 XX 影视集团的千金——王玥儿！」  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子对视一眼，都从对方的眼睛里看到了熊熊燃烧的复仇之火。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，王玥儿。  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子躺在病房里无人问津时，周旭在她的帮助下迅速拿走了属于我们的资源，一步登天。  
  
&emsp;&emsp;周旭啊周旭，你这么迫不及待地亮出底牌，是嫌自己死得不够快吗？  
  
&emsp;&emsp;另一边，导演还在继续：「听说玥儿和周旭是好友，那么明天带她熟悉场地的任务，就交给周旭啦。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕不知何时被一帮新人占据——  
  
&emsp;&emsp;「旭月最棒，旭月最配，旭月天生一对！」  
  
&emsp;&emsp;「玥儿勇敢飞，妈妈永相随！」  
  
&emsp;&emsp;「才华横溢王玥儿，天生公主王玥儿，破格才女王玥儿！」  
  
&emsp;&emsp;「……王玥儿粉丝能不能别来控评了？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;经纪人给我发了短信，告诉我王玥儿有意进入娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;不知道周旭私底下是怎么说服王玥儿的，但看样子，他是打算和王玥儿炒 CP。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子正坐在我房间，把这条短信看得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;她冷笑：「王玥儿是瞎吗？周旭的路人缘都崩塌成那样了，她一个前途大好的公主，跟周旭炒什么 CP 啊？」  
  
&emsp;&emsp;我默默说：「咱俩当初不也一样，都是天后级别的人，却心甘情愿扶持一个新人。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子恨恨地捶床：「周旭那张嘴太能说了，天生骗女人的。」  
  
&emsp;&emsp;她忽然灵光一闪，猛然抬头：「我要把他毒哑了！」  
  
&emsp;&emsp;我吓一大跳：「你别冲动。」  
  
&emsp;&emsp;她已经一跃而起，在房间里激动地走来走去，越说越暴躁：「当年他都能暗示我们的粉丝互毁对方，我凭什么不能做？」  
  
&emsp;&emsp;我仍在思考：「这样不太好吧……」  
  
&emsp;&emsp;她一拍桌面：「余黛，你别拦我！我告诉你，当初我被毒哑了嗓子、而他一步登天的时候，我就发过誓了，要是有再来一次的机会，我绝对让这个狗男人生不如死！」  
  
&emsp;&emsp;我正在聚精会神搜索不犯法害人一百零八式，闻言大懵：「谁要拦你？」  
  
&emsp;&emsp;我把搜索到的结果递给夏栀子：「你自己看吧，挑一个安全周密的法子，别脏了自己的手。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子一把抱住了我，吧唧在我脸上亲了一口：「余黛，你可真是个好人。」  
  
&emsp;&emsp;36D 压得我快窒息，我艰难开口：「彼此彼此喽。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;王玥儿来了。  
  
&emsp;&emsp;她是欧美少女的妆容打扮，头发染成红色，梳成脏辫，浑身上下各种镯子戒指叮叮当当的，看上去像个小辣椒。  
  
&emsp;&emsp;周旭跟在她后面，屁颠屁颠地拎着行李箱。  
  
&emsp;&emsp;不知道周旭是怎么跟她说起我们的，反正一见到我们，王玥儿就很有敌意，不打招呼，只是冷淡地瞥来一眼。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子不以为意，笑着走上去，主动拉起王玥儿的手。  
  
&emsp;&emsp;「这就是玥儿吧？好多年没见了，上次见到你，还是在你妈妈的生日宴会上，那会儿你才上小学。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿下意识想甩开夏栀子的手，但听到对方说起自己早已过世的母亲，她的脸色明显松动了。  
  
&emsp;&emsp;「那是我妈妈的三十岁生日……没过多久，她就去世了。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子温柔地抚了抚王玥儿的头发，微笑着看她：「你长得跟你妈妈很像。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿眼圈有点红，低头掩饰。  
  
&emsp;&emsp;周旭一看她们俩竟然如此和谐，忍不住了：「玥儿，我带你去外面转转吧？外面还有泳池，你不是最爱游泳了吗？」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿一愣：「好啊，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，就起身要走。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子却挽住了她的手：「你喜欢游泳？好巧，我也喜欢，要不要一起？」  
  
&emsp;&emsp;周旭插嘴：「玥儿说要跟我一起游泳的。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿也说：「我和周旭一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子笑吟吟：「我看过你的 vlog，你的蛙泳很不错，自由泳却不够利索，我教你？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子以前在明星运动会上拿到过女子自由泳的第一名，她主动请缨，王玥儿犹豫了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;周旭连忙说：「不用！我来教！」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子直接说：「周旭，玥儿今年才十七岁，你这么迫不及待地要跟未成年少女一起游泳，安的什么心？」  
  
&emsp;&emsp;周旭傻眼：「啊？我就只是想教她游泳而已……」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子看都不看他，转而看向王玥儿：「舆论会吃人，周旭的女友粉要是看到他教你游泳，分分钟网暴你。是不是，黛姐？」  
  
&emsp;&emsp;我抚着胸口，做出害怕的表情：「是的呢玥儿，我以前被周旭的粉丝骂得可惨了。娱乐圈里混，要记得八个字：珍爱生命，远离男人。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片——  
  
&emsp;&emsp;「周旭还有女友粉？」  
  
&emsp;&emsp;「啊哈哈哈哈哈哈到底是谁网暴谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「余黛你别装了，你粉丝的战斗力内娱第一，谁不知道啊？」  
  
&emsp;&emsp;「放屁！我们栀子花战斗力才是第一！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周旭闻言，攥紧了拳，面色狐疑：「黛姐、栀子，你们今天为什么针对我？」  
  
&emsp;&emsp;哟，了不起啊，周旭长脑子了！  
  
&emsp;&emsp;夏栀子娇滴滴地扑过去：「旭旭，我好冤枉，人家哪有针对你，人家也怕网友骂你不怀好意、老牛吃嫩草啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不能输，立刻伤心欲绝：「宝贝，你怎么能这么想我？我还是不是你最好的姐姐了？」  
  
&emsp;&emsp;周旭左拥右抱，十分满意：「原来你们都是为我好。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿站在一旁，中气十足大吼：「你们干什么呢？！我要去游泳！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;夏栀子领着王玥儿去游泳了。  
  
&emsp;&emsp;我是旱鸭子，端着酒在泳池边看热闹。  
  
&emsp;&emsp;周旭几次三番想下水，都被夏栀子挡了回来。  
  
&emsp;&emsp;一会儿是「旭旭你身上的瘀青还没好」，一会儿是「旭旭你快去陪黛姐」，反正周旭连王玥儿的边都没沾到。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子的身材很好，穿一身黑色泳衣，认真教王玥儿手部动作。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿一头红发，身形纤细；夏栀子身材饱满，乌发雪肤。  
  
&emsp;&emsp;啧，真养眼，像白雪公主和海的女儿在谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;弹幕齐刷刷在喊老婆。  
  
&emsp;&emsp;我眼尖，发现几个顶着「爱黛」ID 的，也跟着浑水摸鱼喊老婆。  
  
&emsp;&emsp;哼哼，我就知道我这帮粉丝，跟我一样，爱看美女。  
  
&emsp;&emsp;我正腹诽呢，就看见周旭垂头丧气地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我立刻放下酒杯，情深意重地喊他：「宝贝，来黛姐这边坐。」  
  
&emsp;&emsp;他有点沮丧，又有点失落：「黛姐……」  
  
&emsp;&emsp;欲言又止的样子。  
  
&emsp;&emsp;我立刻说：「我侦查过了，这里没有摄像头，你想说什么就说吧！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，其实你头顶和背后各有一个。  
  
&emsp;&emsp;一听这话，周旭就打开了话匣子：「黛姐，玥儿是我请来的嘉宾，为什么栀子要把她抢走？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，各位 CP 粉们，是时候让你们看清周旭的真面目了。  
  
&emsp;&emsp;我装出温婉的样子，套他的话：「你在怨她跟你抢镜头吗？夏栀子一贯就这样。」  
  
&emsp;&emsp;周旭也很生气：「她跟你抢也就算了，为什么也跟我抢？她以前对我很好的，我要什么她都会给我。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，去死吧。  
  
&emsp;&emsp;我微笑：「是吗？你以前还不承认她给了你音乐资源。」  
  
&emsp;&emsp;周旭意识到自己说漏嘴了，连忙补救：「黛姐，她给我的都是边角料的资源，哪有你对我真心实意呀……」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他又说：「你上次说聂导的大制作……我有机会参演吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故作纠结：「他对演员很挑剔的。」  
  
&emsp;&emsp;周旭装可怜，瞪圆眼睛，抱住我胳膊摇呀摇：「黛姐，你跟聂导是老熟人了，你开口他肯定会同意的。黛姐，你对我最好了，你就是我唯一的姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;我沉吟：「那你和夏栀子？」  
  
&emsp;&emsp;他赶紧表忠心：「都是她缠着我！其实我一点也看不上她。你看她今天的德性！」  
  
&emsp;&emsp;我怜悯地看着他：「好的，包在我身上。玥儿好像在喊你，你过去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;周旭忙不迭地走了。  
  
&emsp;&emsp;我把手机拿出来，不出所料地，看见弹幕里骂声一片——  
  
&emsp;&emsp;「周旭在放什么狗屁？竟然这么说我们栀子？」  
  
&emsp;&emsp;「周旭你没事吧你没事吧没事就吃溜溜梅。」  
  
&emsp;&emsp;「你先把电影主题曲的资源吐出来再咬我们栀子！」  
  
&emsp;&emsp;「以后谁再嗑周旭和栀子，我就要翻脸了。」  
  
&emsp;&emsp;「下头男！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而周旭对此浑然未觉，仍然喜滋滋地跑前跑后。  
  
&emsp;&emsp;「再给你们调一杯酒好不好？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子枕在躺椅里，懒洋洋地晒着太阳。  
  
&emsp;&emsp;她的头发还是湿漉漉的，在阳光下泛着莹润的亮色。  
  
&emsp;&emsp;她对着周旭笑了笑：「人家想要你喂。」  
  
&emsp;&emsp;周旭往我这边看了一眼，我连忙闭上眼，假装睡着了。  
  
&emsp;&emsp;周旭放下心来，行动更加肆无忌惮，索性坐在了夏栀子的椅子上，单手扶起她，笑眯眯地给她喂酒喝。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子笑得依恋：「旭旭，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子的粉丝全炸了——  
  
&emsp;&emsp;「栀子你别被他骗了！」  
  
&emsp;&emsp;「可恶可恶，好想砍死周旭啊！」  
  
&emsp;&emsp;「渣男远离栀子！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;镜头没有拍到的地方，被粉丝们心疼着的夏栀子，缓缓露出了一个隐秘的微笑。  
  
&emsp;&emsp;那笑容宛若女王，写满了玩弄人心的张狂。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;当晚，周旭的编导急匆匆地找他。  
  
&emsp;&emsp;我认得她，她是周旭的铁杆粉丝，好像跟周旭的经纪人还有亲戚关系。  
  
&emsp;&emsp;当即，我就放下了筷子，悄悄跟了出去。  
  
&emsp;&emsp;篱笆外，周旭脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;「什么？！CP 粉都跑了？！」  
  
&emsp;&emsp;编导安慰他：「你和余黛的 CP 粉还在，但是夏栀子那边，基本都脱粉回踩了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭看上去很想死：「可是余黛明明说那里没有摄像头……」  
  
&emsp;&emsp;编导也很纠结，说：「可能黛姐不知道吧，唉，这下你的粉丝可真崩盘了，你只能哄着余黛了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭的脸色变了又变，最终说：「妈的，也只能这样了。幸好还有王玥儿，她的资源也很不错。」  
  
&emsp;&emsp;编导十分忠心地分析：「其实还是黛姐资源多，王玥儿毕竟没有实际权力。」  
  
&emsp;&emsp;周旭说：「你懂什么？王玥儿是王总的独生女，王总的资源不都是她的？她年纪又小，妈死得早，我多哄几句她就听了。余黛那个女人精明得很，完全不如王玥儿好骗！」  
  
&emsp;&emsp;我盯着手机的录音界面，微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;是啊，余黛这个女人，精明得很呢……  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，我敲响了王玥儿的房门。  
  
&emsp;&emsp;她看见是我，没给任何好脸色，冷冰冰道：「你有事？」  
  
&emsp;&emsp;我把玩着手机，笑眯眯：「给你讲个睡前故事，要不要听？」  
  
&emsp;&emsp;她白我一眼，立刻就要关门。  
  
&emsp;&emsp;我从门缝里挤进去，反手关上门。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿警惕地看我：「你又在想什么招数？」  
  
&emsp;&emsp;为了保护隐私，房间里都是没有摄像头的。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你喜欢周旭？」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿冷淡道：「跟你有关系吗？我想喜欢谁就喜欢谁，你管不着！」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠播放录音。  
  
&emsp;&emsp;周旭的声音传出来。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么？王玥儿是王总的独生女，王总的资源不都是她的？她年纪又小，妈死得早，我多哄几句她就听了。余黛那个女人精明得很，完全不如王玥儿好骗！」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿的脸色顿时变了。  
  
&emsp;&emsp;我笑吟吟：「你把他当男朋友，把我当老巫婆。他却把你当资源，踩着你只为上位。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿一脚踢飞了行李箱上，当场开门就要去找周旭对质。  
  
&emsp;&emsp;我拉住了她。  
  
&emsp;&emsp;「你现在去找他，他根本不会承认。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿恨恨地说：「那你说怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「陪他演啊……他想借你上位，那你也借他出名好了。娱乐圈，不就是这点事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，导演说：「《相思缘》的片尾曲找到了玥儿录制，你可以挑一个人跟你一起录歌哦！」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子神色平淡，我也没说话。  
  
&emsp;&emsp;落地窗边，周旭看似没有关注我们的交流，实则轻轻哼起了小曲儿。  
  
&emsp;&emsp;有意无意地在彰显他的歌喉。  
  
&emsp;&emsp;导演明知故问：「玥儿，你选谁跟你录歌呢？」  
  
&emsp;&emsp;周旭的歌声更响了一些。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿笑一声，说：「这还用问？」  
  
&emsp;&emsp;周旭微笑着转身，朝着她走过去。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿说：「当然是谁唱得好听，就选谁了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭的脚步顿在半空，迈也不是，不迈也不是。  
  
&emsp;&emsp;就听王玥儿继续：「黛姐、栀子姐、周旭，你们今晚练一练这首歌，明天谁唱得好，我就带谁去。」  
  
&emsp;&emsp;周旭的眼神瞬间变得很哀怨，满脸写着「我还是不是你的小宝贝了」。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿也很会演，嗲嗲道：「旭旭，我要是直接选你，余黛的粉丝会骂你是负心汉的。你也不想挨骂的吧，宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;周旭感动地说：「玥儿，还是你对我最好了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑眯眯：「所以你要努力练歌，用歌声证明你自己哟！」  
  
&emsp;&emsp;下午，王玥儿亲手煲汤，做了三碗润肺润喉汤，送给我们一人一碗。  
  
&emsp;&emsp;其间，夏栀子去厨房帮忙，指导她。  
  
&emsp;&emsp;不知道她们在厨房里做了什么，弹幕此时——  
  
&emsp;&emsp;「余黛不能喝！王玥儿下毒了，我看见了！」  
  
&emsp;&emsp;「黛姐，不可以啊！王玥儿和夏栀子合谋要害你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子干嘛呢？应该毒死周旭那个渣男啊！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看着汤，一时没动。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿淡定道：「怎么，怕我毒死你？」  
  
&emsp;&emsp;周旭倒是狼吞虎咽，还配合着劝我：「黛姐，你喝呀，玥儿人最好了，不会害你的。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音有一点点变调……  
  
&emsp;&emsp;我怜悯地看他。  
  
&emsp;&emsp;是啊，玥儿人可好了，只害你一个人。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，王玥儿打扮得很漂亮，坐在练歌房等我们。  
  
&emsp;&emsp;周旭姗姗来迟，一脸的哀愁，看上去很想找王玥儿说悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿仿佛没看见，只说：「今天来验收成果。为了防止大家说我偏心，我们用实时投票的方式，让观众选，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;周旭张开嘴，啊啊啊了半天。  
  
&emsp;&emsp;我体贴地问：「宝宝，你怎么了？哑巴了？」  
  
&emsp;&emsp;周旭又啊啊啊地说话，一个字也听不清。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿仿佛没听见，指向我：「余黛姐姐，你先唱。」  
  
&emsp;&emsp;我唱得其实一般，很快就唱完了。  
  
&emsp;&emsp;她又点名夏栀子。  
  
&emsp;&emsp;后者不愧是歌后，把这首歌唱得空灵婉转，我都听痴了。  
  
&emsp;&emsp;一曲终了，王玥儿看向周旭：「到你了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭啊啊唔唔了好一会儿，王玥儿皱眉：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;周旭哭丧着脸，用手在空中比划，指指喉咙，示意自己无法发声。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿大惊小怪地心疼道：「哎呀，好好的嗓子，怎么说哑就哑了啊？」  
  
&emsp;&emsp;周旭的手在空中画了好大一个圈，又做出一个吃喝的手势。  
  
&emsp;&emsp;我竟然读懂了，他的意思是昨天的汤有问题。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿一脸的心领神会，立刻说：「我知道了，是你昨天练习得太努力，是不是？旭旭，你真的好认真啊。」  
  
&emsp;&emsp;周旭瞪圆了眼睛，比划得更卖力，一遍遍在空中画圆——  
  
&emsp;&emsp;是汤啊，汤有问题！  
  
&emsp;&emsp;王玥儿安抚道：「知道了，你昨天的努力有一个地球那么多。」  
  
&emsp;&emsp;周旭看上去要崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿波澜不惊道：「既然旭旭你的声音不行，那就只好让栀子姐姐和余黛姐姐陪我一起去了。」  
  
&emsp;&emsp;到手的资源就这么飞了！  
  
&emsp;&emsp;周旭愤愤地站起来，原地打转，像一个愤怒的哑巴。  
  
&emsp;&emsp;「你不高兴？」王玥儿冷不丁问道。  
  
&emsp;&emsp;周旭狂点头，一脸的忧伤。  
  
&emsp;&emsp;王玥儿盯着他，一字一句：「你有什么可不高兴的？我年纪小，妈妈又死得早，别人随便哄我几句我就把资源给出去了。是吧？周旭。」  
  
&emsp;&emsp;周旭脸色惊慌，拉着王玥儿的衣袖，想要解释什么。  
  
&emsp;&emsp;但他根本无法开口。  
  
&emsp;&emsp;弹幕很疑惑——  
  
&emsp;&emsp;「王玥儿在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么感觉不对劲？」  
  
&emsp;&emsp;「难道是周旭说玥儿坏话了？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;王玥儿盯着周旭拉着她的手，用力掰开，然后狠狠一推。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我年纪是小，但我明辨是非！你这种想要上位的男人，我见得太多了！滚吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;大小姐脾气如同火山爆发，把周旭整懵了，弹幕却炸了锅——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽家人们，撕起来了！」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，你想看的撕逼现场来了！」  
  
&emsp;&emsp;「不容易啊，玥儿也看穿周旭是渣男了，可喜可贺。」  
  
&emsp;&emsp;「我来看撕逼了。可恶，竟然不是余黛和夏栀子撕！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我把手机塞回衣服，贴心地做解语花。  
  
&emsp;&emsp;「旭旭，她误会你了，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;周旭眼泪汪汪地看我，像是要哭了。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头发：「你看，她们都是负心人，最后对你好的，只有我了，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;周旭像是想起来了，他仅剩的粉丝基础里，只有我和他的 CP 粉了。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「你要是在我面前为别的女人流泪，我可是会不高兴的哟。」  
  
&emsp;&emsp;周旭三两下就擦干了眼泪，依恋地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着摸了摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;「乖，姐姐为你准备的好戏，在后面呢……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我们三个很愉快地去录歌了。  
  
&emsp;&emsp;不知道导演组是怎么想的，周旭也一起来到了录音棚。  
  
&emsp;&emsp;我们仨坐在里面录歌，他坐在玻璃外面生闷气。  
  
&emsp;&emsp;后来不知道导演跟他说了什么，他装出一副深情的样子，时不时站到玻璃前，向我们投来温柔的凝视。  
  
&emsp;&emsp;我们都选择性失明。  
  
&emsp;&emsp;希望姐配合你表演情深意重？不可能的。  
  
&emsp;&emsp;《相思缘》的歌词写到了我心里。  
  
&emsp;&emsp;「远山不相送，泪一重又一重。前世不追溯，唯愿今生重写，情浓缘更浓。」  
  
&emsp;&emsp;录音棚里要保持绝对安静，夏栀子要求综艺的各项录制设备都放在外面。  
  
&emsp;&emsp;因此，录歌间隙，我们可以肆无忌惮地讲小话。  
  
&emsp;&emsp;我先问：「那碗汤……？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子大方地承认了：「我下的哑药。」  
  
&emsp;&emsp;王玥儿冷笑：「真想毒死他，可惜犯法。不过，也算报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;唉，又输给夏栀子了。  
  
&emsp;&emsp;我还没给周旭泼硫酸呢，被她抢先下毒了。  
  
&emsp;&emsp;我还在纠结用什么手段能温和地让周旭毁容，夏栀子问我：「过几天我要去金曲奖颁奖典礼，你能作为我的女伴一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我大惊：「你又要拿奖了？！我靠，你的奖项是不是要比我多一个了？」  
  
&emsp;&emsp;她的表情看上去很无语：「你就说你去不去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些激动，又有点羞涩：「我还没去过音乐类的颁奖典礼，当然要去！有什么注意事项吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏栀子冷淡道：「你只要别对奖杯流口水就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;录完歌后，我们出去，周旭还是啊吧啊吧的，说不了完整的话。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子很温暖道：「放心吧旭旭，你这就是用嗓过度后的失声，很快就会好了。」  
  
&emsp;&emsp;周旭眼巴巴地看她，比比划划。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子安抚地摸了摸他，有一瞬间，猩红的指甲停留在他的大动脉上，看上去很想捅进去。  
  
&emsp;&emsp;看得我胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;幸好夏栀子很理智，绕回了正题：「可是旭旭，你这样，恐怕也没办法陪我参加颁奖典礼了。本来想带你认识一些音乐界的前辈的。」  
  
&emsp;&emsp;周旭猛烈地挣扎起来，疯狂示意自己能行。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子仿佛根本没看见，自顾自道：「找别的男伴，你肯定会生气吧？我想来想去，只好邀请余黛跟我一起去。旭旭，你总不会吃余黛的醋吧？」  
  
&emsp;&emsp;周旭狐疑地看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我立刻：「你什么意思？什么叫旭旭吃我的醋？他要吃也是吃你的醋！」  
  
&emsp;&emsp;周旭这才笑起来，啊吧啊吧了半天，也不知道在放什么屁。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;被王玥儿那一通骂，周旭和王玥儿的 CP 粉崩塌不少。  
  
&emsp;&emsp;再加上他之前踩夏栀子的那一番话，直接导致夏栀子粉丝疯狂踩他。  
  
&emsp;&emsp;我乘胜追击，让经纪人去散播周旭的黑料。  
  
&emsp;&emsp;经纪人大惊失色：「周旭真跟夏栀子在一起了？这个狗男人！」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;她气急败坏：「我理解你，换成是我，也绝对会因爱生恨！」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;她下定决心：「我马上找人搞他，不搞死他不罢休！你给他介绍了多少资源啊，他就这么对你？你等着！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;没过多久，她给我回了电话，语气迟疑：「怎么回事？夏栀子和王玥儿的经纪人也在整周旭啊？」  
  
&emsp;&emsp;我也愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;那边，我的经纪人已经有了结论，很笃定道：「周旭背着你们，又找了个新的，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;我含糊地一笔带过：「你往死里弄他就行了，必要的时候可以跟夏栀子、王玥儿联手，反正大家目标一致。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人摩拳擦掌地就去了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，各大著名狗仔纷纷出马。  
  
&emsp;&emsp;开直播的开直播，写长文的写长文。  
  
&emsp;&emsp;把周旭扒了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;评论区是粉丝大型脱粉现场&路人大型吃瓜现场。  
  
&emsp;&emsp;「周旭整容前……丑八怪啊！」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得前段时间浮肿呢，原来是整容后遗症！」  
  
&emsp;&emsp;「周旭才是绿茶吧？你们看，他的影视资源都是余黛给的，音乐资源都是夏栀子给的。好家伙，左右逢源啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我早就看出来了，他在综艺里就不对劲，怪不得玥儿突然要骂他。」  
  
&emsp;&emsp;「周旭学历和年龄都造假啊？好家伙，老黄瓜刷绿漆了这是。」  
  
&emsp;&emsp;「狗旭怎么有脸喊我们家余黛姐姐的？周旭滚出娱乐圈滚出娱乐圈！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子你看清楚啊，周旭在利用你！」  
  
&emsp;&emsp;「我们余黛被利用得好惨啊呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「玥儿不要再被周旭骗了！他就是渣男！」  
  
&emsp;&emsp;「只有我会心疼割割。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;舆论大幅发酵，正在医院里治疗莫名其妙的哑症的周旭坐不住了，疯狂给我发短信，求我帮忙。  
  
&emsp;&emsp;「黛姐，一定是对家在整我。他们嫉妒你对我好，你一定要帮我啊黛姐！」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「在你眼里，我和夏栀子算什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;他立刻表忠心：「夏栀子什么都不算，姐姐，你是我唯一的姐。」  
  
&emsp;&emsp;我笑惨了。  
  
&emsp;&emsp;那边，夏栀子冷淡地把周旭对她的表白截图发给我，我顺手转发给了周旭。  
  
&emsp;&emsp;那张聊天记录里，周旭在疯狂跟夏栀子道歉，说那天骂她的话都是我逼着他说的，说夏栀子才是他的唯一。  
  
&emsp;&emsp;图片一发过去，周旭彻底哑巴了。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠打字：「你的唯一可真多啊。」  
  
&emsp;&emsp;然后把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我发了一条微博。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大家的关心，我遇人不淑，但感谢命运帮我洗清双目。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，踩死你个周旭。  
  
&emsp;&emsp;很快，经纪人告诉我我的微博上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;我马上去看，结果发现热搜第一是「余黛、夏栀子发声」。  
  
&emsp;&emsp;我点开看。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子转发了我的那条微博，并写道：也感谢命运，让我看清爱的人并不可爱，恨的人并不可恨。  
  
&emsp;&emsp;先后发出的这两条微博，令双方粉丝都炸了锅——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽，世纪大和解！」  
  
&emsp;&emsp;「栀子你要是被绑架了就眨眨眼！」  
  
&emsp;&emsp;「WTF？我骂了那么多年的余黛，夏栀子你说变就变啊？」  
  
&emsp;&emsp;「余黛，你还记得你当年痛殴塑料模特只因它长得像夏栀子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦莫哦莫！是故乡的百合花开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这些还只是粉丝之间的热议。  
  
&emsp;&emsp;而资本，在看到我和夏栀子的表态后，都很聪明地读懂了风向。  
  
&emsp;&emsp;周旭最重要的两座靠山都不准备保他了，凭他那木头一样的演技、烂泥一样的歌喉，谁还会屁颠屁颠给他资源？  
  
&emsp;&emsp;他在谈的合作纷纷都官宣了更有实力的品牌大使。  
  
&emsp;&emsp;他即将开机的电视机也连夜换了男主角，嗯，我公司的新人。  
  
&emsp;&emsp;他准备演唱的电影插曲也立刻换了新生代歌手演唱，嗯，夏栀子的师弟。  
  
&emsp;&emsp;而王玥儿，在面对记者的采访时，冷冰冰地说：「周旭是谁？我不认识。」  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈最是翻脸无情。  
  
&emsp;&emsp;曾经在我和夏栀子身上印证得清清楚楚，如今，也应该让周旭自食恶果了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没过几天，上海市税务机关查明了周旭偷税漏税的事实。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我和夏栀子举报的。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我们俩该税的税，不该睡的没睡。  
  
&emsp;&emsp;但周旭可不一样，他艺高人胆大，该税的不税，不该睡的瞎睡。  
  
&emsp;&emsp;漏洞多得跟筛子似的，是税务机关冲业绩的上上之选。  
  
&emsp;&emsp;这则蓝底白字的新闻很快登上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，周旭的各大社交账号都被封号了。  
  
&emsp;&emsp;周旭被封杀的新闻蹿上头条的时候，我和夏栀子正在露台上看风景。  
  
&emsp;&emsp;夕阳渐渐下沉到地平线之下，只留下绚丽晚霞，浅浅涂抹在天际。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子自斟自饮，说：「那会儿我被毒哑了，第一反应竟然不是恨，而是后悔。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「后悔？」  
  
&emsp;&emsp;她仰头，脖颈线条凌厉好看：「嗯。后悔大好青春，竟然用来跟你争一个垃圾人，明明我有那么多歌想创作，但都没机会了。」  
  
&emsp;&emsp;我也给自己倒一杯酒，淡淡道：「你要这么说，那我也挺后悔的。我的脸是用来拍电影的，不是用来扮演泼妇的。」  
  
&emsp;&emsp;「旧篇章差不多该翻页了。」夏栀子举杯敬我，意有所指，「是时候另起新篇了。」  
  
&emsp;&emsp;我与她碰杯。  
  
&emsp;&emsp;红酒杯发出「铛」的一声脆响，仿佛钟声敲响。  
  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」我说。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;金曲奖颁奖典礼弄得很热闹，在海边铺设了一条星光大道，供嘉宾走秀。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子是这届最佳女歌手的提名，也是民间呼声最高的歌后人选。  
  
&emsp;&emsp;上个月，也就是我们重生之前，她对外放出风声，说自己会带着周旭一起登上典礼舞台。  
  
&emsp;&emsp;但现在的周旭已经是过街老鼠了，大家就在猜夏栀子会和哪个男伴一起出场。  
  
&emsp;&emsp;有人猜，她会和她的大师兄，也就是如今华语乐坛扛把子的那位周某一起。  
  
&emsp;&emsp;也有人猜，她会扶持新人，她的那位新师弟长相惊艳，非常符合夏栀子的审美，大家猜夏栀子会搞姐弟恋。  
  
&emsp;&emsp;微博上就这个话题吵了三天三夜，夏栀子的各种 CP 大乱炖。  
  
&emsp;&emsp;她从出道以来谈过的恋爱、传过的绯闻、合作过的 MV 男演员等等古早 CP 都被翻了出来再度讨论。  
  
&emsp;&emsp;她的各路 CP 粉打得天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;直到夏栀子的保姆车停在星光大道的那一秒，颁奖直播弹幕里还在吵得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;有人在弹幕里直接开赌，赌保姆车上下来的绝对是周某。  
  
&emsp;&emsp;然后被警方迅速封号删弹幕。  
  
&emsp;&emsp;警方友好提示：拒绝黄赌毒，从金曲奖做起。  
  
&emsp;&emsp;我目睹了警方空降的全过程，扶着座椅，笑得直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;见我终于放下手机，夏栀子说：「准备一下，到我们了。」  
  
&emsp;&emsp;车门打开，快门声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子先下了车。  
  
&emsp;&emsp;她今天穿了某高定的黑白色男装，简单改了尺寸，就成了一身适合她气质的衣裤。  
  
&emsp;&emsp;她把标志性的波浪长发梳成了发髻，显得脖颈修长，眉目凌厉而高贵。  
  
&emsp;&emsp;看见她下车，记者们纷纷递来话筒。  
  
&emsp;&emsp;「栀子，今天的男伴是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「栀子你今天好靓好酷！」  
  
&emsp;&emsp;「是周少陪你一起走红毯吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏栀子推开了话筒，往左让一步，伸手过来，是一个邀请的姿势。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，红毯走过那么多次，已经是家常便饭了，但我现在却有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，伸出手，搭在了夏栀子的手臂上。  
  
&emsp;&emsp;金色高跟鞋稳稳踩到地面，我向着惊呆了的记者和摄像师们，露出了练习过千百次的完美笑容。  
  
&emsp;&emsp;「hello 大家好，我是余黛。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕彻底疯了——  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，有生之年系列！」  
  
&emsp;&emsp;「余黛和夏栀子？」  
  
&emsp;&emsp;「不！我不信！黛姐你被绑架了就眨眨眼！」  
  
&emsp;&emsp;「哇不愧是天才歌手夏栀子啊，全世界都在猜她的男伴，她偏偏带女伴来。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说赌一千块必是周少的？我的银行卡号是 41xxxxx，速速打钱。」  
  
&emsp;&emsp;「系统提示：请勿相信汇款信息，谨防诈骗。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当然了，此刻的我并看不到这些弹幕。  
  
&emsp;&emsp;但是现场的观众和工作人员都投来了火热又震惊的凝视，摄影师狂按快门，镁光灯照得我脸颊发烫。  
  
&emsp;&emsp;一站到镜头底下，我就把那点短暂的紧张全部抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;我，余黛，是为了镜头而生的女人。  
  
&emsp;&emsp;海风吹拂我的银色长裙，带着潮湿的气息，温柔地扑向我的面孔。  
  
&emsp;&emsp;我挽着夏栀子的臂弯，步步婀娜地走向签名板。  
  
&emsp;&emsp;我很快签好了名字，夏栀子迟疑了片刻，把名字签在了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子、余黛。  
  
&emsp;&emsp;曾经恨不得对方去死。  
  
&emsp;&emsp;如今成了携手并肩的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;早有长枪短炮架好了，等待着采访我们。  
  
&emsp;&emsp;主持人把话筒递给我们，语气难掩兴奋：「没想到能在金曲奖的现场采访到影后，请问你为什么会和栀子一起来呢？据我们所知，你们曾经是宿敌。」  
  
&emsp;&emsp;面对各色镜头，我只微微一笑：「不到最后一秒，你永远不知道宿敌会不会变知己。这就是时间的魅力，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;主持人愣了一下，很快笑道：「原来你们已经是知己了。相信观众朋友们也跟我一样好奇，短短一个月，你们是怎么转变得这么快的？」  
  
&emsp;&emsp;这次接过话筒的是夏栀子。  
  
&emsp;&emsp;她很认真地思考了片刻，说：「你们眼里才过去了一个月，但对我而言，却像是一生那么漫长。」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着默默点头。  
  
&emsp;&emsp;谁说不是呢。  
  
&emsp;&emsp;我经历了从高山跌落低谷的绝望，就比任何人都更渴望抓住实现梦想的机会。  
  
&emsp;&emsp;幸好，上天怜悯，我重生了。  
  
&emsp;&emsp;手臂被坚实地扶住，夏栀子拍了拍我的肩，扶着我往嘉宾席上走去。  
  
&emsp;&emsp;有暖场音乐响起，是一首粤语歌。  
  
&emsp;&emsp;「沿途红灯再红，无人可挡我路，望着是千军万马都直冲……」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看向夏栀子，阳光照在她脸上，显出某种雕塑般刚强的质感。  
  
&emsp;&emsp;她发现了我的目光，质询地瞥来一眼。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你会唱这首歌吗？」  
  
&emsp;&emsp;她挑眉：「拜托，我可是歌后。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，轻声说：「以后有机会，可以邀请你去 K 歌吗？」  
  
&emsp;&emsp;她很快答：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;海风喧嚣地吹乱我的发丝，海鸥缓慢地飞过碧蓝的天际。  
  
&emsp;&emsp;满场都是明星，也许有人还在勾心斗角，但那些跟我都没关系了。  
  
&emsp;&emsp;「最佳女歌手」的奖项即将颁发，我明显地感到身边的人变得有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;颁奖嘉宾拆开了信封，笑道：「最佳女歌手——夏栀子！」  
  
&emsp;&emsp;全场掌声雷动。  
  
&emsp;&emsp;夏栀子站了起来，却没有急着走，而是紧紧地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我知道这是为什么。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，她并非在拥抱余黛。  
  
&emsp;&emsp;她在拥抱一个跟她分享相似际遇的战友，一个做过同一场噩梦的同路人。  
  
&emsp;&emsp;那段濒临绝望的记忆，是我们最深的伤疤，却也让我们化敌为友，收获了一个最珍贵的朋友。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍了拍她的后背，说：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;阳光盛大而灿烂，我无声地跟着舞台上的歌声默唱。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次认真听夏栀子唱歌，原来她的声音这样曼妙、这样有感染力。  
  
&emsp;&emsp;很温柔的唱腔，却在吟唱着「觉醒」。  
  
&emsp;&emsp;今年我二十七岁，拿遍了两岸三地所有的「最佳女主角」，是有史以来最年轻的影后。  
  
&emsp;&emsp;但我却觉得，我的人生，比所有电影都精彩。  
  
&emsp;&emsp;正如夏栀子的获奖感言说的那样。  
  
&emsp;&emsp;「体察过真正的人生后，我们才更有演绎真实的力量。」  
  
&emsp;&emsp;我想，我以后会是一个更加优秀的演员。  
  
&emsp;&emsp;不再沉溺于儿女情长，真正地将生活赐予我的恩典，分享给更多的人。  
  
&emsp;&emsp;使沙砾变成珍珠的，是那些长夜里流过的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我和夏栀子都是这样的珍珠，甩掉包袱，阔步前行。  
  
&emsp;&emsp;命运会奖励勇敢者，以任何意想不到的方式。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM40Zc36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8025  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection