# 王妃出征  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;嫁入端王府的第五年，李凛提出纳妾。  
  
&emsp;&emsp;同一天，皇帝密诏，要我接替父兄出征辽疆。  
  
&emsp;&emsp;这一仗，注定有去无回。  
  
&emsp;&emsp;我看着他和庶妹有情人终成眷属，不哭不闹，唯在离京前留下一封和离书。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;马车摇摇晃晃，我攥着密诏，觉得心慌头晕。  
  
&emsp;&emsp;「停下。」  
  
&emsp;&emsp;我跳下车，翻身上马。  
  
&emsp;&emsp;自从嫁进王府，我再也没骑过马。  
  
&emsp;&emsp;如今，什么皇族颜面、贵眷规矩，我都不管了，时日无多，我要赶快回府见我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;推开门，李凛正站在门口。  
  
&emsp;&emsp;「凛哥……」  
  
&emsp;&emsp;「安儿，我有话跟你说。」他眉头紧皱，握住我的肩，力道似要卸掉我的肩胛骨。  
  
&emsp;&emsp;「母妃今日传我入宫，大臣们又在催父亲立储。子嗣是皇家重事……」  
  
&emsp;&emsp;沸腾的血液瞬间结冰，我们成婚五年未育，婆母一直说是我的错。  
  
&emsp;&emsp;我听见自己冷静的声音：「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「所以我要纳妾。」  
  
&emsp;&emsp;他还是说了出来。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;十岁入宫参宴，初遇李凛，我救了他，也喜欢上他，从此便缠着父兄带我入宫找他玩儿。  
  
&emsp;&emsp;京中官眷都知道我喜欢他，皇帝和贵妃自然也知道。  
  
&emsp;&emsp;五年前，李凛十八岁，刚到议亲的年纪，皇帝就把我许给了他。  
  
&emsp;&emsp;威远大将军唯一的嫡女，没有理由不要。  
  
&emsp;&emsp;他讨厌武力，喜好诗文书画。于是我收起刀枪棍棒，捧起诗册拿起画笔，绣花针也捻得像样。  
  
&emsp;&emsp;李凛一开始不理睬，后来手把手教我。暧昧的气氛一日浓过一日，我们总算有青梅竹马、少年夫妻的样子。  
  
&emsp;&emsp;人前，他总是搀扶我，生怕我受一点伤。人后，他也常常宽慰我，子嗣的事情不用着急。父兄战死沙场时，他更是一手筹备丧葬礼节，撑起我林家的天。  
  
&emsp;&emsp;只是我林家不止有我林少安，林家的天也不止庭院里的一亩三分地。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，圣旨要我率林家军继续征讨，而我的夫君告诉我，他要娶我的庶妹。  
  
&emsp;&emsp;一切顺利成章，他终于可以娶他中意的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我明知故问：「你想娶谁？」  
  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，撇开视线道：「自然是要温顺懂事，与你相熟，不会争风吃醋的。」  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹就很好。」  
  
&emsp;&emsp;「岳丈和大舅哥去世后，少燕母女过得很艰辛。家里没有男人，她们只能靠着王府的接济过活。」  
  
&emsp;&emsp;「她们都是老实人，每次只说感激涕零，多亏了我们，其实心里害怕得很。尤其是林夫人，毕竟和你没有血缘关系。」  
  
&emsp;&emsp;他握紧我的双手，放在胸口，有一下没一下的亲吻。所有的柔情和安抚都是为了娶林少燕。  
  
&emsp;&emsp;父兄去世，朝廷给了抚恤金。等我战死，她们还有更多的抚恤金。  
  
&emsp;&emsp;但对她们来说，还不够。  
  
&emsp;&emsp;没有从前的荣华富贵，没有端王府安富尊荣。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;点头比想象中容易。  
  
&emsp;&emsp;李凛心情大好，陪我吃酒聊天。我看着他眉飞色舞的模样，心里又快活又悲伤。  
  
&emsp;&emsp;这样好看的人是我的夫君，我的夫君要娶别人。  
  
&emsp;&emsp;次日，我睡到日上三竿，睁开眼，满目鲜红。院子里的喜帷比父兄的热血还要红。  
  
&emsp;&emsp;他就这么急着让她入门。  
  
&emsp;&emsp;妾室入门，只一顶轿子，从后门抬进来。这一点，李凛倒是没给她优待。  
  
&emsp;&emsp;我和李凛坐在上座，林少燕跪在我们面前，递上茶水。我接过茶水，视线盯着李凛，看着他执起她的手，走向后院。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，他没有看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;王府很大，大到可以让两个女人见不到面。  
  
&emsp;&emsp;我坐在池塘边，手上的酥饼吃一口掉一口，随手撒进水里，锦鲤成群结队凑过来，看着好喜庆。  
  
&emsp;&emsp;和池塘对面的怡然居一样，燃红烛，披红绸。  
  
&emsp;&emsp;花窗映出人影，李凛摘下林少燕的喜冠，将她的头发缕到耳后。林少燕娇羞低头，李凛低下头，吻她。  
  
&emsp;&emsp;该死的红蜡烛，将人影映得这么清楚。  
  
&emsp;&emsp;初秋的夜，凉意渐浓。一阵风吹起落叶，池塘里的鱼儿受了惊，四散开来。  
  
&emsp;&emsp;我被冻得打了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;侍女小蝶给我披上披风，「王妃，天凉了，回屋吧。」  
  
&emsp;&emsp;烛火像烧在皮肤，每一寸都火辣辣的，我摇摇头，像是自虐一般，紧盯着对面花窗，任火焰烧到嗓子眼，似千万根刺刺进骨头，边刺边捻。  
  
&emsp;&emsp;捻得越痛，我越觉得爽利。  
  
&emsp;&emsp;清醒感让我觉得自己重新活过来。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;按照规矩，妾室入门后要给正妻请安。  
  
&emsp;&emsp;我倒是无所谓，我和林少燕的关系用不着这表面功夫。  
  
&emsp;&emsp;小厨房已经开始准备午饭，小蝶为了哄我开心，大清早排队，买到了竹米轩的甜枣糕，入口即化、酸甜软糯。  
  
&emsp;&emsp;阴沉的心情随着甜味放晴，偏偏有人不乐意。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这里好香啊！」林少燕梳了妇人髻，上扬的眼尾和她母亲一样，魅惑勾人。  
  
&emsp;&emsp;她摆着腰肢，在丫鬟的搀扶下慢吞吞走进门，作势要下跪。  
  
&emsp;&emsp;跪到一半，便抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我知道她在等我扶她起来，偏偏我不准备跟她客气。  
  
&emsp;&emsp;林少燕只得跪下。  
  
&emsp;&emsp;她细眉微蹙，两颊染上粉红，「昨夜太累，王爷准许我起来迟些，这才来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;这是在显摆你们昨夜有多恩爱？  
  
&emsp;&emsp;我搓揉耳垂，只觉得脏了耳朵，把甜枣糕往她跟前推了推，岔开话题道：「累了就坐下休息。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真不生气？」她毫不客气地坐上客位。  
  
&emsp;&emsp;我掸掸手，拿起一旁的长枪。  
  
&emsp;&emsp;五年未碰兵器，如今要重新接管林家军就要重拾武功，哪有功夫跟她啰嗦。  
  
&emsp;&emsp;我随手招了招让她自便。  
  
&emsp;&emsp;她张开樱桃小口咬下一小口枣糕，立刻皱眉吐出，微低下头道：「这东西实在甜腻，姐姐喜欢这样的，难怪珠圆玉润？」  
  
&emsp;&emsp;我确实不如林少燕轻盈。  
  
&emsp;&emsp;练武之人手臂、小腹都覆有筋肉，我虽然不似男子魁梧，也没有普通少女的柔软。  
  
&emsp;&emsp;可李凛就喜欢那弱不禁风、扶风折柳的。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我想要阻止已经来不及，小蝶气急，竟然伸手把瓷碗收走。林少燕睁大了眼睛，一巴掌打在小蝶手背。  
  
&emsp;&emsp;碗碎了，枣糕也落了灰。  
  
&emsp;&emsp;「我说让你收了吗？一个贱婢也敢骑我头上。」  
  
&emsp;&emsp;小蝶手脚发抖不自觉后退半步。她从小跟我，看尽了林少燕母女的两幅面庞，自知又要受罚。  
  
&emsp;&emsp;但我已经想开，从此往后都不准备忍让。  
  
&emsp;&emsp;眼看着林少燕的人要抓她，我抡起长枪，在空中划了一圈，挡在小蝶身前。  
  
&emsp;&emsp;「我让她收的，怎么着，主母教训小妾还要提前打招呼？」  
  
&emsp;&emsp;眼看着林少燕炯炯有神的眸子忽然暗淡，怒气冲冲变成泫然若泣，我心中大叫不好，已来不及。  
  
&emsp;&emsp;李凛的声音在背后响起。  
  
&emsp;&emsp;「王妃好威风。倒是跟本王说说，燕儿做错了什么？」  
  
&emsp;&emsp;哦，一夜欢愉，「少燕」变成了「燕儿」，好亲密。  
  
&emsp;&emsp;我不卑不亢道：「她吃了我给你准备的枣糕，嫌弃太甜不好吃，把瓷碗摔了。」  
  
&emsp;&emsp;林少燕跪在地上发抖，泪珠跟一串珍珠似地掉在地上，「我没有，我不知道是给凛哥哥留的。」  
  
&emsp;&emsp;我其实不爱吃甜，是李凛喜欢，这枣糕也是他总带给我吃，我才喜欢上。  
  
&emsp;&emsp;李凛扶起林少燕，用袖子蹭去她的眼泪，轻声道：「一块糕而已，大不了再买嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他像哄小孩一样，满心满眼都是她。  
  
&emsp;&emsp;他们俩穿着缎面衣裳，拥在一起你侬我侬。我扶着枪，身着束口短打，站在一边，像个粗鲁的泼妇。  
  
&emsp;&emsp;李凛扶林少燕出院，走到院口停住脚步，仿佛刚刚发现我的变化，回头道：「你不是说不玩儿这些打打杀杀的了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我突然又想玩了。」我歪头道。  
  
&emsp;&emsp;他打量我，上下来回看了好几遍，最终什么都没说，跟林少燕走了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;王府憋得人透不过气，我换上从前的装束去林家演练场。  
  
&emsp;&emsp;守门的士兵懒懒散散，居然在撑瞌睡。我不管不顾，直接往里走。  
  
&emsp;&emsp;「哎！哪里来的瓜女子？」士兵追在我后面喊。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，感受到肩膀被人按住，一把抓住来人的手腕，弯腰用力。小伙子在半空翻转，砰地摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;尘土飞扬，其他士兵小将也都迎上来。  
  
&emsp;&emsp;风与皮肤的刮蹭感轻微疼痛，让我兴奋得手心发热，曾经的热血都翻腾起来。  
  
&emsp;&emsp;「少安？」小将凤来握住我的肩膀，用力到我以为自己骨头要碎了。  
  
&emsp;&emsp;他的父亲是参谋，和我的父亲是好友。与李凛订婚前，我还差点嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;「你终于想通了？」凤来的眼睛冒光，自顾自说道：「你本来就属于这里。」  
  
&emsp;&emsp;他说的没错，我回握他的肩膀，笑道：「把所有信得过的副将、参谋都喊过来，我要找大家商议事情。」  
  
&emsp;&emsp;当我说要带军攻打辽疆时，所有人的表情都带着迟疑，大家想的都是「能打赢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出计策——声东击西、抛砖引玉，用我的命打掩护，送副将进辽都，直捣黄龙。  
  
&emsp;&emsp;这些将军怒发冲冠，有些还掀了桌子。  
  
&emsp;&emsp;我追出营帐，凤来拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「少安，让我去吧，反正我孑然一身。林家不能再失去任何人了。」  
  
&emsp;&emsp;我扯开他的手，「辽人一定也这么认为，所以必须我去。」  
  
&emsp;&emsp;既然要打仗就要打赢。  
  
&emsp;&emsp;马革裹尸是林家人的宿命，牺牲我一个能保辽疆百姓安虞，是殊荣盛誉。  
  
&emsp;&emsp;就在我们二人为了谁去送死争吵时，李凛来了。  
  
&emsp;&emsp;他从马车上下来，不由分说地，一拳砸在凤来的鼻梁上。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;五年前李凛也打过凤来。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我听说李凛在跟林少燕抢一副画，俩人不拼价格，日日聚首拼诗词歌赋。  
  
&emsp;&emsp;我不懂这些情趣，干脆买了画送给李凛，谁料他当众给我难堪。  
  
&emsp;&emsp;「你买这幅画，看得懂？」李凛展扇侧头，弯弯向上的眼尾藏着蔑视。  
  
&emsp;&emsp;我装作没看懂他的眼神，笑嘻嘻凑上去，愣是把画家的生平背了出来。  
  
&emsp;&emsp;他大笑出声，当着众人面大声说道：「少安姑娘好有意思，为了讨我开心，还特地准备了不少。本王都有一些感动了呢！」  
  
&emsp;&emsp;店铺外围了不少人，我闹了个大红脸，跑回了家。  
  
&emsp;&emsp;这不是他第一次挖苦我，每次口出恶言之后，他又会命人偷偷送来补偿。  
  
&emsp;&emsp;那日小蝶拿回来一本兵法，支支吾吾半天，逼问才说：「王爷还送给二小姐一幅画，看着像咱们买的那幅。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信耳朵，又问了几次才瘫坐在摇椅上。  
  
&emsp;&emsp;枝桠上两只小鸟叽叽喳喳，小脑袋凑在一起，蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;我突然想通，自己和李凛确实聊不到一块儿，这么多年的喜欢也不过见色起意。  
  
&emsp;&emsp;「呼！」我站起身，让小蝶陪我去趟军营。  
  
&emsp;&emsp;凤来从没看过穿大家小姐装扮，眼睛都直了。脸红心跳的表情大大取悦了我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着同他说：「你前几日说的提亲的事，我觉得可以。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」他牵起我的手。  
  
&emsp;&emsp;凤来的眼睛圆圆的，不似李凛锋利，我受不了他灼热的目光，只觉得他的手心黏糊糊的，想把手抽出来。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，风声忽裂，李凛的拳头砸在凤来脸上。  
  
&emsp;&emsp;我甚至没察觉他什么时候来的。  
  
&emsp;&emsp;「一个小参谋的儿子也想娶将军嫡女？梦做得挺美！」  
  
&emsp;&emsp;那是我唯一一次见到李凛目眦欲裂，要吃人的样子。他紧紧握着我的手腕，挡在我身前，把我的视野挡个干净。  
  
&emsp;&emsp;「我…」我探出身子，想看看凤来。  
  
&emsp;&emsp;「我什么我！你不是说非我不嫁吗？这么快移情别恋，看着贞烈原来水性杨花。」  
  
&emsp;&emsp;李凛发火着实可怕。我又气又急，心底还有一丝丝被争夺的甜，舌头像打结，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;第二天，赐婚的圣旨就到了家。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我和李凛回府，一个人进了屋子，把压箱底的兵法、兵器都拿了出来，发现不少都是李凛送的。  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着金丝铠甲，想不通为什么他既送我，又不喜欢我用。  
  
&emsp;&emsp;「我打凤来，你心疼了？」  
  
&emsp;&emsp;打军营回来，我和李凛就没再说一个字，没想到大半夜的他会来。我的手一哆嗦，想藏好，反而被他捉住。  
  
&emsp;&emsp;他的手比我大上一圈，刚好足够包住我的。温热细腻从手背传来，心口好像被绵密的触角包裹，痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「这是我送你的，」他抢过金丝缕衣，皱眉道：「是为了什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;他不记得，我记得。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地答道：「在繁楼，你当众拿我和台上唱小曲儿的歌女对比，说我和她长得像，却不如人家娇俏。」  
  
&emsp;&emsp;他握我更紧，语气急切，「我不是那个意思……」  
  
&emsp;&emsp;「都过去了，」我不想听他再扯，怎么说都是剜我的心，轻推他道：「新婚燕尔，怎么来我这了？」  
  
&emsp;&emsp;桌上放着一碗燕窝，热腾腾的，看来是他端来的。  
  
&emsp;&emsp;我就着瓷勺舀了一口，太甜了。  
  
&emsp;&emsp;「燕儿不吃甜，叫我拿来给你。」  
  
&emsp;&emsp;拿勺的手顿住。怎么？她不要的才能轮到我吗？  
  
&emsp;&emsp;李凛又说：「我第一次下厨，要是难吃，你也别吃了。」  
  
&emsp;&emsp;他亲自下厨，他竟然亲自下厨，就为了给林少燕做一碗燕窝。  
  
&emsp;&emsp;盅里的汤汁很烫，冒着热气，我却浑身发冷，冷到打摆子。  
  
&emsp;&emsp;我听到自己毫无波动的声音，「是有点甜，很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚还甜得发腻的燕窝仿佛没了滋味，我一口接一口吞下去。  
  
&emsp;&emsp;精心准备的东西无人认可总是寂寞悲伤的，我望了望屋尾的绣绷和绣线，自己受过的伤不希望他再受到。  
  
&emsp;&emsp;夜色深了，屋子里更加昏暗，烛火映在李凛的侧脸，高挺笔直的鼻梁倒出一片阴影，深邃的五官比白日里又多了几分不可侵犯的气质。  
  
&emsp;&emsp;每当我觉得熬不下去了，就会看他的脸，看看就觉得也不是不能过下去。  
  
&emsp;&emsp;许是我目光太直接，他挡住我的眼，愠怒道：「在你眼里，我就一张脸顶用。」  
  
&emsp;&emsp;我其实很喜欢逗李凛玩儿，喜欢看他对我无可奈何，只有这时候能觉出几分超越礼数的情谊。  
  
&emsp;&emsp;稍微轻松一些，我刚想调笑两句，又听得他说：「燕儿有身孕了。」  
  
&emsp;&emsp;脑中轰隆，雷鸣电闪。  
  
&emsp;&emsp;他们昨日才成婚，怎么会……  
  
&emsp;&emsp;「你们早通款曲。」我肯定道。  
  
&emsp;&emsp;眼前的黑暗撤去，李凛用拇指抹去我的眼泪，我才发现自己哭了。  
  
&emsp;&emsp;他低头，偷偷用眼角看我，猛灌一口茶水，仿佛自暴自弃一般钻上了床。  
  
&emsp;&emsp;「不然你以为我为什么娶她？」他不耐烦地拍打身边的床铺，「大不了我不去她屋里。」  
  
&emsp;&emsp;我没有意见。  
  
&emsp;&emsp;反正你的鬼话，我一个字也不信。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;带着一箱装备，我干脆住进了林家军演练场。  
  
&emsp;&emsp;李凛给我寄过几封信，从一开始陈恳道歉，到责备我不够宽宏，最后是说我爱回不回。  
  
&emsp;&emsp;我没空回他。  
  
&emsp;&emsp;经过整顿，士兵们每日的训练又艰辛了一些，林家军的阵型鼓点也都记熟，连小队间的各项切磋也都跃跃欲试，兵力、士气都与从前不相上下。  
  
&emsp;&emsp;唯一的桎梏还是出兵谋划，这群将军死活不同意我的计划。  
  
&emsp;&emsp;「就按我说的做吧！」我撑着桌子，「打仗哪有不死人的？」  
  
&emsp;&emsp;「我母亲能死，我父亲能死，我哥哥能死，怎么就我不行呢？」  
  
&emsp;&emsp;咣当一声！凤老参谋单手举起椅子，给摔得稀碎，怒吼道：「大姑娘再说这样的话老朽就和这椅子一样，绝不苟活！」  
  
&emsp;&emsp;他怒冲冲掀开帘子，其余副将也都摇头，跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;这些老家伙，一个比一个顽固。  
  
&emsp;&emsp;我追出去大喊：「覆巢之下焉有完卵，辽疆顽疾不除，我们……我们的子孙后代又能活到何时？」  
  
&emsp;&emsp;老参谋的身影顿住，斜眼看我，哼了一声，大步离开。  
  
&emsp;&emsp;实在是没有办法，这场仗打得太久，只有我无牵无挂最合适牺牲。  
  
&emsp;&emsp;肩膀被一股力量拉住，我转过身，落入炙热的怀抱，凤来抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我正要推开他，听见他说：「我支持你。」  
  
&emsp;&emsp;他改主意了？  
  
&emsp;&emsp;我的手指停在他的手臂，察觉布料下皮肉的颤动，他在和自己做斗争。  
  
&emsp;&emsp;「让我做副将，我会长攻直入辽都，挟持辽君主让他放了你。」  
  
&emsp;&emsp;「少安！」他搂得更紧，急切道：「你得坚持下去，不能想着死啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你不为自己，也想想士兵们。他们也有儿女亲长，也有家啊！」  
  
&emsp;&emsp;我也曾经有家。  
  
&emsp;&emsp;八年前，母亲去世。我把自己关在房里，不吃不喝，是李凛踢开房门，也踢开我的心。  
  
&emsp;&emsp;十五岁的李凛攥紧我的手，从白天到黄昏，小心翼翼，不敢提一句战争。  
  
&emsp;&emsp;他带我看他顶看不起的梆子戏，就为了看女将军飒爽英姿，告诉我母亲死得其所，是大英雄。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我哭到喘不上气，不知道自己什么时候睡着，醒来后在演练场待了一天，发了疯的舞枪，总算熬过来。  
  
&emsp;&emsp;也是那天，我下定决心，要做母亲一样的人。  
  
&emsp;&emsp;我点头，答应了凤来。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「林少安！」李凛咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;他站在离我们三步远的位置，眼尾泛红，鼻翼噙动。  
  
&emsp;&emsp;老太监跟在他身后，颤颤巍巍跑过来，「王爷！王爷您慢点！老奴跑不动了。」  
  
&emsp;&emsp;老太监的手里握着明黄色龙纹卷轴。  
  
&emsp;&emsp;看来到时候了。  
  
&emsp;&emsp;我施施然跪下，等着宣旨。  
  
&emsp;&emsp;李凛的声音已经带上哭腔，他指责我：「你早就知道？」  
  
&emsp;&emsp;「你瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;他每说一句，鼻音便重上一分。最后竟然扑向我，掐着我的下颌，逼我看他满目通红。  
  
&emsp;&emsp;「林少安，我们夫妻一场，这么大的事情你瞒着我，却告诉他！」尖锐的嗓音差点刺聋我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;心底有一丝动容，像未爆发的岩浆咕嘟咕嘟，好半天冒一个泡。  
  
&emsp;&emsp;我说不出话。  
  
&emsp;&emsp;好在老太监急着走，出言提醒李凛跪下接旨。  
  
&emsp;&emsp;「辽疆动荡，惟林家所留军马充沛，军备整齐。林家长女少安，性甚且威，实乃肱骨任臣、社稷之光，不输男子。现授尔夷疆大将军，望克忠报国，即日开拔辽疆。」  
  
&emsp;&emsp;我接过圣旨，吩咐凤来下去准备。  
  
&emsp;&emsp;「凛哥，」我握住李凛的手，「我想要回府，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;最后一夜，我想和这个「家」告别。  
  
&emsp;&emsp;李凛回握，气焰瞬间塌陷。他叹气，无可奈何道：「那是你的家，当然想回就回。」  
  
&emsp;&emsp;王府的嬷嬷和丫鬟看见我都低下头，背过身就跑去怡然居。隔着池塘，怡然居那边姹紫嫣红，我这边残花败柳，满地碎枝，明着没人打理。  
  
&emsp;&emsp;我想李凛对我大概还有三分情意，只是王府已没有我容身之所。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我拉着李凛喝酒，两个人心照不宣，都不提打仗的事情，只三杯酒，就晕晕乎乎入了房。  
  
&emsp;&emsp;我们好久没这样温存，李凛似乎有用不完的力气，要把我折腾散架，我也憋着劲儿，绝不喊一声求饶。  
  
&emsp;&emsp;梆子敲了三声，耳边传来鼾声，我小心翼翼从李凛的胳膊底下钻出来，写下和离书。  
  
&emsp;&emsp;我们的缘分尽了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;一切如计划进行，凤来乔装带人离开辽疆，已三日。算着日子该是进了辽国境内。  
  
&emsp;&emsp;为了减少伤亡，我带着士兵多次佯攻，在夜里偷袭烧他们的粮草，把这里当成主战场备战。  
  
&emsp;&emsp;云梯架上城墙，石块砸下来越来越快，羽箭万发也比前几日准，他们甚至用上了火油。  
  
&emsp;&emsp;箭雨带着火星袭来，身旁的士兵们一旦被射中就浑身着火，痛得满地打滚，旁人却无能为力，只能给上一剑，让他们死个痛快。  
  
&emsp;&emsp;黑夜下，骑兵出城，乌泱泱两拨人混战在一起。尘土卷携着血液糊了一身，数千把弯曲的马刀闪着光，一刻不停地往这边砸来。  
  
&emsp;&emsp;辽军果然骁勇善战，他们派出了精锐，凤来那边注定胜战。  
  
&emsp;&emsp;我心中雀跃，抹掉脸上的血，大呼一声：「冲！」  
  
&emsp;&emsp;我们当然攻不下辽疆，被捉住早就准备。  
  
&emsp;&emsp;我的盔甲已被扒去，辽军发现我是女人本想侮辱，是他们将军救下我。  
  
&emsp;&emsp;他拿着我的枪问我：「林韬、林韡是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「是我父亲和哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我被绑到他的营帐，日日拷打。他们问我边防布军，我一概不知，只哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;辽国将领见我一直在笑，便亲自审问。他一根根拔掉我的指甲，又用皮尺一寸寸量我的身体，我还是一样的发笑。  
  
&emsp;&emsp;耽误在我这的时间越多，凤来得胜算越大，国家心腹大患将去，我怎么能不开心。  
  
&emsp;&emsp;「还笑？都要死了还笑？」皮鞭打在我身上，辽将眼睛赤红。  
  
&emsp;&emsp;「看在你父兄悲壮的份儿上，我才保你体面。若你还不识相，我只能把你扔进那群饿狼的营帐里，让他们啃得你骨肉分离。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」我大笑，疼痛让我倒吸一口凉气，「你既知我父兄悲壮，我又怎么会贪生怕死。」  
  
&emsp;&emsp;我被扔在角斗场，黄土蓝天，身边围了一圈又一圈的辽国士兵。  
  
&emsp;&emsp;辽国将军给我松开绑，大声宣布：「这个女人你们随意处置。」  
  
&emsp;&emsp;12.李凛视角  
  
&emsp;&emsp;真是疯了！林少安这个疯女人，放着金枝玉叶的王妃不做，偏要去辽疆搏命。  
  
&emsp;&emsp;本以为她是有精妙绝计，不成想，这人给我留下和离书，竟然说「若有来生但愿我们生在普通人家。」  
  
&emsp;&emsp;这分明是遗书，是诀别信！  
  
&emsp;&emsp;我放下信想要去找她，却发现房门被锁。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，姐姐武功高强，又有林家军护着，不会有事的！」林少燕在门外劝说。  
  
&emsp;&emsp;她抚摸着隆起的腹部，哭哭泣泣道：「王爷，您至少为孩子想想，他不能没有父亲。」  
  
&emsp;&emsp;女人的声音柔软，可以想象梨花带雨的模样。  
  
&emsp;&emsp;若是从前见她哭泣，我会觉得可怜动容，想要保护她，如今却只剩烦躁。  
  
&emsp;&emsp;这戏要唱到什么时候？我一拳捶在门框，决定把话摊开。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子怎么来的，你心里最清楚，居然还有脸让我为他留下？」  
  
&emsp;&emsp;「你们哄骗我入宫，下药锁房，无耻至极！」  
  
&emsp;&emsp;「林少燕，你告诉母亲，她不让我去辽疆，我就把你们做的龌龊事昭告天下！」  
  
&emsp;&emsp;哭泣声停止，另一个人影步步靠近，珠围翠绕，隔着门依旧气势逼人，是母妃来了。  
  
&emsp;&emsp;她声音低沉，笑意中有毁天灭地的威压。  
  
&emsp;&emsp;「我儿竟是个痴情种子，要拿一家人的性命给林家陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;她打开门，一双鹰眼瞪得我摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我何尝不知，我的身上背着的外祖父、母妃和我妻儿氏族的荣衰命运，一荣俱荣，一损俱损。  
  
&emsp;&emsp;从我出生，母妃就在为我谋划，连姻亲也刻意为之。  
  
&emsp;&emsp;七岁的我听话引诱将军嫡女，可日子越长我竟真的喜欢上林少安。  
  
&emsp;&emsp;她和其他姑娘不一样。  
  
&emsp;&emsp;她从不指使别人，而是亲力亲为；她身手了得，喜欢就大声说，不喜欢就直接拒绝。她像个小太阳温暖了我的世界。  
  
&emsp;&emsp;可我的世界是冰冷的丛林，弱肉强食，蝇营狗苟，她不该进来。  
  
&emsp;&emsp;我努力推她出去，她偏要进来，也怪我自己太年少，经不住激。  
  
&emsp;&emsp;听闻凤参谋独子求娶少安，我心情矛盾，既为她高兴，又暗自伤心将失所爱。  
  
&emsp;&emsp;喝了两盅酒壮胆，我骑马奔去军营，就想看看他长什么样，哪知道亲眼目睹两人执手。  
  
&emsp;&emsp;我到今天还记得那种感觉，心脏似被人捏住，不停地攥得更紧，血液快速流转，浑身发热，头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;身体的反应快过脑子，等回过神，我已经打了凤来，握住安儿的手，钻进马车。  
  
&emsp;&emsp;婚事就这么定了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;母妃可以留下我的人，留不下我的心。  
  
&emsp;&emsp;我自觉了无生趣，对外称病，整天躺在床上，来人喊就吃饭，吃完接着躺，不过是一具躯壳。  
  
&emsp;&emsp;我从来不晓得主房的床榻这么低，床帷也不知道何时换的，好好一幅鸳鸯戏水绣得歪歪扭扭、针脚粗糙。  
  
&emsp;&emsp;想到大概是安儿的手笔，我便忍俊不禁，笨拙的小鸳鸯看起来圆头圆脑，甚是可爱。  
  
&emsp;&emsp;「她这双手还是适合拿枪。」  
  
&emsp;&emsp;「是，小姐自己也这么觉得。」小蝶放下食盒，看也不看我，福了福身，「王爷用膳吧。」  
  
&emsp;&emsp;这小丫鬟从不把我放在眼里，从前林少安在还收敛一点，如今干脆脸面都不留了。  
  
&emsp;&emsp;我倏地想到，这小丫头对林少安忠心不二，说不准知道她非要和离的原因。  
  
&emsp;&emsp;「等等，」我坐起身，「我有事问你。」  
  
&emsp;&emsp;「王妃到底为什么要和离？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」小丫头嗤笑一声，关上房门。  
  
&emsp;&emsp;她掀开墙角的竹篮，倒出两麻袋织布，「贵妃一句话，小姐绣了两个月，到头来一句『垃圾』就都扔了回来，还说小姐女德不足，要好好学习伺候王爷您。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我母妃…」  
  
&emsp;&emsp;小蝶急切地打断我，哭着抽出一只手帕。  
  
&emsp;&emsp;「如果只是贵妃也就算了。小姐好不容易挑出一幅最满意的送给您，您说的什么，还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;回想起某个午后，我正躺摇椅晒太阳小憩，林少安挡住日光，嘴角带着羞赧的笑，递给我一块靛蓝色手帕，绣了一只胖乎乎的小鸭子。  
  
&emsp;&emsp;我听见自己的声音和小蝶的重合在一起。  
  
&emsp;&emsp;「好丑。」  
  
&emsp;&emsp;林少安的脸消失在背光的阴影中，那之后就没再见她绣过花。  
  
&emsp;&emsp;「可那天，我说完好丑要收起手帕，是安儿自己说不是她绣的，只是觉得图案好玩买下来把玩。」  
  
&emsp;&emsp;小蝶不听我解释，打开抽屉，拿出一卷宣纸，乌墨莲叶浮于纸上，几点朱红，莲花栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;这是林少安画的？她能画这么好？  
  
&emsp;&emsp;「王爷惊讶什么？」小蝶把画扔进我怀里，「小姐画完就拿去画舫找您，您和您的朋友们正在品鉴诗画，我家二小姐……哦不，现在是二夫人，她也在。」  
  
&emsp;&emsp;画舫品画，谁都能来，林少燕更是常年都在，这些年我们品过的画没有上千也成百。  
  
&emsp;&emsp;我根本想不起来这幅画。  
  
&emsp;&emsp;「二夫人说小姐的画『庸脂俗粉』、『附庸风雅』，您也连连称是，还说『朱红艳俗，配不上莲花高洁』。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷，您是拐着弯骂我们小姐比不上林少燕，配不上您呀！」  
  
&emsp;&emsp;「没有！我没有！」我拍打床板，急于解释。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人只有小蝶，该听到解释的人不在这里，我骤然反应过来，一切解释都是无用功。仿佛浑身力气被抽空，我垂头，砰地倒回床榻。  
  
&emsp;&emsp;昏暗中，小蝶的话像阴曹地府的勾魂幡，誓要将我的心脏搅成烂泥。  
  
&emsp;&emsp;她说：「王爷娶二夫人那日，小姐在湖岸看了一夜，她说要亲手捻灭心中的火苗。」  
  
&emsp;&emsp;她推开房门，离开前轻声说道：「王爷，和离书，还是签了吧。」  
  
&emsp;&emsp;屋子里又剩我一个人，寒冷从四面八方袭来。  
  
&emsp;&emsp;林少安走了。我以为她是为国家子女，她甘愿犯险，又怕我难受，才非要和离。  
  
&emsp;&emsp;原来如此，原来竟然是真心要逃，宁死也要离我远远的，不愿再见我。  
  
&emsp;&emsp;你不见我，我偏要见你。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;趁夜出发，我赶到边境时，竟看到凤来扮做商人，带了一队人马离开。  
  
&emsp;&emsp;他也看见了我，当即命人捂住我的嘴，拖进车厢。  
  
&emsp;&emsp;「你这贪生怕死之辈，居然留安儿一人面对虎狼之军！」我揪住他的衣领。  
  
&emsp;&emsp;他抬头，满目苍凉，我心中顿起不好预感，挣扎着要下车。  
  
&emsp;&emsp;「她没死。」凤来成功制止我。  
  
&emsp;&emsp;「她只是准备去送死。」  
  
&emsp;&emsp;「为了保她无虞，我们要混进临风城，一路向西，直攻辽都，等到那时边疆这仗自会认输。」  
  
&emsp;&emsp;从这里到临风城最快也要三日，队伍又拖着火药兵器，不得引人注目，要到辽都，至少要一个月啊！  
  
&emsp;&emsp;我的声音有些发抖：「她撑不到怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;凤来的后槽牙咬得咯咯作响，握拳道：「那我们只能加快……要更快，别无他法。」  
  
&emsp;&emsp;马车四面糊了油纸，呼啸风声从缝里漏进来。  
  
&emsp;&emsp;指甲嵌进木屑，我想了又想，还是得跳车。  
  
&emsp;&emsp;这五年来，我们之间有太多误会，该紧握住她的手的时候我却总是放开。  
  
&emsp;&emsp;不行，这一次，我得让她知道，我心悦的人一直是她，只有她。  
  
&emsp;&emsp;死也要死在一起。  
  
&emsp;&emsp;石子划过脸颊，杂草叶片比刀锋还韧，我摔在泥土里滚了十多圈，才停下。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我朝着营地跑去。  
  
&emsp;&emsp;忽然！脑后一痛，我甚至来不及看是谁，就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，已被人换上辽国商人装束。马车四面的油纸撕了下来，窗外叽叽喳喳，都是听不懂的语言，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;凤来坐在我身边，冷冷道：「若想计划破灭，害死少安，你就下车。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我跟着凤来一路进入辽都。  
  
&emsp;&emsp;我们日夜兼程，马匹死了就换，即使干粮充足也绝不多吃一口，从不在城镇停留。  
  
&emsp;&emsp;书本里虽读过，我还是第一次知道征战是如此艰辛。  
  
&emsp;&emsp;「少安那边已经打起来，她把最精良的装备都留给我们，自己只留小股势力，当做靶子。」  
  
&emsp;&emsp;「她现在才是真的难。」  
  
&emsp;&emsp;凤来啃着馒头，丢过来一个给我。  
  
&emsp;&emsp;我想起她抓我陪她练枪，笑容恣意，身段灵活矫健，连父皇都常常感慨她要是男儿就好了，我朝又多一员猛将。  
  
&emsp;&emsp;馒头又冷又硬，我狠狠咬上一口，自言自语：「她肯定撑得住。」  
  
&emsp;&emsp;半月后，我们攻入辽都。  
  
&emsp;&emsp;辽人将精锐队伍都抽去对付林少安，我们几乎没有遇见抵抗。  
  
&emsp;&emsp;凤来压住辽国君主，我的剑也架在他的脖子上，「送信的人走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;辽君抖如筛糠，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我和凤来对视一眼，满意道：「再带一句话，我们愿意拿你去换林将军，她死你就死，她活你就活。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;辽军带回来一具尸体。  
  
&emsp;&emsp;「她是自杀，与我们无关。」辽国将军跪在殿内。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢翻辽将，却不敢掀开白布。  
  
&emsp;&emsp;白布边缘露出一只手，虎口裂开，五根手指尖都是血痂，指甲都被拔光了，几乎看不出原本的模样。  
  
&emsp;&emsp;我一眼认出来，是林少安。  
  
&emsp;&emsp;她傻乎乎学绣花、书画时，我看了无数次、摸了无数次的那双手，怎么会认错。  
  
&emsp;&emsp;凤来掀开了白布，扑在她身上痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;我却发现，我的脚动不了了。  
  
&emsp;&emsp;准确说我的整个身体都不受控制。  
  
&emsp;&emsp;我想要看清安儿的脸，泪水却无声地涌出，糊住视线。想擦掉眼泪，手臂却僵直垂在身侧，手指更是发麻，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛陷在漩涡，灵魂抛弃了身体，听不见周边声音，失去感知能力。  
  
&emsp;&emsp;「端王殿下！」凤来摇醒我，「我要审问这家伙，问问他们对少音都做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;我拉住他，「我来。」  
  
&emsp;&emsp;我的样子一定很吓人，地上跪着的人刚刚还叫嚣要英勇战亡，此刻瑟缩得低下了头。  
  
&emsp;&emsp;「不行，你得留下和他们谈条件。」凤来制止我。  
  
&emsp;&emsp;他看向林少安，嘴角向下，像是又想哭，硬憋了回去，「她不在，只有你可以。」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了，你是皇子。」  
  
&emsp;&emsp;充血的脑壳一瞬间冷却，血液又流动起来，理智回笼。  
  
&emsp;&emsp;安儿就躺在我面前，色如白纸，嘴角有血。  
  
&emsp;&emsp;我忽然明白了她留下的话，『若有来生但愿我们生在普通人家』。这辈子我们都有不得不做的事，从一开始就注定不得善了。  
  
&emsp;&emsp;林少安从没有怪过我，她只是怪时运无济。  
  
&emsp;&emsp;「说好了下辈子还在一起，你可别食言。」我握住她的手，放在侧脸蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;辽国将军全都招了。  
  
&emsp;&emsp;早在都城战败的信送到边疆时，林少安就已经死了。  
  
&emsp;&emsp;她夺了辽国将军的刀，在角斗场杀了十个辽军，最终体力不支，活生生累死在台上。  
  
&emsp;&emsp;「少安的衣服换过，腹部中了八刀，身上没有一块好的皮肉，」凤来深吸一口气，把眼泪逼回去，后槽牙咯咯作响，「他们本来还想侮辱她。」  
  
&emsp;&emsp;「端王殿下，我可以杀了他吧？」凤来问。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」我按住他的手，发现我们两个人都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;「至少要拔光指甲，再砍上八刀吧。」我挥手喊士兵上来。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声甩在身后，我握拳钻进停放尸体的房间，不许任何人进来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢碰安儿的手指，怕她会痛，只能搓揉她的手掌，搓的时间长了仿佛真的热了一些。  
  
&emsp;&emsp;「好安儿，为什么不多等我一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;眼泪滴在她的手指，混进血液滴在地上，滴答，滴答。  
  
&emsp;&emsp;这是她陪我的最后一夜。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;回到京城，十里长街站满了百姓，他们身着白衣，静默迎接林少安。  
  
&emsp;&emsp;辽国归还十四城，自愿臣服我朝，进献珍宝美人。  
  
&emsp;&emsp;父皇大喜，当堂封林少安女爵，爵位由她的侄儿继承，更是有意封我为太子。  
  
&emsp;&emsp;可惜我意已决。  
  
&emsp;&emsp;我跪下请命，「还请父皇允儿臣一事。」  
  
&emsp;&emsp;「安儿遗愿葬在塔安寺，不与林家、李家各位合葬。」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣与安儿情深，实在不忍分开。还望父皇准许，儿臣愿守在林少安坟前，青灯古佛，陪伴至终。」  
  
&emsp;&emsp;满朝哗然，躲在侧后偷听的母妃更是忍不出冲出来。  
  
&emsp;&emsp;「凛儿！」  
  
&emsp;&emsp;「滚回去！」父皇大怒，指着母妃的鼻尖吼道：「你如今越发过分，竟敢偷听朝政？」  
  
&emsp;&emsp;「若不是凛儿贤德，你这贵妃早该贬黜！」  
  
&emsp;&emsp;堂下外祖父一支已尽数下跪，不再言语。  
  
&emsp;&emsp;皇上又怎么会只讲给他们听，也是讲给我听，若我不听话，我的母妃就没有好日子过，要我见好就收。  
  
&emsp;&emsp;这个道理我早就知道。不如说，为了这个道理，我已经放弃的太多，多到找不到自己。  
  
&emsp;&emsp;父皇揉按鼻根，挥手道：「朕乏了，都回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇！」我砰砰砰磕下三个响头，今日，我绝不会后退。  
  
&emsp;&emsp;「还请父皇成全儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我伏在地上，额头贴地。龙纹衣角一步步靠近，出现在眼前，我还是没有抬头。  
  
&emsp;&emsp;「你当真想好了？林将军的妹妹还在你府中吧，你不该代她好好照顾家人吗？还有她腹中的孩子，也是你的孩子……」  
  
&emsp;&emsp;「父皇，」我又重重磕头，「少燕和孩子自有母妃照顾，儿臣耗尽心力，也来不及赎回从前岁月。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在父亲脚边，仰头看他。  
  
&emsp;&emsp;「就从了儿子唯一的心愿吧！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;再后来，母妃和林少燕也来过塔安寺，他们让我给孩子取名。我告诉孩子，要记得自己，不要随波逐流。  
  
&emsp;&emsp;「李由，就叫李由吧。希望他可以由着自己的性子活。」  
  
&emsp;&emsp;林少燕又是哭哭唧唧，给安儿磕了三个头才走。  
  
&emsp;&emsp;母妃每次来都要指着我骂上一盏茶的功夫，我一概低头不回话，她便捂着胸口离开。如今更是越来越少过来。  
  
&emsp;&emsp;只有安儿牌位一直陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我最爱做的就是夜里守着长明灯，同她说话，把从前没说过的话一遍又一遍说给她听。  
  
&emsp;&emsp;「你还想要和离书吗？想的话可得等我，等我下了地府，就送来给你。」  
  
&emsp;&emsp;「你傻不傻呀？怎么会觉得我不爱你，太医说你损了根本，不易怀孕，我都瞒了下来。若不是你妹妹……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，不提林少燕，提了你又要生气。」  
  
&emsp;&emsp;「是我不好。从前你有什么说什么，硬生生被我磨得不敢说话。」  
  
&emsp;&emsp;「安儿，你说话呀，你心里不爽利，哪怕打我也行啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对了安儿，小蝶昨日来看你，还给我带来一副画，说是你画的我。嘿嘿，不得不说，我确实好看。」  
  
&emsp;&emsp;「说起来你临走竟然还想着凤来，要小蝶给他介绍好姑娘。你可知道，小蝶这红娘，做着做着把自己嫁出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，这回你可是赔了夫人又折兵，亏大了。」  
  
&emsp;&emsp;「安儿，小蝶和凤来有家了，往后来得会越来越少。你看，最终能陪着你的还是只有我嘛。」  
  
&emsp;&emsp;许是絮絮叨叨的有些多了，到最后已记不得时日。朝代更迭，外头的天变了，也不关我的事，我只盯着烛火，守着我的安儿。  
  
&emsp;&emsp;终于有一日，安儿来了，她还是年轻的模样，穿着盔甲，英姿飒爽。  
  
&emsp;&emsp;她牵起我的手，笑着嗔怪我：「凛哥好狡猾，和离书一藏就是四十年，如今该给我了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不给行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我已经老得走不动了，安儿不嫌弃，挽着我往烛火深处走去。  
  
&emsp;&emsp;怀里的和离书也被她扔进火里。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1o0XRwyRckLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6436  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection