# 王阳明的“龙场悟道”，其真实性有多少？  
## 出自专栏: 《山河骨：那些缔造奇迹的中华脊梁》  
&emsp;&emsp;真实性百分之百。  
  
&emsp;&emsp;那他从中到底悟出了什么东西？  
  
&emsp;&emsp;他悟到了：吾性自足，不假外求。  
  
&emsp;&emsp;从此，他的观念彻底转变：  
  
&emsp;&emsp;那天起，  
  
&emsp;&emsp;圣贤王阳明  
  
&emsp;&emsp;踏足人间。  
  
&emsp;&emsp;·1  
  
&emsp;&emsp;如果说人生分四季的话，三十五岁之前，王守仁的生命都是春天。  
  
&emsp;&emsp;固然有些挫折与蹉跎，固然京城讲学也引人非议，但终究也收获了许多朋友，真正改变他一生走向的，还是正德元年的进谏。  
  
&emsp;&emsp;那会儿明武宗朱厚照继位，重用宦官刘瑾，使之几乎能一手遮天。   
  
&emsp;&emsp;几位忠良得罪了他，就要被刘瑾打入大牢，关进诏狱，诏狱之中，基本就有死无生了。  
  
&emsp;&emsp;王守仁岂能不救？  
  
&emsp;&emsp;也不是没人劝过他，朋友说：「你讲学就讲学，你痴于兵痴于学都好，何必要趟这趟浑水？」  
  
&emsp;&emsp;王守仁没笑，但还是很坦然：「如果不痴于义，我还谈什么兵，谈什么学？」  
  
&emsp;&emsp;于是一封奏疏，振聋发聩，震出武宗与刘瑾的勃然大怒，要打他四十大板，再关进诏狱。  
  
&emsp;&emsp;负责打板子的人也得了刘瑾吩咐，毫不留情，一板板血肉模糊，王守仁先是感到屁股与大腿一下下的着火，接着火里又溅起水声，这些水与火黏在一起，叫他很不舒服，使他不得不喊出声来。  
  
&emsp;&emsp;后来他便不喊了，他只觉得屁股大腿不再疼了，只剩下邦邦的声音，宛如深夜里的更声。  
  
&emsp;&emsp;更声露重，王守仁眼前一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;四十廷杖，史称王守仁被打到「既绝复苏」。  
  
&emsp;&emsp;拖着这样一副身子，处在诏狱之中自然也是睡不着的，诏狱之中不见天日，也不知日夜，王守仁一动不动窝在床上，与之为伴的只有争床的老鼠。  
  
&emsp;&emsp;王守仁这会儿才知道，原来一夜有这么久。  
  
&emsp;&emsp;王华这张老脸在朝廷里终究还有三分薄面，王守仁没在诏狱待太久，虽然屁股大腿都没有养好，至少可以窝在马车里，被贬去龙场。  
  
&emsp;&emsp;龙场在当时也算蛮荒之域，遍地都是瘴疠，去的人堪称九死一生。  
  
&emsp;&emsp;王守仁这一难，并没有这么好脱逃。  
  
&emsp;&emsp;出了诏狱之后，王守仁见过父亲，王华的两鬓越发白了，这几日间京城大雪似乎染上了他的眉梢。  
  
&emsp;&emsp;王守仁顿了片刻：「儿子不孝，让父亲忧心了。」  
  
&emsp;&emsp;王华反而笑了，眼泛泪光：「不忧心，不忧心，吾儿得为忠臣名垂青史，为父此生足矣。」  
  
&emsp;&emsp;王守仁豁然抬头，这么多年，老王头向来是个严父，固然他的关怀王守仁一直能收到，但如此毫不遮掩的褒奖与骄傲，还是头一回。  
  
&emsp;&emsp;王守仁也笑起来，难得灿烂，也难得泪光隐隐。  
  
&emsp;&emsp;老王拍了拍他的肩膀：「走吧，此去行路难，既然活着出来了，就要好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;王守仁重重一点头。   
  
&emsp;&emsp;只可惜天不遂人愿，即使出了诏狱，刘瑾也不愿看他真的抵达龙场，去真的求到一线生机。对刘瑾而言，敢冒犯他权威的人，必须赶尽杀绝。  
  
&emsp;&emsp;那会儿王守仁的身体还没好全，正在南下的路上，几百里奔波，使他肺疾复发，忍不住咳了数日。  
  
&emsp;&emsp;遂在钱塘胜果寺静养。  
  
&emsp;&emsp;肺疾差不多养好的那天，王守仁一瘸一拐正在寺里溜达，做康复训练，一回头就见到两个操着北地口音的大汉闯进门来。  
  
&emsp;&emsp;王守仁跟这两人对了一眼，忽然心底一沉。  
  
&emsp;&emsp;这两人大步朝他走来，王守仁看了看他们腰间的刀，也没多做挣扎，只道：「走远些成吗？」  
  
&emsp;&emsp;那两人对视一眼，压低声音道：「先生知道我们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;王守仁叹道：「受人之托，忠人之事，我懂。」  
  
&emsp;&emsp;两人盯着王守仁，不再多说，一左一右架着王守仁，但请他离开胜果寺。  
  
&emsp;&emsp;这两人当然就是刘瑾派来的刺客。  
  
&emsp;&emsp;长途跋涉，肺疾初愈，腿脚不便，又无兵刃，即使胜果寺周围有王守仁的几个书生朋友，又如何能对付两个江湖刀客？  
  
&emsp;&emsp;今后还有那么多神操作的战事要他来打，那么多震撼人心的学问要他来做，王守仁怎么逃出生天？  
  
&emsp;&emsp;第一步还是走出胜果寺。  
  
&emsp;&emsp;王守仁在钱塘的这些天，引了许多读书人慕名而来。  
  
&emsp;&emsp;京城仗义执言，讲学敢为人先，自然不乏追随者。这些读书人目前还没散尽，只要王守仁不直接死在胜果寺后面，走远一点，总有可能被人发现。  
  
&emsp;&emsp;之后自己拖延片刻，学子搬来救兵，大抵能有一线生机。  
  
&emsp;&emsp;只是王守仁也没想到，这些年轻人发觉不对劲之后，竟没有报官，自己就追上来了！  
  
&emsp;&emsp;追来的两位年轻人叫沈玉、殷计，两人快步前来，还扯住两名大汉喝问你们是什么人。  
  
&emsp;&emsp;王守仁：……  
  
&emsp;&emsp;王守仁心想，你们就没看见他们腰里的刀吗？  
  
&emsp;&emsp;两刺客不理，扶着王守仁一路走，两学子不依不饶还在追，直到江边一空屋里，两刺客才忽然翻脸，把两学子按在墙边，说：「我等奉刘公之命，来杀王公，不想死就滚！」  
  
&emsp;&emsp;江风呼啸，两学子脸憋得通红，一时空屋之内只剩下急促的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;肃杀岑寂的气氛忽被一句话打破。  
  
&emsp;&emsp;「两位小友来都来了，不知王某死前能不能给家人留封信，托二位送回去？」这话说得云淡风轻，仿佛不是在交代遗言，而是在问几人晚上要不要一起约饭。四双眼睛齐刷刷望过去，正是王守仁扶墙而立。  
  
&emsp;&emsp;见几人半晌无语，王守仁又一笑道：「不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;两刺客面面相觑，这些年他们经手的恶事也不少，杀的刚正君子们，要么是破口大骂，要么是放声求饶，没见过一个如王守仁这般的。  
  
&emsp;&emsp;其中一个刺客忍不住，说先生不怕吗？  
  
&emsp;&emsp;王守仁苦笑道：「怕总是怕的，但是我命尽今夜，只剩这点时光可活，全用来担惊受怕，未免太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;两刺客：？？？  
  
&emsp;&emsp;这是可惜不可惜的事吗，而且害怕不害怕是自己能控制的嘛？  
  
&emsp;&emsp;能，心学大佬就是这么任性。  
  
&emsp;&emsp;除了害怕，还有担忧、焦虑、抑郁，这些情绪王守仁全能由自己控制，没有这一门神功，日后他到了龙场，或许也就死在瘴疠之下了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年修身心之学，读破万卷，又历经波折坎坷，连王守仁自己都不清楚，此刻他离圣贤只有一步之遥了。  
  
&emsp;&emsp;扯远了，总之那天两个刺客大为震撼，深觉王守仁非同凡响。  
  
&emsp;&emsp;反正人家觉悟也高，知道必死，那留封家书怎么了，让他留！  
  
&emsp;&emsp;只是要留书信，手边却无纸笔，王守仁抬眼去问那两名学子，说我久居胜果寺，不清楚附近的店家，有什么店里可以借来纸笔吗？  
  
&emsp;&emsp;或许是被卡了卡脖子，聪明的智商重新占领高地，沈玉忽地眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「不远处有个江畔酒家，可以借来纸笔。」  
  
&emsp;&emsp;王守仁点点头，吧唧了两下嘴，又转望两名刺客道：「既然是去酒家，不如共图一醉？」  
  
&emsp;&emsp;两刺客再度怔住，没见过心这么大的。  
  
&emsp;&emsp;王守仁笑道：「也是想着醉后不知疼痛，死便死了，怕得少点。」  
  
&emsp;&emsp;这番示弱的话说出来，两个刺客再无拒绝之理，一行五人去了酒家，王守仁写完家书，便开始推杯换盏。  
  
&emsp;&emsp;两个学子虽然莽了点，但酒量极好，摆正心态之后，硬是灌了两名刺客不少酒。  
  
&emsp;&emsp;只是刺客领命而来，也不至于大醉，还是盯着王守仁：「先生，酒也喝了，家书也留了，烦请上路吧。」  
  
&emsp;&emsp;王守仁点点头，又沉吟道：「王某想了想，倘若我曝尸荒野，难免连累当地长官，王某有个不情之请，能否容在下投江而死，还能留个全尸。」  
  
&emsp;&emsp;两刺客喝得有点上头，闻言拍案：「王先生生死之际还能为他人考虑，不愧是当世大贤！」  
  
&emsp;&emsp;两学子呵呵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;两个江湖人这才反应过来自己的身份，不由有些讪讪。  
  
&emsp;&emsp;走出酒家的时候，天色已经全黑，王守仁独自走到江边，回头对其余四人道：「最后一程，留王某独自走走吧。」  
  
&emsp;&emsp;江边也泥泞不堪，没其他路走，两刺客反正能看见王守仁的身影，便也一挥手同意了。  
  
&emsp;&emsp;那书生独行江岸良久，渐渐成了一点黑影，接着噗通一声，似有重物落水，水光潋滟，片刻后再无声响了。  
  
&emsp;&emsp;两学子一时泪下。  
  
&emsp;&emsp;两刺客也不由唏嘘，只是两人对视一眼，又隐隐觉得哪里不对，为了放心还是跋涉去了落水之处，见到了王守仁脱在岸上的靴子，也看见了水上漂浮的头巾。  
  
&emsp;&emsp;两人松了口气，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;几人走远之后，月落江心，落水处的几百米外，忽然传出哗啦一声响。  
  
&emsp;&emsp;王守仁探出头来，大口喘息。  
  
&emsp;&emsp;这厮当然没有自己投水，他废了这么多周折，制造了独行沉江的机会，必然不会错过，他投石入水，脱鞋丢纱巾做掩护，自己匍匐到了不远处的岸坎之下。  
  
&emsp;&emsp;藏身浅水之中。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里，又是半醉的两个刺客近前观察，根本注意不到几百米外的浅水正在冒泡。  
  
&emsp;&emsp;这次死里逃生，王守仁言谈之间拉进与刺客的距离，又用再正常不过的理由一步步给自己制造出独行江畔，藏身假死的机会。   
  
&emsp;&emsp;能活命除了肺活量大，全靠一张嘴。   
  
&emsp;&emsp;王守仁这张嘴啊，如今还是牛刀小试，日后用兵平叛，那才叫个一言可抵千军万马。  
  
&emsp;&emsp;·2  
  
&emsp;&emsp;溜出钱塘之后，王守仁想了想，还是得去龙场。  
  
&emsp;&emsp;不然他前脚溜了，后脚刘瑾这死太监就能诬蔑他，说他没死，是去逃亡北胡了，论罪该株连三族。  
  
&emsp;&emsp;凉凉。  
  
&emsp;&emsp;不过逃出钱塘后，王守仁多少也自在了些，先回老家省亲，见了见父亲，又得了两名仆从沿途照应，这才一路扶持，到了龙场。  
  
&emsp;&emsp;龙场这个地方呢，多为少数民族盘踞，深山僻壤，三天两头就涌来一阵瘴气。当地的土人向来对中原人士没什么好感，但凡来了人，一群人全都是阴森森盯着。  
  
&emsp;&emsp;王守仁也被这么一路盯过来。  
  
&emsp;&emsp;王守仁能怎么办，只能保持微笑，跟他们一一打招呼。  
  
&emsp;&emsp;没人理他。  
  
&emsp;&emsp;待到了龙场驿，王守仁才发现这里连个正经的住所都没有，龙场驿站早已废弛，来这里赴任的官员，逃亡的匪徒，存着不过十之二三，哪有人力修建？  
  
&emsp;&emsp;王守仁跟他的两个仆从呆了片刻，两个仆从终究是有个依靠，转头来问王守仁。  
  
&emsp;&emsp;「先生，我们住哪？」  
  
&emsp;&emsp;王守仁想起过路时苗人獠人的目光，艰难困苦之后，莫名又觉醒了少年时代的段子手属性，他一笑道：「住阴曹地府吧。」  
  
&emsp;&emsp;两个仆从吓了一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;后来当然是天行健，君子以自强不息，王守仁跑到龙场驿的东边，跟两个仆人清理了杂草，腾出一洞石穴来做安身之处。  
  
&emsp;&emsp;可王守仁不知道的是，他已经又跨过了一遭鬼门关。  
  
&emsp;&emsp;当地人确实有个传统，对新来的中原人，必须事先占卜，若是吉则万事大吉，若是不吉那就必须杀之以除后患。  
  
&emsp;&emsp;或许是天命使然，或许是王守仁来之前已经动员过人，杀过其他中原人士，主持占卜的人讲究个节奏，放了放水。  
  
&emsp;&emsp;总之王守仁到来的这一卦，是上上签。  
  
&emsp;&emsp;由此，王守仁才终于安稳到了龙场。  
  
&emsp;&emsp;而龙场的环境有多恶劣呢，有天王守仁见到从中原过来老吏目，带着一个儿子一个仆从要穿过此地，去往南方赴任。  
  
&emsp;&emsp;前天刚见到他们宿在苗民家里，准备拜访，回头就发现他们急着赶路，病死在龙山驿不远处的山岭之下。  
  
&emsp;&emsp;第一天还只听说是老吏死了，第二天便是他的仆从，第三日他的儿子也病死在山下。  
  
&emsp;&emsp;没人敢去收尸。  
  
&emsp;&emsp;王守仁叹了口气：「我们来替他们收尸吧。」  
  
&emsp;&emsp;两个仆从大眼瞪小眼，不敢动。  
  
&emsp;&emsp;王守仁回头苦笑：「他们就是我们，今日就是明日，你们还不懂吗？为他们三人收尸，就是为我们三人收尸。」  
  
&emsp;&emsp;两个仆从泪眼汪汪，跟着王守仁去了。  
  
&emsp;&emsp;其实不仅这三个过客，就连王守仁的两个仆从到了龙场，一样因瘴疠生了场大病。王守仁为这两个仆从煎药端水，一心盼着他们病愈，但王守仁也十分清楚，治病总要病人有求生欲才是。  
  
&emsp;&emsp;两个仆从跋山涉水，来到此地，本来就知道九死一生，常怀忧郁，仅是报王家恩情而已。  
  
&emsp;&emsp;这种心态岂能撑得过去？  
  
&emsp;&emsp;于是王守仁除了煎药端水，还为他们吟诗唱歌，试图激发他们的求生欲。  
  
&emsp;&emsp;当发现这些东西也没用的时候，三十六岁的王守仁双眼一眯，顿时重回少年，又捡起十六岁时的段子手人设，开始给两人讲笑话。   
  
&emsp;&emsp;那些他二十岁时痛定思痛，对几个朋友说自己再也不为戏谑之事的约定，在此刻为了救人又化作泡影。  
  
&emsp;&emsp;子曰，言必行，行必果，硁硁然小人哉。  
  
&emsp;&emsp;真面对无辜者的性命，还要坚守自己无谓的诺言，那也不过是个图名的小人。  
  
&emsp;&emsp;当士大夫都为了自己的名声，官声而讲究身份地位的时候，王守仁为了家里的两名仆从再次放弃体统，亲身侍奉，调笑欢娱。  
  
&emsp;&emsp;望着两个年轻仆从的笑，王守仁也忍不住跟着笑起来。  
  
&emsp;&emsp;如果圣贤之路有进度条的话，经此一役，他离圣贤也只有一层关隘了。  
  
&emsp;&emsp;那层关隘就是生死之忧。  
  
&emsp;&emsp;王守仁去埋葬老吏三人时，看着他们想起自己，忍不住悲从中来，只是他控制情绪的本领非同凡响，他说我来龙场这些日子，从没有忧愁悲痛过，因为我知道那只会加重我染病身亡的概率。今日我为你悲痛了这么久，好啦，也该放下了，我为你唱首歌，如果你泉下有知，能无憾于当世。  
  
&emsp;&emsp;但他回到龙场驿边上的洞穴里，还是忍不住泛起对死亡的焦虑。  
  
&emsp;&emsp;他太知道自己没办法无憾于当世。  
  
&emsp;&emsp;圣人之道，究竟是什么模样，澄清寰宇，自己又还有没有机会。  
  
&emsp;&emsp;人一死，万般可能都消逝了。  
  
&emsp;&emsp;王守仁枯坐了两天，在石穴里长长吐出一口气，决心斩断生死关。他特地请人做了个棺材，送到洞穴之中，自己除了吃饭上厕所，就住在棺材里。  
  
&emsp;&emsp;日与生死接触，久而久之，王守仁看着棺材反倒又几分亲切。  
  
&emsp;&emsp;人死之后万事皆休，或许人没死的时候，深谷里有花在开，但凡我没目睹，于我而言这朵花同样没存在过。  
  
&emsp;&emsp;死后的天地还在不在，其实并不重要。   
  
&emsp;&emsp;生前见到的一切，能不能切实落在心头，借三千世界倒映自我，才是成圣法门。  
  
&emsp;&emsp;堪破生死，王守仁成圣再无关隘，只差一日顿悟而已。  
  
&emsp;&emsp;王守仁治好了仆从，埋葬了过客，望着四面冷眼的土人与茫茫大山围困的前途，日日在想若是换了圣贤在此，该能做些什么突破。  
  
&emsp;&emsp;孔子也好，孟子也罢，乃至朱子，他们会怎么做呢？  
  
&emsp;&emsp;王守仁想不出。  
  
&emsp;&emsp;龙场边上有许多溶洞，龙岗山山腰上有一洞穴，人称东洞，王守仁久居此地，也发现东洞宽敞明亮，遂移居于此。  
  
&emsp;&emsp;更名曰：阳明洞。  
  
&emsp;&emsp;阳明洞中的某一夜，王守仁苦读多年的心血终于坠入梦中，他在棺材中睡了一觉，梦见了孟夫子为他讲良知一章。  
  
&emsp;&emsp;人之所不虑而知者，其良知也。  
  
&emsp;&emsp;所有人心底里都有一个决断，那决断不需要考虑，不需要思索，你便知道那是好的，那是本心之所向。  
  
&emsp;&emsp;是为良知。  
  
&emsp;&emsp;正所谓做好事不需要理由，做恶事才需要利益，需要取舍等等理由遮蔽一般。  
  
&emsp;&emsp;王守仁自梦中霍然惊醒。  
  
&emsp;&emsp;那天起，王守仁走出阳明洞，龙场悟道，胡须飘然拂过衣领，王阳明踏足人间。  
  
&emsp;&emsp;·3  
  
&emsp;&emsp;秋雨连绵的时节，王阳明从洞穴里走出去，去帮土人搭建房屋，有些冷眼与冲突，王守仁也浑不在意，反而教他们简单的道理，帮他们生活得更好，渐渐在当地的名声大起来，土人甚至愿意为了他，殴打欺辱他的官员。  
  
&emsp;&emsp;圣贤的人格魅力，大抵如此。   
  
&emsp;&emsp;遂有当地官员请他去讲学。  
  
&emsp;&emsp;那能讲什么呢，当然是王阳明神功初成的心学。  
  
&emsp;&emsp;梁启超说，凡有讲学者，多要讲究一个旗号，有了旗号简单明了，一方面可以开宗明义，另一方面也方便召集门徒。  
  
&emsp;&emsp;知行合一，是王阳明心学的旗号。   
  
&emsp;&emsp;但其实知行合一之前，还得有一步骤，没有这个步骤，就难以领会知行一体的道理。那个步骤，就叫做诚意。  
  
&emsp;&emsp;王阳明讲学的时候说，怎么叫诚意呢，人们总是要给自己的人生立意，不辞艰难险阻，而决意向前的，这就叫诚于意了。  
  
&emsp;&emsp;但很多人不知道自己的意向到底在哪。  
  
&emsp;&emsp;当然了，许多人说自己要为民请命，说要为万世开太平，说想庇护自己的家人，想让自己过得更好些，挣更多钱。  
  
&emsp;&emsp;那就叫诚意吗？   
  
&emsp;&emsp;王阳明说那不叫，那叫你隐约知道自己想去京城，但连京城在什么地方你都不知道。  
  
&emsp;&emsp;这是真想去京城吗？这只是茫然向上而已。  
  
&emsp;&emsp;真想去京城，那你得先打听清楚京城在什么地方，有多少条路可以到，需要什么交通工具，又要付出多少车马费。  
  
&emsp;&emsp;这些都清楚了，我才认你是真的想去京城。  
  
&emsp;&emsp;这叫诚意。  
  
&emsp;&emsp;其实这一层里就隐含了知行合一的意思。  
  
&emsp;&emsp;口头上说知道一件事，那并不是真的知道，像王阳明讲学时举的例子，谁还不知道人要孝顺啊，可真正做到的有几个人？  
  
&emsp;&emsp;那就不是真心知道，只是拿着个孝顺的概念，泛泛而谈。  
  
&emsp;&emsp;真心知道要孝顺，就一定会体现在行动上，真心想去京城，就一定会做好相应准备。  
  
&emsp;&emsp;而对父母尽孝的过程中，去往京城的道路上，中间多少坎坷，克复多少艰难，这本来就是知的一部分。  
  
&emsp;&emsp;这叫知行合一，知跟行，原本就是分不开的两部分。  
  
&emsp;&emsp;只说自己知道了却没行动，那你就是拿着概念泛泛而谈，你心底里的诚意，不是你口中的道德。  
  
&emsp;&emsp;你说自己知道啥叫孝顺，为跟兄弟争遗产把爹娘气出病来，那你诚的这个意乃是功利。  
  
&emsp;&emsp;跟孝义没有半毛钱关系。  
  
&emsp;&emsp;王阳明的格物致知，就是要格掉这些功利的影响，格的正是自己心性，致的也是自家心性，到格去蒙蔽，重建良知的时候，心学便大抵有功力了。  
  
&emsp;&emsp;其实心学的学问精深了，关于王阳明后半生神一样的种种操作，也就很容易理解了。  
  
&emsp;&emsp;只要诚意功夫到了，不患事变之不能尽，惟患此心之未能明。  
  
&emsp;&emsp;为什么那么多剿匪的官员剿不掉匪，因为他们着实没把心放在剿匪安民上，而是放在如何回报朝廷上。  
  
&emsp;&emsp;天大的能耐，也都用来党争了。  
  
&emsp;&emsp;正如王阳明在龙场的时候，跑去贵州办学，为什么此前这么多人来过，这里还是蛮夷之地，那么多学校硬是没人来念？  
  
&emsp;&emsp;把办学当成功绩，与办学只为人人可学，还是有差距的。  
  
&emsp;&emsp;当成功绩，那学校办起来就足够了。  
  
&emsp;&emsp;要想人人可学，王阳明还要下其他工夫，比如寻常私塾上来就教孩子各种经典，大一点就教人如何写八股文，这多无聊啊？   
  
&emsp;&emsp;王阳明办的学，首要是教孩子们歌诗，以唱歌跟朗朗上口的诗词为切入，务必不使孩子们生出厌学之心，然后再教导礼仪，使孩子们可以形成群体自豪感，一举一动，与不读书者再不相同。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，基本就没有不愿上学的了。  
  
&emsp;&emsp;最后才是走科举那条路子，顺着那个方向读，无论成与不成，总能开化乡民。日后王阳明每平一地，就以这个章程来兴学，多偏僻的山林，多动荡的战后，都响起了朗朗读书声。  
  
&emsp;&emsp;这就叫不患事变之不能尽，惟患此心之不能明。  
  
&emsp;&emsp;龙场三年期满，王阳明离开了此地，走的时候乡民相送，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;王阳明挥了挥手，带着他大成的神功，再次踏足江湖。  
  
&emsp;&emsp;之后回京为官，一路讲学而去，门生故旧遍天下，但他自己对官位却并不怎么热衷。四十五岁那年，正赶上祖母染病，祖母九十六了，随时可能去世，王阳明遂上疏辞官。  
  
&emsp;&emsp;连辞三次，没能辞掉。  
  
&emsp;&emsp;反而因为南、赣、漳州等地巨寇作乱，朝廷里有人想起他年轻时精研兵法的痴劲儿，又给他升了巡抚，叫他南下平叛。  
  
&emsp;&emsp;几十年反复不定的叛乱，王阳明一介书生，能如何施为？  
  
&emsp;&emsp;这是当时大多数人的想法，王阳明也没多言，只是叹了口气，趁南下的机会借道回家，看了看年迈的祖母。  
  
&emsp;&emsp;祖母躺在床上，白发满肩，还带着笑：「我孙儿为苍生出力，善莫大焉。」  
  
&emsp;&emsp;这笑容如此熟悉，让四十五岁的王阳明恍惚间回到十五岁的时候，那会儿他刚刚丧母，是祖母不舍昼夜的照料与温情，使他没有全身心投入佛道的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;那时祖母便常笑，笑着给埋首在经书里的王阳明端上一碗粥来。  
  
&emsp;&emsp;当初的少年，也并未多抬头看上几眼。  
  
&emsp;&emsp;片刻的恍惚后，王阳明泪眼朦胧，拉着祖母的手：「孙儿去去就回，待整顿乾坤事了，再回乡晨昏定省，奶奶努力加餐，保重身体。」  
  
&emsp;&emsp;祖母笑呵呵地点头，王华站在边上一叹，也已经风霜满脸。  
  
&emsp;&emsp;岁月如刀，出鞘不归，催着王阳明离开故乡，奔赴他用兵如神的人生后半场。  
  
&emsp;&emsp;·4  
  
&emsp;&emsp;大江如练，锦帆成云，阳光洒在水上点出碎金，远处青山隐隐。  
  
&emsp;&emsp;江山如此多娇，可怜无数百姓正煎熬。  
  
&emsp;&emsp;江面上忽然起了喧嚣，走水路去往南赣的王阳明忽然被一堆商船堵住，四周的焦灼，忧惧跟吵闹声也都传进了他的耳中。  
  
&emsp;&emsp;「又特么闹水匪，什么时候是个头啊。」  
  
&emsp;&emsp;王阳明眉头一皱，上了甲板找人问话，才知道前面有几百水贼，正在劫掠商船，有运气好逃回来的，把这消息告诉了众人。  
  
&emsp;&emsp;大江上往来的商船何其多，得了消息，不敢前进的商船只过片刻，就堵住了半面大江。  
  
&emsp;&emsp;属下问王阳明：「抚台，这怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;王阳明沉吟片刻，忽然道：「去把这些商船上能做主的人找来，要快！」  
  
&emsp;&emsp;属下有点懵，但还是听令而行。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，商人汇聚，王阳明望着他们成竹在胸：「本官有法子破敌开路，但需你们配合。」  
  
&emsp;&emsp;商人们满脸堆笑，皆说配合。  
  
&emsp;&emsp;王阳明说：「我要你们随我迎敌。」  
  
&emsp;&emsp;船舱里的笑容顿时被这句话削掉八成。  
  
&emsp;&emsp;有胆子大的富商说：「抚台容禀，我们都是正经商人，实在没有跟水贼拼命的本事啊。」  
  
&emsp;&emsp;王阳明一抬手，笑道：「不需要你们动手，听令列阵即可。」  
  
&emsp;&emsp;用兵之道，攻心为上，江面上这么多船，水贼却只有几百，真列阵冲过去，那该是个什么场面？  
  
&emsp;&emsp;但能第一时间想到这个方向，并有胆魄即刻实施，领着一堆商船就去带头冲锋，这跟世人印象里的圣贤或者书生，可太不一样了。  
  
&emsp;&emsp;这是名将之姿。  
  
&emsp;&emsp;其实王阳明自己想来，圣贤与名将，都是一回事，无非是明德亲民，一念为苍生。  
  
&emsp;&emsp;总之，当水贼见到正经的巡抚督军大旗，又遥望后边黑压压一片，人都懵了，心说我们就是活不下去的流民，哪用得着这么多官军剿啊？  
  
&emsp;&emsp;连交锋都没交锋，当场就给跪了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明亲自受降，看了看这些人的双手双脚，虎口没有握刀的老茧，脚底宽大，多半是寻常的渔夫农夫。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「我知道你们迫于饥寒，才做了贼寇，既然降了，就早些退去吧。我此去巡抚南赣，到任之后就会派人来抚恤周边，你们尽早散归乡里，还能赶上赈济。倘若本官再次听闻尔等啸聚山林，本官必不饶你，王法也必不宽宥。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，江上尽是百姓痛哭之声，间或还夹杂着商人的振奋赞叹。  
  
&emsp;&emsp;王阳明此时却不笑了，他眺望江岸，心想当地的局势，恐怕比朝廷所知道的更艰难。  
  
&emsp;&emsp;抵赣之后，王阳明只是简简单单在衙门口，街道上走了几圈，见了几个面上笑嘻嘻，转身就阳奉阴违的小吏，又见了街上对他们冷眼旁观的百姓，心中已有了判断。  
  
&emsp;&emsp;南赣何人不通贼！  
  
&emsp;&emsp;这话虽有些夸张，但至少在衙门里，王阳明能感觉到四处全是贼寇耳目，自己一举一动，都能撞见有人窥探。   
  
&emsp;&emsp;王阳明也没打草惊蛇，一心扑在赈济地方，招抚流民上。   
  
&emsp;&emsp;还在衙门外边挂了对牌子，上写：求通民情、愿闻己过。  
  
&emsp;&emsp;当此地官民都习惯了王阳明投身民政之时，王阳明叫了一老吏进卧室，谁都以为又是吩咐赈济招抚相关的案子，王阳明却忽然把卧室门关了。  
  
&emsp;&emsp;从京城带来的人手哗啦啦涌出来，围在老吏身侧，一个个目光如刀。  
  
&emsp;&emsp;老吏：？？？  
  
&emsp;&emsp;王阳明面无表情：「有人告发你通贼，口供证据皆在，其罪当诛，你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;老吏噗通一下跪倒，冷汗涔涔而下，一时竟不知该说些什么。   
  
&emsp;&emsp;王阳明又道：「当然，如果你能把城中通贼的吏民一一列出，将功补过，还能留你一命。」  
  
&emsp;&emsp;老吏还能怎么办，只能当场把通贼的兄弟卖了，他还热情得很，关于这些人常去的藏身之处也一并写了下来。  
  
&emsp;&emsp;之后的南赣，就迎来了王阳明吹起的一阵大风。  
  
&emsp;&emsp;这些通贼的吏民被他拿下，又设十家为一牌，重新核定户籍，沿街盘查，如果遇到户籍之外的，面目可疑的人没有及时上报，还刻意隐匿的，十家连坐。  
  
&emsp;&emsp;没了通贼的小头领左右联络，那些因为乡里关系，或心怀恐惧才通贼的寻常百姓，在十家牌法之下很快与贼寇划清了界限。  
  
&emsp;&emsp;即使没有划清界限，至少也不能为贼寇通风报信了。  
  
&emsp;&emsp;这之后，王阳明就开始正式招兵练兵，此前招抚的流民又成了兵源之一，加上各州府县的骁勇，一支新军十几日聚拢在王阳明麾下。   
  
&emsp;&emsp;叛匪的声势当然比这几千人浩大得多，虽然各自为战，但几处匪寇坐拥数万人马，连起来荼毒四省，反复数十年，没人能想到王阳明来此，就能改变现实。  
  
&emsp;&emsp;而且改变如此之快。  
  
&emsp;&emsp;漳州的叛匪显然也看不起这个新来的巡抚，王阳明练兵之际，漳州贼已经堂而皇之出来劫掠百姓。  
  
&emsp;&emsp;放以前，这能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;这就要四省联络，共同发兵，但往往四省兵到的时候，人家已经抢完了，又缩回地形险要的巢穴之内。  
  
&emsp;&emsp;硬着头皮打，取些人头，讨回个说法，就足以混日子，称军功了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明说，为什么不现在出兵？  
  
&emsp;&emsp;底下的人诉苦：「叛匪都是亡命徒，久经战阵，咱们比不了啊，除非调广西的狼兵过来，那肯定能打。」  
  
&emsp;&emsp;王阳明环视众人：「原来以前你们都是这么打的。」  
  
&emsp;&emsp;众人有些汗颜，又都沉默以对。  
  
&emsp;&emsp;王阳明忽然道：「既然以前都这么打，叛匪必然不设防备，纵兵劫掠之时谈不上什么战阵之道，这是失了人和。他们离开巢穴，又没了地利，我们讨贼安民，乃是替天伐罪，凭什么还不出兵？」  
  
&emsp;&emsp;底下属官满脸愕然，有人反应过来：「这次的消息四省已然知晓了，不等他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;王阳明摇头道：「天时地利人和皆在我，救民如救火，何必坐等！」  
  
&emsp;&emsp;于是初来乍到的书生，不调精锐狼兵，不等四省援军，就带着自己新招募的流民与骁勇，领兵撞向了纵横几十年的悍匪。  
  
&emsp;&emsp;至长富村，见倒塌的房屋，地上的尸体，赤裸的妇孺。  
  
&emsp;&emsp;是，都还不算太多，只有十几具，远处，还有叛匪从村民家里大笑走出，手里拿着一匹布。  
  
&emsp;&emsp;正月里还有些屋子前挂着灯笼，大红灯笼高高挂，跟血一样的颜色。  
  
&emsp;&emsp;那从屋里笑着出来的叛匪忽然觉得不对，一侧头，发现村头的路上站了黑压压一队人。为首的人长髯及胸，快到丹田了，正在拉满一张弓。  
  
&emsp;&emsp;放箭，弓如霹雳弦惊！  
  
&emsp;&emsp;王阳明一箭既出，大喝一声「杀」，接着便是摧枯拉朽的突袭。  
  
&emsp;&emsp;这一箭洞穿了那叛匪的咽喉，使他想示警的惊呼变成鲜血喷了出来，而且也不需要他再示警了，王阳明的喊杀声迅速引起了叛匪的注意。  
  
&emsp;&emsp;但他们仍旧没有办法抵抗，他们来不及结阵，往往是三五成群，只有村后才有几百人的部队还算成建制，可这几百人也想不到为什么官军会忽然杀出，为什么自己一直以来的情报来源没了消息。  
  
&emsp;&emsp;于是刀枪过眼，短短时间叛匪便一哄而散。  
  
&emsp;&emsp;王阳明不解甲，不下鞍，一路疾驰，赶着长富村的叛匪去撞他们的后军，之后连战连捷，把所有出来劫掠的叛匪，一直追到莲花石，叛匪据险而守了，他才终于驻足。  
  
&emsp;&emsp;此时追上来的官军望着王阳明，如见天人。  
  
&emsp;&emsp;但即使如此，还是出了纰漏。  
  
&emsp;&emsp;原本按王阳明的计划，这伙出来烧杀抢掠的叛匪，就不放一个活着的回去。  
  
&emsp;&emsp;正赶上四省的兵马也有抵达的，就叫他们去莲花石后方围堵，结果这群叛匪见两面合围，是真的没了生路，一时发了狠。  
  
&emsp;&emsp;或许也是莲花石里守了几天，摆脱了被王阳明打懵的状态，又恢复了亡命徒的本色。  
  
&emsp;&emsp;硬是连夜闯营，凿破了援军围堵的后方，援军的指挥官还有马失前蹄，陷阵身亡的，不但叫这伙叛匪逃了，士气也一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;又有人说还是兵员不行，但抚台这一仗已打得足够扬眉吐气，不如等到秋来，调狼兵过境，必定能大举破敌。  
  
&emsp;&emsp;王阳明端坐帐中，沉默着，一直沉默着，沉默到所有人惴惴不安，他才一个个望向负责围堵的将领。  
  
&emsp;&emsp;他说：「当地百姓遭的难，你们也都见了，围堵之时是谁先退却，是谁没有堵上缺口，上不能为君分忧，下愧对黎民百姓，本官以军法处置，你们服是不服？」  
  
&emsp;&emsp;见诸将各自低眉，王阳明又忽然一叹：「罢了，且退师蓄锐，等狼兵前来，我只希望狼兵来的时候，别让他们小瞧了汉家儿郎。」  
  
&emsp;&emsp;诸将涨红了脸，只抱拳称是。  
  
&emsp;&emsp;只是诸将也没想到，他们终究还是没等到狼兵。  
  
&emsp;&emsp;王阳明的退师蓄锐，跟他们想的好像有那么一丢丢差别。  
  
&emsp;&emsp;他们退师，那是真的退师，王阳明退归退了，却还一面派人打探叛匪的消息，这伙叛匪藏在象湖山里，见王师退走，很快防备松懈起来。  
  
&emsp;&emsp;恰在退师之中，路遇广东布政使经过，王阳明目光微动，忽然大笑。  
  
&emsp;&emsp;来，再回头掏他一把！  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，诸将正在安寝，莫名其妙被人拍起来，茫茫然去往中军大帐，再一次见到了穿戴整齐的王阳明。  
  
&emsp;&emsp;王阳明目光如电：「诸君，戴罪立功，正在此时！」  
  
&emsp;&emsp;诸将齐齐打了个哆嗦，又想起当初王阳明出兵长富村的英姿。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，王阳明定下计划，一面在大路浩荡行军，名曰护送广东布政使，走官道，一面令各州府县兵马兵分三路，佯做归乡，绕回象湖山。  
  
&emsp;&emsp;二月十九日夜，月光未明之际，衔枚并进，占据象湖山各个隘口。  
  
&emsp;&emsp;而王阳明自己，则在官道上领百骑潜出，至半夜来到象湖山，传令各个隘口一时出兵，进军象湖山贼军老巢，将其一举荡平！   
  
&emsp;&emsp;诸将闻令而动，一一散去，而王阳明官道行军的障眼法，果然奏效。  
  
&emsp;&emsp;象湖山叛匪彻底放下心来，防备之松懈，二月十九日夜迅速被诸将拿下隘口，等王阳明领兵亲至，一时呐喊，才惊破了这群叛匪的美梦。  
  
&emsp;&emsp;这些亡命徒不愧是亡命徒，虽然防备松懈，军纪不齐，可拼起命来比官军更狠。  
  
&emsp;&emsp;三路官军猛攻上山的时候，亡命徒占据小道，死守上层山崖，滚木礌石四面飞打，官军几次想退，身前都立起一道身影。  
  
&emsp;&emsp;王阳明奔走在攻山队伍里，扬声督战，从辰时喊道午时，官军打了整整一个上午，王阳明就奔走呼号了一个上午。  
  
&emsp;&emsp;没出现那种被滚木礌石砸死的情况，也是天幸。  
  
&emsp;&emsp;终于，午时过后，又有赶来的三省援兵闻讯前来，叛匪的士气彻底崩散，四面逃窜，坠山坠崖者不计其数，象湖山告破。  
  
&emsp;&emsp;随后两个月间追亡逐北，扫荡漳州群寇，连破四十余寨，斩首七千余人，前后三个多月，悉数扫平漳南数十年之匪寇，王阳明用兵如神的名头，开始渐渐传开。  
  
&emsp;&emsp;·5 I   
  
&emsp;&emsp;扫平漳南的六个月后，朝廷给王阳明颁发旗牌，授他便宜行事。  
  
&emsp;&emsp;这就更打开了王阳明的手脚，有些地方的匪寇在他看来或许不用动兵，就能搞定。  
  
&emsp;&emsp;因为王阳明这半年也没闲着，走访地方之后，派人带着牛、酒、银、布，还有他所写的恳切至极的告示，送去了各大山寨。   
  
&emsp;&emsp;这封信写得语重心长，不像是一个官员对匪寇的口吻，而像是老师对学生。  
  
&emsp;&emsp;内容实在太情真意切，太有心学那个味儿了，不由节选翻译，摘录于下：  
  
&emsp;&emsp;这封信贴出去，真就成千上万的贼寇来降，其中龙川贼、乐昌贼，从贼首卢珂到寻常贼寇成建制来降。  
  
&emsp;&emsp;这波招降震动四省，其中湖广巡抚正式来约王阳明共剿桶冈一带的大贼，时间就定在十一月上。  
  
&emsp;&emsp;王阳明脑海中顿时浮现周边地势，他缓缓点头，答应下来。  
  
&emsp;&emsp;但他一回头就去看江西地图了。  
  
&emsp;&emsp;属下不懂：「不是去湖广吗，抚台看江西做什么？」   
  
&emsp;&emsp;王阳明目不转睛道：「桶冈是湖广的心腹之患，江西也有心腹之患，正是横水诸贼，这会儿湖广四省集兵，横水贼一定以为我也会去，防备必然松懈。」  
  
&emsp;&emsp;属下眉头一跳，他现在听到「防备松懈」这四个字，就像是听到了自家抚台准备给人送终。  
  
&emsp;&emsp;王阳明点了点地图，又道：「况且，我们如果真去湖广，也要防备横水贼偷袭后方，虽然我想他没这个胆魄，但能顺手剿了他，自然更为稳妥。」  
  
&emsp;&emsp;属下眉头再次一跳，来了！自家抚台开始重新定义稳妥了！  
  
&emsp;&emsp;定下目标之后，王阳明不动声色，每天还是敞开大门，等各省学子来听课，他就在那讲他的心学，碰见砸场子的也不害怕。  
  
&emsp;&emsp;别人说你怎么跟先贤不同啊，圣人说反求诸己，你有没有反思反思你自己啊？  
  
&emsp;&emsp;王阳明就笑：「我反思了，就像朱子也跟先贤有所不同，我想他一定也反求诸己了，正如孟夫子等人一样。」  
  
&emsp;&emsp;反求诸己，又没说一定要改。  
  
&emsp;&emsp;我反思了，我没错，那我何必要改？  
  
&emsp;&emsp;来人一时瞠目结舌。   
  
&emsp;&emsp;在旁听讲的属下恍然大明白，原来这特么叫反求诸己啊。  
  
&emsp;&emsp;心学，一门重新定义儒家经典的学问。  
  
&emsp;&emsp;就这么又讲了十几日，王阳明派人藏在学子之间，散去时暗中告诉各地将领，令各方前去横水附近的山岭，占据有利地形。  
  
&emsp;&emsp;几路兵马即将抵达之时，王阳明忽然动身。  
  
&emsp;&emsp;其动身之突兀，连求学的门生都毫不知情，还一如既往来上课，开门才发现老师不见了。  
  
&emsp;&emsp;问：老师去哪了？  
  
&emsp;&emsp;答：老师去整顿乾坤，上马平乱了。  
  
&emsp;&emsp;防备松懈这四个字，落在王阳明手里，确实跟送死没什么太大区别，那天王阳明亲率大军，刚到横水跟人交战，就令先前占据山岭的伏兵纷纷发动。  
  
&emsp;&emsp;一时间贼寇回头，高山里全是官兵。  
  
&emsp;&emsp;这还打个毛，是老巢被人偷了吗？  
  
&emsp;&emsp;这些贼寇没情报，没准备，没军纪，溃败只在一两个瞬间。王阳明降维打击完，心里多少有点不明白，怎么大明朝的将领，虐菜还用打上几十年吗？  
  
&emsp;&emsp;总之初战大捷，就会有俘虏落在王阳明手里。  
  
&emsp;&emsp;那俘虏落在王阳明手里这件事，对横水诸贼来说就极其可怕。  
  
&emsp;&emsp;毕竟王阳明那张嘴，他温柔肃穆地看着你，双目恳切，语言也恳切，再拉一拉你的手，拍拍你的肩膀，所说所行又是真为了你好。   
  
&emsp;&emsp;我要是俘虏我也哭着喊投降。  
  
&emsp;&emsp;完事就把背后老巢的地形合盘拖出。  
  
&emsp;&emsp;成了，这行军的步伐就更快，有属下问这是不是还能赶上湖广巡抚约好的时间？王阳明笑了笑，说岂止是能啊。  
  
&emsp;&emsp;属下：？？？  
  
&emsp;&emsp;属下不明白，什么叫岂止是能，是说留出的时间很宽裕吗？  
  
&emsp;&emsp;反正就二十多天的功夫，江西的心腹之患，横水贼，被王阳明一路摸清地形，狂飙突进，斩首两千多，俘获两千多，彻底剿灭。  
  
&emsp;&emsp;属下兴冲冲地过来：「还不到十一月，果然来得及！」  
  
&emsp;&emsp;王阳明似笑非笑：「来得及什么？」  
  
&emsp;&emsp;属下一懵：「来得及会师啊……」  
  
&emsp;&emsp;王阳明指着横水诸贼，又指指自己的大军：「同为腹心之患，横水贼已破，四省巨寇除了桶冈贼就只剩三浰贼，你说我大军压境，进逼桶冈，他们降是不降？」  
  
&emsp;&emsp;属下张大了嘴。  
  
&emsp;&emsp;王阳明用兵，不是用兵，全特么是在攻心。  
  
&emsp;&emsp;而无论桶冈贼降不降，当王阳明携大势压过去的时候，他们必然进退失据。  
  
&emsp;&emsp;王阳明又给桶冈写了封信，桶冈天险，只有几个入口，王阳明令他们十一月初一献款投降，自己抵达正面关隘。  
  
&emsp;&emsp;一边写信，王阳明又一边吩咐麾下将领，请他们出兵潜去桶冈后方几个入口处。  
  
&emsp;&emsp;只要桶冈贼没有在十一月初一真的献款投降，又不敢出面对敌，那就是想拖延时日，这种犹豫姿态，后方应该没什么防备。  
  
&emsp;&emsp;那是没防备啊，谁能想到你一个天下知名的圣贤，正在前面跟人谈献款来降，后边忽然就派兵偷袭了啊？  
  
&emsp;&emsp;这是圣贤嘛！   
  
&emsp;&emsp;怪不得别人说你王阳明狡诈专兵，诡异独断啊！  
  
&emsp;&emsp;王阳明：我给过他机会了啊，十一月初一，说好了是初一，那就只有初一。   
  
&emsp;&emsp;而当桶冈的战事真正开打，一切也皆如王阳明预料，正面劝降不听，又不敢即刻开战，趁着天降大雨的功夫，官军从后打开局面，四方关隘皆失，桶冈贼便大势已去。   
  
&emsp;&emsp;斩首一千余人，俘获两千余人，消息传来，三省联军尚未抵达，湖广巡抚还在衙门里喝汤呢。  
  
&emsp;&emsp;闻讯不可置信，连番打探才确认真实，怔了半晌，不由喟叹：向议三省合剿打仗一年、尚恐未能尽殄。今王督院之兵、朝去夕平，如扫秋叶，真天人也！  
  
&emsp;&emsp;王阳明这么能打，四省之地仅剩的巨寇三浰贼也不敢再明面上对抗。  
  
&emsp;&emsp;口称投降，但王阳明带兵经过的时候，这些人还是防备森严，王阳明问他们防备谁呢，这些人就说是防备从前的仇家。  
  
&emsp;&emsp;那个被王阳明一封告示，感泣投降的卢珂，就是他们的仇人，这人罪大恶极，跟他们互相攻伐，实在不能不防。  
  
&emsp;&emsp;王阳明说这好办，是不是罪大恶极，你们来人对质，本官为你们断案。  
  
&emsp;&emsp;这案子很快就判了，王阳明把卢珂打了几十板子，关进大牢，对他的部下严加看管。  
  
&emsp;&emsp;回头又问三浰贼，说这次总该出来见见本官了吧？  
  
&emsp;&emsp;当地贼首互相看了看，一边觉着王阳明也太好拿捏了，一边又若有所悟，想着会不会是王阳明急着要取平叛全功，只要自己降了，确实什么事都没有。  
  
&emsp;&emsp;贼首一拍案，说必然如此，这群读书人要的就是一个对朝廷的交代，是他求着咱降，所以才这么好拿捏。  
  
&emsp;&emsp;于是贼首大咧咧进了城，去见王阳明。  
  
&emsp;&emsp;贼首志得意满，贼首骄横不屈，贼首被王阳明玩了一波掷杯为号，埋伏的刀斧手涌出，咔嚓把这个死不悔改的贼头砍死了。  
  
&emsp;&emsp;至于卢珂，他人是在牢里，但他弟弟早放了出去，领着一部兵马，已去打三浰老巢了。  
  
&emsp;&emsp;显然，这是王阳明跟卢珂把三浰贼首演了。  
  
&emsp;&emsp;三浰贼群龙无首，十日荡定。   
  
&emsp;&emsp;此时距离王阳明南来，不过一年光景。  
  
&emsp;&emsp;史称：守仁将文吏偏裨，平数十年巨寇，远近惊为神。  
  
&emsp;&emsp;除了战事上的交代，王阳明还在各处立县，设种种官职制度，改良盐法，兴办学校，保境安民，使绵延四省，反复数十年的叛贼一扫而空不说，又数十年没有复叛。  
  
&emsp;&emsp;百姓也开始知冠服，有余财，一年过去，朝夕歌声，响彻大街小巷。  
  
&emsp;&emsp;州县百姓，自发为王阳明修建生祠。  
  
&emsp;&emsp;门人徐爱，也整理出了《传习录》，这本书随着王阳明的功绩一并流传天下，心学之道大放异彩。  
  
&emsp;&emsp;时称：海内学者，无不想慕其人。   
  
&emsp;&emsp;这一年，王阳明四十八岁。  
  
&emsp;&emsp;·6  
  
&emsp;&emsp;远方的家乡传来消息，九十八岁的祖母毕竟老了，寒冬腊月里生了场病，便每况愈下。  
  
&emsp;&emsp;王阳明捧着信，不由悲从中来，他又给朝廷写了几道折子，辞官回乡，总是不准，兵部尚书王琼苦口婆心，说福建又有乱匪，而且你这个地界吧，江西的那位王爷素来是不省心的，你要是走了，谁能当之？  
  
&emsp;&emsp;王阳明没办法，跟朝廷拉扯了几个月，还得去福建平叛。  
  
&emsp;&emsp;至于王琼念念不忘的江西王爷，当然就是宁王，趁正德帝宠信刘瑾的功夫，宁王大肆收买朝臣，阴养死士，这地界那么多匪寇，其实不少都是他养的。  
  
&emsp;&emsp;目的自然是造反。  
  
&emsp;&emsp;王阳明无奈去动身平叛的时候，已经到了六月，六月十五，走到丰城，当地县令踉踉跄跄跑出来，口中还不断低喝：「宁王反了，宁王反了！ 」  
  
&emsp;&emsp;王阳明：！！！  
  
&emsp;&emsp;前几天正值宁王寿宴，当地大小官员皆去庆贺，被宁王一波扣押，假传太后旨意，趁各地群龙无首之时，悍然起事。  
  
&emsp;&emsp;王阳明人在丰城之外，地处宁王掌中，随时可能被宁王派兵捉拿。   
  
&emsp;&emsp;毕竟你王阳明用兵如神嘛，不来捉你，未免显得这场造反太不认真了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明拉起丰城县令，沉吟片刻，就明白了如今局势。  
  
&emsp;&emsp;他拉起丰城县令：「守城待援，王某必能扯起大军，平叛安民！」  
  
&emsp;&emsp;丰城县令不住点头，看着王阳明脱下官服，弃了官船，乘渔舟遁江而去。  
  
&emsp;&emsp;只片刻的光景，县令就见到江面上嘈杂声一片，他大气不敢出，眼睁睁看着宁王的水师堵住了王阳明来时的官船，登船查验，一无所获。  
  
&emsp;&emsp;这些水师又很快开走，丰城县令别无他法，只能闭目祈福。  
  
&emsp;&emsp;祈福当然是没用的。  
  
&emsp;&emsp;虽然也有一阵南风忽然变向，助王阳明回头，但南风变向，同样有利于宁王水师追击。  
  
&emsp;&emsp;能摆脱追兵的，不是天道运气，而是王阳明在这里一年平叛一年经营，各地山水尽在胸中，岸上百姓也愿意遮掩。  
  
&emsp;&emsp;几次绕道，甩开宁王水师，王阳明乘一叶扁舟进了临江城。  
  
&emsp;&emsp;临江官员开城迎接，王阳明劈头盖脸，就把宁王已反的消息砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;当地官员：？？？  
  
&emsp;&emsp;王阳明排众直入，肃然道：「来不及解释了，宁王已反，上策便是大军直取北京，效仿靖难故事，中原兵马久疏战阵，必定生灵涂炭；中策乃是进据南京城，另立朝廷，假传大义，南北拉锯开，胜负犹未可知；除非宁王行了下策，在南昌城内不动，去整合各方力量，反而会贻误战机，给我们一股荡平他的机会。」  
  
&emsp;&emsp;临江官员听得一愣一愣：「那宁王会取下策吗？」  
  
&emsp;&emsp;王阳明拍案道：「他取不取我们都要让他用下策！」  
  
&emsp;&emsp;这也就是王阳明为什么要在临江城停留的缘故，临江地狭，不适合大军汇聚，但王阳明想了一路，目前最关键的还不是立刻调兵。   
  
&emsp;&emsp;最关键的是让宁王按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;所以王阳明来临江，借临江死士去南昌散布消息，说王阳明已经调了狼兵，还有四省大军皆已待命，早早等着你宁王造反，马上就要攻打南昌了。  
  
&emsp;&emsp;还伪造书信，假装是跟宁王的心腹谋士通信。  
  
&emsp;&emsp;信里边写，只要你们能使宁王离开南昌，去攻南京，届时朝廷大军打下南昌城，你们便是大功一件。  
  
&emsp;&emsp;那宁王的谋士又不是傻的，他们虽然没有姚广孝这种奇才的大魄力，不敢让宁王攻北京，可用兵南京的战略眼光还是不差。   
  
&emsp;&emsp;所以当宁王真的按兵不动时，两个谋士疯求了，不断劝说宁王，说各地兵马不可能调动这么快，兵贵神速，做大事岂能畏手畏脚？  
  
&emsp;&emsp;宁王狐疑地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;这，你们也太按剧本演了啊，由不得本王不怀疑啊。  
  
&emsp;&emsp;于是这两个谋士越劝，宁王就越不敢动。  
  
&emsp;&emsp;就在宁王屯兵南昌的时候，王阳明行舟四昼夜，终于赶到吉安，与当初剿匪时的老部下伍文定汇合。  
  
&emsp;&emsp;召集旧部，联络四方兵马，花了二十多天，总算拉起一支能打的队伍。  
  
&emsp;&emsp;而这会儿，宁王见大军迟迟不来，终于明白自己是被耍了，点齐兵马，直取南京。  
  
&emsp;&emsp;王阳明率兵渡江的时候，宁王大军正在猛攻安庆，攻下安庆，再打南京便一马平川。军中不少将领都来问他：「王中丞，还不去救安庆吗？」  
  
&emsp;&emsp;王阳明摇摇头，他指着南方：「宁王在九江、南康还有兵马，我们去了安庆也不过是被他们前后夹击。既然他大军倾巢而出，后方必定防备空虚，那我们何不真打南昌？」  
  
&emsp;&emsp;诸将：？？？  
  
&emsp;&emsp;一切战术转换家。  
  
&emsp;&emsp;王阳明当机立断，拍板换家。  
  
&emsp;&emsp;对这种当世名将，只要你有一处防备空虚，从此就跟胜利无关了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明深知战场主动权的重要性，但凡你被敌人牵着鼻子走了，那你离败亡也就不远，要形成局部以快打慢，以多打少的形势，乃至于你打你的，我打我的。  
  
&emsp;&emsp;大军杀到南昌城下，几日破城，王阳明放走败兵，叫他们去找宁王。  
  
&emsp;&emsp;而此时，安庆重镇还未陷落。  
  
&emsp;&emsp;当宁王得知自己家被偷了，来来回回走了几步，牙关一咬，还是决定退兵回援。   
  
&emsp;&emsp;两个谋士这会儿也没敢说什么，真打下去，打了安庆还有南京，万一南昌那边传来什么不好的消息，三军家眷都在江西，分分钟军心溃散。   
  
&emsp;&emsp;面对宁王回师南昌，王阳明麾下的将领议论纷纷，但整体还是激动的，他们如今军容整肃，凭坚城固守，只要朝廷大军一到，宁王就翻不起浪花。  
  
&emsp;&emsp;到时候平叛大功，城中人人有份。  
  
&emsp;&emsp;王阳明叩了叩桌案，所有目光汇聚在他身上，他摇了摇头。   
  
&emsp;&emsp;诸将：？？？  
  
&emsp;&emsp;王阳明道：「固守待援，即使能赢，宁王的兵马逃窜江西湖广，要害多少百姓？更何况如今除了固守待援，分明更有战机，凭什么不打？」   
  
&emsp;&emsp;有人不懂：「什么战机？ 」  
  
&emsp;&emsp;王阳明指着地图：「宁王仓促回师，无心攻伐地方，只要中路设伏，又是一场大胜。」  
  
&emsp;&emsp;有了坚城，但不能让坚城束缚了自己的手脚。  
  
&emsp;&emsp;还是那句话，王阳明用兵也是心学道理，不患事变之不能尽，惟患此心之不能明。  
  
&emsp;&emsp;想的是保境安民，那就别等援军了，遏制兵灾的唯一出路，就是由我来终结宁王的野心。   
  
&emsp;&emsp;诸将纷纷听命，于中路设伏，大败宁王回师先锋。   
  
&emsp;&emsp;正在宁王气急败坏的时候，王阳明再次指挥城中将领，竟在决战之时分兵出城。   
  
&emsp;&emsp;王阳明面对诸将，恳切道：「几次交手，我已深知这位宁王的为人，干大事而惜身，见小利而忘义，寡廉鲜耻，冲动多疑，这次城下一败，必定会心生忧惧。我王某素有薄名，为了确保能把我赶出南昌，他一定会调九江，南康的兵马来决一死战。」  
  
&emsp;&emsp;「他发兵，我们就取了九江、南康，三面围堵，瓮中捉鳖！」   
  
&emsp;&emsp;一番话说得诸将心中振奋，领命出城的人更是心潮澎湃，觉得自己三生有幸，能遇上这么一战名垂史册。  
  
&emsp;&emsp;当两将行至九江、南康之时，发现果然与空城无异，几日之间便大获全胜。   
  
&emsp;&emsp;南昌城下的宁王得知消息，整个人如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;这时宁王才隐约生出种恐惧来，他从造反的那一天开始，仿佛就坠入了什么人的手掌之中，自己宛如提线木偶，别人要他去东就去东，要他去西就去西。  
  
&emsp;&emsp;宁王努力控制，才使自己没当场崩溃。   
  
&emsp;&emsp;但是他不崩溃，手下的士卒也基本崩溃了。   
  
&emsp;&emsp;王阳明用兵攻心为上，如今的情势是敌军被三面围困，无路可走，他这么善良，当然要让宁王麾下的士卒都知道这个消息。   
  
&emsp;&emsp;宁王麾下的军心再次涣散。  
  
&emsp;&emsp;为防军士驾战船逃离，宁王一拍脑袋，又想出一个天才般的主意。   
  
&emsp;&emsp;铁锁连舟。   
  
&emsp;&emsp;宁王是连自己祖宗明太祖朱元璋如何取天下的旧事都忘光了啊，当初陈友谅鄱阳湖一战，铁锁连舟，被火烧大江，还被写进了三国演义。  
  
&emsp;&emsp;如今自己又一次铁锁连舟，真当对面的王阳明也读书少吗？  
  
&emsp;&emsp;王阳明率军出城，与宁王决战与鄱阳湖。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，恰如彼时彼刻。  
  
&emsp;&emsp;人多的一方铁锁连舟，人少的一方众志成城，熊熊大火再次点燃鄱阳湖，烧断了宁王的野望，救下了江南的众生。  
  
&emsp;&emsp;天子宗室，宁王叛乱，率众十万，风风火火闹了三十五天。   
  
&emsp;&emsp;凉凉。  
  
&emsp;&emsp;·7  
  
&emsp;&emsp;宁王虽定，平叛的事却还没完。  
  
&emsp;&emsp;向来好战事，爱玩闹的正德帝御驾亲征了，非要王阳明放了宁王，叫他再捉一次。  
  
&emsp;&emsp;还有随之前来的北军，正德帝宠信的几个武官，都来找王阳明的麻烦。所谓木秀于林，风必摧之，王阳明理都不理，直接把宁王交给太监张永，这位张公公是罕见的又得天子信任，又是明白道理之人。  
  
&emsp;&emsp;两人互存默契，应对小人的攻讦，皇帝的胡闹。  
  
&emsp;&emsp;当然还有锦衣卫直接跑到王阳明脸上索贿，武官跳到他面前要给他示威。  
  
&emsp;&emsp;这都是小事了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明丢给锦衣卫五两银子，锦衣卫恼羞成怒，把五两银子丢回给他，找上门来喝问。王阳明云淡风轻，说以前我在诏狱也待过，那里的人贪婪得很，今日才发现原来锦衣卫里也有高风亮节的，五两银子都不要，我一定写篇文章好好颂扬。  
  
&emsp;&emsp;那锦衣卫：？？？  
  
&emsp;&emsp;锦衣卫瞅着王阳明，发作也不是，不发作也不是。  
  
&emsp;&emsp;最终还是灰溜溜走了。  
  
&emsp;&emsp;至于挑衅的武官，王阳明看得分明，其实这些人的凭仗就是来援的北军。  
  
&emsp;&emsp;王阳明待这些北军极好，为他们治伤，走到他们中间与他们攀谈，一并吃饭。最后那武官来找王阳明麻烦，声称要跟他比箭时，军心向背就非常明显了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明三箭三中，整个北军皆为王阳明齐声欢呼。  
  
&emsp;&emsp;那武官面无人色，回头跟另外的小人议论，说王阳明是个什么妖人，这几日的功夫，怎么就控制了整个北军？  
  
&emsp;&emsp;从此再不敢直接招惹王阳明，跟锦衣卫一样，领着北军灰溜溜走了。  
  
&emsp;&emsp;最多是在正德帝面前说王阳明些坏话，想设计害他。  
  
&emsp;&emsp;而宫中有张永通风报信，王阳明也不至于被这等小人的小伎俩所蒙骗。  
  
&emsp;&emsp;但这些时日的拖延，宁王叛乱的善后，蹉跎许多光阴，王阳明又收到了家乡的来信。  
  
&emsp;&emsp;他的祖母没撑过去，病逝了。  
  
&emsp;&emsp;或许唯一的宽慰，就是父亲告诉他，祖母是含笑而去的，死前也为你收拾乾坤而骄傲。  
  
&emsp;&emsp;王阳明泪如雨下，一度要辞官回乡，为祖母下葬，奈何江西又发大水，忠孝不能两全，他只能留在江西治水安民。  
  
&emsp;&emsp;王阳明甚至想过，直接挂印，弃官回家。  
  
&emsp;&emsp;终究被他的朋友学生拦住了。  
  
&emsp;&emsp;王阳明问他们：「怎么你们一个都不答应我呢？」  
  
&emsp;&emsp;朋友们咬着牙：「先生都不顾念自己生死，如今放下生民，只为奔波下葬，未免着相。」  
  
&emsp;&emsp;王阳明闭目良久，再睁开时双目通红，他嘶声道：「此相岂能不着？」  
  
&emsp;&emsp;正如他很久之前传授心学时所言，心学与佛道最大的差别，就是佛道只讲明明德，心学还要讲一个亲民。  
  
&emsp;&emsp;而墨家学说也讲亲民，却是不分远近的亲民，那就使人没有发端，无处着手。  
  
&emsp;&emsp;王阳明说，老吾老以及人之老，父母妻儿，是顾念天下苍生的发端。   
  
&emsp;&emsp;所以岂能不着相，岂能不痛苦，但又岂能就这么袖手离去，看滔滔洪水过后，遍地倒毙的饥民百姓？  
  
&emsp;&emsp;正德十六年，王阳明五十岁。  
  
&emsp;&emsp;这时胡须已到了下丹田，王阳明开始讲致良知之道。   
  
&emsp;&emsp;格物格的是良知，致知也是致的这个良知，但致良知说来容易，却是从百死千难之中，才能看得清自己。  
  
&emsp;&emsp;人人胸中皆有良知，人人胸中都藏着个圣人。  
  
&emsp;&emsp;这年，王阳明终于能借升官的机会，回乡省亲。  
  
&emsp;&emsp;那时父亲王华的年纪也很大了，满头的白发，令王阳明有些陌生，父亲不再对他一直板着脸，而是笑吟吟地说：「你须至下丹田，还真成了个圣贤。」  
  
&emsp;&emsp;王阳明但笑，扶着父亲进屋，两人四目相对，说不尽的平安喜乐。  
  
&emsp;&emsp;那几年里王阳明在家乡，陪伴了父亲最后的岁月，两父子其乐融融，为父亲下葬时四方门生自发赶来，吊唁龙山公王华。  
  
&emsp;&emsp;此前王阳明还一直没有亲生骨肉，回家的这几年里，又老来得子，与妻子有了儿子。  
  
&emsp;&emsp;五年讲学，此心越发透彻光明。   
  
&emsp;&emsp;至王阳明五十六岁那年，两广有叛军作乱，反复不定，嘉靖看重王阳明才干，请他平叛。  
  
&emsp;&emsp;几辞不允，便义不容辞。  
  
&emsp;&emsp;长途跋涉之后，走访当地军民，王阳明断定两广叛军之中很多人是不得不反，他叹一口生民多艰之气，挥手撤走大军。  
  
&emsp;&emsp;王阳明暮年，孤身入山，匪首望风而降，几乎都不用先生多说几句，就纳头便拜。  
  
&emsp;&emsp;王阳明笑了笑：「既如此，立功赎罪，可否？」  
  
&emsp;&emsp;匪首谢恩不迭，他们也熟悉当地地形，朝廷大军与招降的义军齐头并进，加上王阳明又用了他极擅长的故布疑阵之计，令其他冥顽不灵的叛贼放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;遂有一战功成，叛军节节败退，当四方兵马齐至，两广之乱顿时平定。  
  
&emsp;&emsp;只可惜平乱过后，王阳明肺病加重，撑着病体兴办学校，抚恤流民，为当地留下了香火传承，自己终究没撑过此番病痛。  
  
&emsp;&emsp;入冬时节，王阳明病体难撑，上疏归乡。  
  
&emsp;&emsp;回乡路上，王阳明咳喘不已，自知时日无多，却仍旧对远道前来的门生深加叮咛，问他们进学如何。  
  
&emsp;&emsp;十一月二十九日辰时，王阳明召门人来见。  
  
&emsp;&emsp;门人进屋之后，王阳明闭目不言，良久才慢慢睁开，平静道：「吾去矣。」  
  
&emsp;&emsp;门人痛哭流涕，说先生有何遗言？  
  
&emsp;&emsp;这句话激起王阳明微微一笑，他想起自己年幼时的疑问，生生死死，到底是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;其实生死之道，就是昼夜之道，当你知道什么是昼，自然就知道什么是夜，知道什么是生，就明白死也只是生的背面。  
  
&emsp;&emsp;当然，大多数人并不知道生，也不知道昼。  
  
&emsp;&emsp;白天赖床几个时辰，随便吃点什么东西，日常浑水摸鱼，渐渐习惯自然，变得昏昏沉沉，行尸走肉。  
  
&emsp;&emsp;这是梦昼，不是知昼。  
  
&emsp;&emsp;当你明心见性，时刻自省，以自身心性为主体，无论做什么事都能感知到自己的存在，对此心有个交代，才算是真正度过一个白日。  
  
&emsp;&emsp;白昼过去，即使黑夜袭来，你一日充实，坦然安睡，夜有何妨？  
  
&emsp;&emsp;门人还在床边哭着，问着，说先生有何遗言？  
  
&emsp;&emsp;王阳明淡淡一笑道：「此心光明，亦复何言？」  
  
&emsp;&emsp;顷之，瞑目而逝，终年五十七岁。  
  
&emsp;&emsp;很多年以后，张岱称：阳明先生创良知之说，为暗室一炬。  
  
&emsp;&emsp;这位立功立德立言三不朽的先生，这位文武都做到极致的读书人，至今虽死犹生，而他留下的那把炬火，更足以光照千古，凛然不灭。   
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5gGhgYe6jgphPjKE  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4399  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection