# 琪琪的前任  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;父母再婚，我多了三个兄弟。  
&emsp;&emsp;饭局上，各具特色的帅哥看到我变了脸色。  
&emsp;&emsp;我想逃却只能夹着尾巴做人。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，为什么是我两个前任和目前追求的对象。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;接到爸妈电话的时候，我在给宋屿发消息，发了一堆表白情话，么么哒。  
&emsp;&emsp;高冷的男人回消息也如此冷漠。  
&emsp;&emsp;收到一个毫无含义的「哦」。  
&emsp;&emsp;我抱着手机发出土拨鼠的尖叫。  
&emsp;&emsp;男人跟我玩欲擒故纵，我迷之自信。  
&emsp;&emsp;宋屿跟我同届，工商管理系高冷帅哥，历经半年，我终于要把这朵高岭之花采摘到手。  
&emsp;&emsp;被爸妈通知晚上要吃饭，我因为放假看不到宋屿的坏心情冲淡了些。  
&emsp;&emsp;我妈刚领证，我爸再婚半年，两人商量后各带家属吃顿饭聚聚，顺便介绍我们这一辈认识。  
&emsp;&emsp;我怀疑是我妈提出的，因为我爸那情商低得可怕。  
&emsp;&emsp;听说我妈嫁的叔叔有两个儿子，我爸娶的阿姨也有一儿一女。  
&emsp;&emsp;我想了想，冲下楼一巴掌拍在我哥的脑袋上，播放着游戏界面的手机掉落在地上。  
&emsp;&emsp;他黑了脸。  
&emsp;&emsp;我叉着腰指着他：「晚上爸妈带着新兄弟姐妹聚餐，你给我好好打扮，别丢了你老妹的脸。」  
&emsp;&emsp;他侧卧沙发上抛来媚眼，伸手一拽露出半抹臂膀：「你哥我勾不勾人？够不够长脸？」  
&emsp;&emsp;我一阵哆嗦，干呕两声，半响挤出一个字：「滚！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;下了车，我和我哥各拎着两袋旺旺大礼包。  
&emsp;&emsp;他瞅我一眼：「确定送这个？」  
&emsp;&emsp;我回瞪他：「你懂什么？大朋友吃童趣，小朋友吃开心。」  
&emsp;&emsp;我哥嘟囔：「呸，我看也就你能说得出口。」  
&emsp;&emsp;门口是我爸的助理，他目光奇怪地扫了一圈我俩手中的礼物，将我们领到包厢。  
&emsp;&emsp;我推开门：「爸、妈，这是我给哥哥姐姐弟弟妹妹带……」  
&emsp;&emsp;我的话蔫了，里面或痞帅或甜软或高冷的帅哥让我惊呆了。  
&emsp;&emsp;不是因为太帅，而是因为过于熟悉。  
&emsp;&emsp;我哥看着我爸身旁穿着裙子，温柔漂亮的女生愣住。  
&emsp;&emsp;我张大嘴回头：「哥，你前女友！」  
&emsp;&emsp;我哥更震惊：「妹，你前男友们！」  
&emsp;&emsp;我立刻拿着大礼包挡着脸：「妈，我头有点疼，我想先回去休息。」  
&emsp;&emsp;我哥更绝，他捂着屁股：「爸，我痔疮犯了坐不住，我回去趴会。」  
&emsp;&emsp;我俩齐齐转身，我被人揪住衣领，抬头三张不同风格的帅脸近到心怦怦地不停。  
&emsp;&emsp;别误会，不是心动，是惊吓。  
&emsp;&emsp;「妹妹(姐姐）不舒服，我送你去医院。」  
&emsp;&emsp;「不，不用，我和我哥去就行了。」  
&emsp;&emsp;我立刻向我哥投去求救的眼神，下一秒眼皮一抽。  
&emsp;&emsp;好家伙，漂亮姐姐摸向我哥腰间的肉，狠狠一掐，脸上温柔道：「哥哥刚来就走，是不喜欢妹妹吗？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这是家庭聚餐？  
&emsp;&emsp;这是鸿门宴！  
&emsp;&emsp;我哥面色青白，我战战兢兢过去。  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地坐在我妈旁边，拉着我哥坐我旁边。  
&emsp;&emsp;我妈欣慰地看着我们：「还担心你们相处不好，看来是我多虑了。」  
&emsp;&emsp;我和我哥呵呵，像傻子般呆愣。  
&emsp;&emsp;六只眼睛的压迫我连头都不敢抬。  
&emsp;&emsp;突然我妈拍了我一下，我将埋在桌底的头抬起来疑惑地看她。  
&emsp;&emsp;「琪琪，你带的礼物怎么不分给哥哥姐姐们。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我踹了我哥一脚：「妈，我有点不舒服，让哥送吧。」  
&emsp;&emsp;我哥立马反驳：「我痔疮破了，坐不起来，妹妹去吧。」  
&emsp;&emsp;我妈……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;在她极具威胁的眼神中我们乖乖起身。  
&emsp;&emsp;「你送两个，我送两个。」  
&emsp;&emsp;我哥瞅我一眼：「你不送哪个？」  
&emsp;&emsp;唰，六只眼睛齐刷刷看着我，我……  
&emsp;&emsp;艹，该死的许琉，我祝你拉屎厕纸抠烂。  
&emsp;&emsp;我一步一个坎，将大礼包递到我前前任手中：  
&emsp;&emsp;「哥哥，祝你学业有成，重返童年。」  
&emsp;&emsp; 蓝发，戴着耳钉的痞帅男生直勾勾地盯着我，接过礼包，声音低沉：「我更喜欢你在其他地方叫我哥哥。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;艹，季延 lsp。  
&emsp;&emsp;我苦大仇深地走向前任，还没开口，眼角微垂，狗狗眼帅哥受伤地看着我：「姐姐，我好想你！」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;慌乱左顾右盼，似乎没有人听到，我立刻将东西塞到他手上，手还被眷恋地摸了一把。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;艹，宋屿也是个 sp。  
&emsp;&emsp;最后我脚步沉重地走向宋屿，他面色冰冷，眼神带着说不出来的压迫。  
&emsp;&emsp;我认为是杀气。  
&emsp;&emsp;「哥，哥哥……」  
&emsp;&emsp;「我不是你哥。」冷漠的声音毫不留情拒绝。  
&emsp;&emsp;男人冰冷的侧脸比中介的心还黑。  
&emsp;&emsp;我的心比大润发的刀还冷，甜甜的爱情没开始已结束！  
&emsp;&emsp;我将东西放在他脚旁，瞥见他紧握的拳头。  
&emsp;&emsp;我害怕地缩了缩脖子，失落坐下，颤抖着点下了删除好友的按键。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我的爱情。  
&emsp;&emsp;我悲伤地看向我哥，他龇牙咧嘴地揉着手，我瞅见他手上的青紫印，忍不住乐了。  
&emsp;&emsp;活该！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得格外压抑，各色的目光像探照灯般轮流扫射。  
&emsp;&emsp;我吃进嘴里的肉仿佛是我身上的肉般煎熬。  
&emsp;&emsp;我哥指着季延窃窃私语：「那就是骑车带你摔倒，你说有家暴倾向的前前任？  
&emsp;&emsp;「还有那个给女生指路你说是中央空调的前任？  
&emsp;&emsp;「真可怜，被这些无语的理由甩了，渣女！」  
&emsp;&emsp;我怒瞪他：「现在摔我，以后爬山就能推我，先给人指路后面就能指路到他心里。  
&emsp;&emsp;「还有你，说季雨姐姐胸小，怕以后孩子吃不饱就提分手，渣男！」  
&emsp;&emsp;怼完后，我们怒瞪对方，损人一千自损八百。  
&emsp;&emsp;嘴里的肉我当成许琉的肉来咬，真香！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;快乐的时间匆匆结束，爸妈各自领着爱人要走，我慌忙道：「妈，我好久没见你了，我们出去走走吧。」  
&emsp;&emsp;我已经放弃我哥，不中用的玩意。  
&emsp;&emsp;我妈嗔怪道：「我和你宋叔叔还有事，明天妈去找你，咱娘俩好好逛逛。」  
&emsp;&emsp;我伸着尔康手，回头看见我哥被季雨拦住，以及朝我走来的面色不善的几人。  
&emsp;&emsp;我承认，我单方面提了分手后立马消失不见是我的错。  
&emsp;&emsp;这报应来得太快，我适应不了。  
&emsp;&emsp;我在他们震惊的目光中，撒丫狂奔，没错，五星级酒店里我像个狍子般自由、跳跃。  
&emsp;&emsp;快速冲出酒店，夜色像黑暗里掩藏的凶兽般可怖。  
&emsp;&emsp;我回头听见急促凌乱的脚步声。  
&emsp;&emsp;立马一头扎进了黑夜。  
&emsp;&emsp;他们更恐怖！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;幸运的是，我拦到出租车，我笑意满满坐在车里为我哥祈祷。  
&emsp;&emsp;忽然身后传来嘀嘀声，我回头，副驾驶的宋州面色阴沉。  
&emsp;&emsp;我加五十，在师傅高超的技术下成功甩开。  
&emsp;&emsp;突然前方巷子冲出来一辆熟悉到眼疼的机车。  
&emsp;&emsp;那摔了我尾巴骨，让我龇牙咧嘴好几天的车始终没忘。  
&emsp;&emsp;再加五十，在师傅奇怪的目光中完美逃出。  
&emsp;&emsp;这是什么？  
&emsp;&emsp;这是上天的宠儿，这是司机师傅帅气的摆尾。  
&emsp;&emsp;我下了车，大气地甩给师傅二百五，他嘴动了几下，留给我一串烟屁股。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这师傅不行啊，态度有点问题！  
&emsp;&emsp;我兴奋地朝小区奔去，突然大门旁边一只手扯过我。  
&emsp;&emsp;清冷的味道在凉凉的夜色中比我哥偷了我五百块钱更冷。  
&emsp;&emsp;我惊慌大喊：「哥，哥，救命！」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，你哥回不来了！」  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他，三十六度的嘴怎么能说出如此冰冷的话。  
&emsp;&emsp;脑海浮现我哥各种凄惨的死状。  
&emsp;&emsp;我无声祈祷：哥，我一定会给你多烧点纸钱。  
&emsp;&emsp;脚步一停，我环顾四周，漆黑不见五指的小路上，完美的杀人抛尸地址。  
&emsp;&emsp;后知后觉反应过来，原来危险的是我。  
&emsp;&emsp;我害怕地看着面前一个散发着王霸之气的轮廓。  
&emsp;&emsp;我愿意拿我哥的狗命换我一命。  
&emsp;&emsp;再加两个前任，哦不，一个，你弟就算了。  
&emsp;&emsp;我脑中大喊，嘴却因为害怕，言不由衷：  
&emsp;&emsp;「哥，哥哥」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，我不是你哥，答应我三个要求，不然……」  
&emsp;&emsp;冰冷的手指摩挲着我的脖子，我忍着颤栗的鸡皮疙瘩，拼命点头。  
&emsp;&emsp;「一跟他们断干净。」  
&emsp;&emsp;我立刻点头。  
&emsp;&emsp;「二记住我所有喜好，用心地追求我。」  
&emsp;&emsp;我满心疑惑，迟疑地点头。  
&emsp;&emsp;「三加回我，专一。」  
&emsp;&emsp;我……点头。  
&emsp;&emsp;温热的吻落下，我呆呆地捂着额头进了小区。  
&emsp;&emsp;回头，在灯光下的少年也沾染了一些暖意，他突然眸色一凝，启唇：「后面。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;炙热的呼吸喷洒在脖颈，我汗毛都竖起来，下意识一个肘击，凄厉的惨叫熟悉得有些心虚。  
&emsp;&emsp;「你站我身后干什么，不知道人吓死人吗？」我叉着腰先发制人。  
&emsp;&emsp;许琉在微弱的灯光下捂着腰，声音带了些扭曲：「鬼见了你都得让路，亏老子还担心你那么晚回来。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;有一丝愧疚感油然而生：「肾没事吧？还能用吗？」  
&emsp;&emsp;许琉脸一黑：「艹，不会说话别说，老子早晚被你气死，臭七。」  
&emsp;&emsp;我嘟囔着跟在他身后，是琪不是七，总比你个老六好。  
&emsp;&emsp;走了一段路，突然想到什么，回头望去，外面隐约有几道黑影，在灯光下张牙舞爪，像皮影戏。  
&emsp;&emsp;在我了然的目光中许琉捂着微肿的唇不自然地回了房间。  
&emsp;&emsp;我躺在床上看着手机上那极为熟悉的头像迟疑不决。  
&emsp;&emsp;最终败给了半年舔狗生涯，点下了好友申请，久久未通过。  
&emsp;&emsp;我望着天花板发呆，微凉柔软的触感似乎是错觉般，宋屿他真的亲我了，虽然只有短短一瞬。  
&emsp;&emsp;良久『叮』的一声，我翻身而起，偌大的页面只有一个验证消息，我点开打字框加加减减。  
&emsp;&emsp;说两个前任？说『不小心』泡了他弟还是说以后不会再骚扰他了，当兄妹？  
&emsp;&emsp;过了好久，一个字未发出去，对面发来问号，我迟疑地点击发送。  
&emsp;&emsp;一篇小作文表达我的震惊以及我癞蛤蟆想吃天鹅肉的诚恳歉意。  
&emsp;&emsp;宋屿没有回应，我长长地呼出一口气倒在床上，脑中想着他的一万种反应。  
&emsp;&emsp;一条信息毫无征兆弹出，我点进去，口吻轻佻散漫地邀我出去玩，艹，阴魂不散的季延。  
&emsp;&emsp;「你哪来的我电话？」  
&emsp;&emsp;「咱爸给的。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;咱爸，听着咋那么奇怪。  
&emsp;&emsp;我无语地准备删掉，想了想发了个游乐园链接。  
&emsp;&emsp;季延，不好好整整你报我尾巴骨之痛，那我真是亏大了。  
&emsp;&emsp;他秒回了个腹肌照，口水还未流出，下一秒宋屿邀我去咖啡厅的消息蹦出。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我心虚地擦了擦嘴角的泪水，回他「下午见」，上午跟季延说清楚，下午和宋屿喝咖啡，完美！  
&emsp;&emsp;不等他们回复，我挨个发「我要睡了」的消息。  
&emsp;&emsp;无视那数次弹出的好友申请，一个个触目惊心的「姐姐」「想你」「贴贴」「抱抱」等字眼让我怀疑会不会被马赛克。  
&emsp;&emsp;这骚话我喝醉都说不出来。  
&emsp;&emsp;一大早许琉还没醒，我穿着白 T 和运动裤朝游乐园出发。  
&emsp;&emsp;远远就能看到季延站在门口，蓝毛帅脸，看见我扬起的笑消失，不可置信地问我：「你约会穿这样？」  
&emsp;&emsp;我扫视他黑 T 大银链子以及勾勒出长腿的黑裤：「你这要去揺花手吗？况且谁告诉你要去约会，我这是要报复。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;在他惊恐的目光中我拽着他进了鬼屋。  
&emsp;&emsp;没错，季延这个不良机车少年，他怕鬼，还是非常怕的那种。  
&emsp;&emsp; 以前看个鬼片都能秒变嘤嘤怪，这次他肯定印象深刻。  
&emsp;&emsp;昏暗的环境，荧光恐怖道具营造出幽冥地府的惊悚感。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，原来鬼屋那么恐怖，我也是第一次进来，紧紧抓着季延的手臂，他表情微白，抓我的手：「要不咱们出去吧？」  
&emsp;&emsp;我瞥见他泛白的脸，毫不犹豫抽出手拒绝：「不，你继续，我离开。」  
&emsp;&emsp;季延……  
&emsp;&emsp;他揪住我欲跑的衣领，拉着我往前走：「其实试试也可以。」  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地被迫往前，仿真骷髅、断肢、电动大蜘蛛等，每一个都在压迫我的神经。  
&emsp;&emsp;冰凉的触感袭上脚腕，我害怕低头，嘶嘶吐舌的蛇蜿蜒向上。  
&emsp;&emsp;啊啊啊，我惊恐惨叫，蹿上季延的背，疯狂蹬腿。  
&emsp;&emsp;我哭着喊「我要出去」，原来鬼片跟鬼屋很不一样。  
&emsp;&emsp;季延背着我往前走：「我保护你，你这样还敢去玩密室逃脱？」  
&emsp;&emsp;密室逃脱？哦，以前跟他出去玩，收到密室逃脱的宣传单，那时候我自信满满地说等它开业，我要当最短时间通关的天才。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;默默不吭气，趴在他背上装死。  
&emsp;&emsp;那么久的事，竟然还记得，好丢人。  
&emsp;&emsp;他低低笑了起来，背一颤一颤的，虽然让我更气，不得不说还挺有安全感的，我悄悄地抬头从他的脖颈仰脸偷瞄环境。  
&emsp;&emsp;虽然环境不太正常，我还是揪着季延的脖子肉要跟他说清楚。  
&emsp;&emsp;突然前方拐角一个白衣红发、面目狰狞的 NPC 跑出来，拿着棍子就往季延身上打。  
&emsp;&emsp;我闭上还未叫出来的嘴站在一边一头雾水地看着纠缠的两人。  
&emsp;&emsp;后来蹲在一边看他们你打我一下，我踹你一脚，有来有回，还挺有趣。  
&emsp;&emsp;不过这 NPC 对季延有仇吧，这一棍棍听着就疼，难不成是被季延甩了的女生？暧昧者？追求者？  
&emsp;&emsp;这个子也不像女生，我打了个哈欠，突然红发鬼向我冲来。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我惊恐后退，季延面色一变，立马揪住他的头发，随着头套掉落，我合上震惊的下巴：  
&emsp;&emsp;「宋州！」  
&emsp;&emsp;他脸上青紫，手里还拎着棍，立马转头：「你认错人了，我叫『季延狗』。」  
&emsp;&emsp;季延……  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「你手腕上的红绳还是我送的，你要不承认吗？」  
&emsp;&emsp;闻言，宋州一把脱掉身上的白布，露出一身休闲装，他委屈地指着季延：「为什么你和他出来约会，都不加我好友。」  
&emsp;&emsp;我有些反应不过来：「你怎么知道我和他出来？还有你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;他听完更委屈了：「季延发朋友圈炫耀，我一大早蹲在小区门口，没想到你还真出来了。」  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;不好的预感袭来，我颤抖着唇：「朋友圈？宋屿也是你们好友吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，昨天吃饭，你还没到我哥就加他了。」宋州一脸单纯地回答。  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;「你，你哥知道我来这了吗？」  
&emsp;&emsp;「知不知道怎么不问问我本人。」凉凉的声音从入口方向传来。  
&emsp;&emsp;我瞄见宋州心虚的目光，好家伙，左边季延，右边宋屿，面前宋州。  
&emsp;&emsp;稳定的三角结构。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我嗫嚅一下，偷瞄着找合适逃跑路线，却被季延一把揪住我的丸子头：「跑什么？」  
&emsp;&emsp;跑你妹！  
&emsp;&emsp;我怒瞪季延那坏怂，他手臂搭在我肩上，语气幽怨：「小琪琪，当初说要和我一辈子在一起的誓言忘了？」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;八百年前的事了谁还记得！  
&emsp;&emsp;宋州委屈地晃了晃手腕：「姐姐说用红绳把我下辈子也预订上，是骗我的吗？」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;能不掺和吗？不知道现在很乱吗？  
&emsp;&emsp;「你追我说生生世世要在一起，原来是批发。」  
&emsp;&emsp;宋屿凉凉的语气让我突觉鬼屋也不那么恐怖了，甚至地上的头套都有几分可爱。  
&emsp;&emsp;「怎么不说话了？舌头让猫叼了？」季延倚靠墙上看戏。  
&emsp;&emsp;我只想把他嘴缝上，当个哑巴帅哥不好吗？  
&emsp;&emsp;「那个，我们当兄妹吧，都是过客何必呢，船过水无痕，你们是我唯一的哥。」  
&emsp;&emsp;我乱七八糟地一通输出表决心，换来三脸冷漠，连宋州的表情都淡了。  
&emsp;&emsp;好吧，我又怂了。  
&emsp;&emsp;几人越靠越近，我怀疑下一秒我就要从世上消失。  
&emsp;&emsp;嘈杂声一下子冲了过来，一波人进来，看到三人围着小姑娘的情形一下子安静下来。  
&emsp;&emsp;大约一米九的大哥出声：「你们要做什么？」  
&emsp;&emsp;热心大哥，我不禁有些感动。  
&emsp;&emsp;三人头也未回：「情侣，管吗？」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;众人？  
&emsp;&emsp;法治社会我还要脸！  
&emsp;&emsp;在其他人怪异的目光中，我被三个不同风格的帅哥围住，狠狠地在顾客、NPC 面前撒了一波狗粮。  
&emsp;&emsp;出去后，我坐在湖边的座椅上抱着奶茶装傻，盯着地上蚂蚁搬家。  
&emsp;&emsp;宋州忍不住出声：「姐姐不说点什么？」  
&emsp;&emsp;「对不起，我以后会把你们当亲兄弟一样，为了不让爸妈为难，咱们还是和谐相处，共建美好家园。」我真诚道。  
&emsp;&emsp;宋屿似笑非笑道：「所以为了成全你的孝心，所有的过去一笔勾销？」  
&emsp;&emsp;「我也有错的地方，我任性自我，不懂体谅人，但如今我们的父母成为一家人，我不希望他们失望。」我沉默良久，仰起头认真地看着他们。  
&emsp;&emsp;说完，连我自己都觉得渣。  
&emsp;&emsp;用别人的感情保全自己和关心的人，我可能死后要下阿鼻地狱的。  
&emsp;&emsp;宋屿抬手似是忍受不了朝我袭来。  
&emsp;&emsp;带起的风微扬起发丝，我一动不动，和宋屿清冷的眸子对上，他的眼睛没有一丝涟漪，像是要帮我抚发丝般平静。  
&emsp;&emsp;季延一愣，下意识拉开他，宋屿踉跄，宋州想扶他反而帮了倒忙，从宋屿的口袋掉落了什么，顺着斜坡穿过栏杆，掉进湖里。  
&emsp;&emsp;宋屿脸色剧变，毫不犹豫跳了下去。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我呆呆地站在湖边看他不断潜水寻找，脸上的着急慌张是我从未见过的。  
&emsp;&emsp;宋州站在湖边喊道：「哥，一张照片你值得吗？你上来。」  
&emsp;&emsp;宋屿充耳不闻，不断重复憋气潜水的动作，许久他面色苍白地游到岸边，季延伸手拉上岸。  
&emsp;&emsp;宋屿手上是条男款项链，吊坠很复古，是怀表样式。  
&emsp;&emsp;宋州气得揪住他衣服愤怒大喊：「你想着人家，别人连你是谁都忘得一干二净，你他妈当痴情种还天天缠着别人做什么？」  
&emsp;&emsp;原来那里面有照片，那条项链宋屿每天都戴着，是他喜欢的人的照片……  
&emsp;&emsp;宋屿没说话握着项链的手攥得青白，宋州气得骂了句脏话，抱歉地看着我，拽着宋屿离开。  
&emsp;&emsp;我望着他们的背影远去，说不出来是什么感觉，有些失落又仿佛松了口气。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;季延看着我想要说什么又没有说出口。  
&emsp;&emsp;我们静静地走在路上，从来没有如此和谐。  
&emsp;&emsp;「你在怕什么？你还喜欢我对吗？」季延突然道。  
&emsp;&emsp;我望着不远处那熟悉的身影，自嘲一笑：「让你看看什么是听话的孩子。」  
&emsp;&emsp;我走过去向那对看起来格外般配的夫妻喊道：「妈，宋叔叔。」  
&emsp;&emsp;我妈看见我很惊讶，又看到季延，吃惊道：「小延怎么和你一起？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「季延和我是朋友，以前还来过咱家，你忘了吗？」  
&emsp;&emsp;我妈抱歉笑道：「妈工作忙，不记得了，你们好好相处，别太晚回家。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，又聊了几句，目送两人远去。  
&emsp;&emsp;季延奇怪地看着我妈的背影：「她……」  
&emsp;&emsp;「你没来过我家，也是第二次见到我妈，不过在她心里我是好孩子，不会撒谎骗她，这就够了。」  
&emsp;&emsp;我看着经过的一家三口小女孩欢乐的笑脸眼睛充满羡慕。  
&emsp;&emsp;「我妈是医生，她在手术台上救下了无数在生死边缘挣扎的病人，作为医生，我敬佩她崇拜她；作为母亲，她不是称职的。  
&emsp;&emsp;「我六岁生日那天，她说会早点下班陪我去游乐园，那天我坐在门口一直等到天黑也没有人，晚上我着凉发高烧，我哥去敲保姆的门，敲了很久没有人开，他捧着手机拨打 120，因为说不出地址急得哭，他抱着手机跑了两公里去敲别人家的门，我才没烧成傻子。  
&emsp;&emsp;「我迷迷糊糊中想为什么爸妈不接电话，为什么保姆不开门，为什么只有八岁的我哥承担着父母的责任？」  
&emsp;&emsp;我转头看着季延认真道：「喜不喜欢真的无所谓，现在我们是一个父亲，那就是不可能，就像听话的孩子总会有遗憾。」  
&emsp;&emsp;我蹲下捡了块石头朝湖里砸去，石头激起一片水花，我呼出一口气：「季延，再见，以后就是一家人，请多多关照！」  
&emsp;&emsp;我转身离开，微扬的唇角平直，我还没说，我妈到医院后对我说的第一句话是为什么不懂事，为什么不能理解妈妈的辛苦……  
&emsp;&emsp;我是好孩子，但不是快乐的！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我将几人屏蔽，天天宅在家倒蛮闲适，我哥拿着地图研究了好几天。  
&emsp;&emsp;这天我瘫在沙发上看电视，我哥兴奋地冲下来准备给我一掌，我危险地盯着他，他悻悻放下手：「去旅行不？」  
&emsp;&emsp;我挑眉：「那么突然？」  
&emsp;&emsp;他抱头痛苦道：「你知道季雨有多可怕吗？她已经惦记你老哥的身体，我再不跑，清白就毁了。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;有那么夸张吗？  
&emsp;&emsp;这老六抑扬顿挫地表达完痛苦，一脸真诚地看着我。  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
&emsp;&emsp;他抽出一大幅地图，一脸兴奋地画着路线：「我看好了，先去杭州看西湖，再看灵隐寺，西溪……紧接着去成都……」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「你确定时间来得及？」  
&emsp;&emsp;他不知从哪摸出两个背包：「两个月才开学，我东西都收拾好了，下午飞机明天就在杭州玩了……」  
&emsp;&emsp;「许琉，你又进我房间，你是不是又拿我钱了？」  
&emsp;&emsp;季雨电话打来得真及时，我把手松手，许琉捂着脖子惊恐地看着我：「恶毒！」  
&emsp;&emsp;我的手又痒了，他立刻火烧屁股般飞快拿着手机跑了。  
&emsp;&emsp;一会，他一脸奇怪地拿着手机要出门。  
&emsp;&emsp;我跷着二郎腿揪葡萄吃：「季雨姐姐找你？」  
&emsp;&emsp;「嗯，她说要跟我说清楚，以后不纠缠我了，我觉得值得一去。」  
&emsp;&emsp;「让你带身份证了吗？」我好奇地问道。  
&emsp;&emsp;「让了，说话带身份证干什么，不带！」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;白痴许琉，怪不得被季雨拿捏死死的。  
&emsp;&emsp;「等着。」我飞快上楼，拿他的身份证扔他身上，意味深长道，「拿着，会有用的。」  
&emsp;&emsp;他挠着脑袋走了，我撑着脑袋想季雨姐姐要是能和我哥结婚，我的侄子侄女肯定超好看。  
&emsp;&emsp;干脆把我哥户口移出来，结婚就不是问题了。  
&emsp;&emsp;我摸着下巴思考，我哥也没叛逆过，为了爱情奋不顾身，值得！  
&emsp;&emsp;良久，我沉浸于电视剧中的狗血剧，看得忘乎所以。  
&emsp;&emsp;一通陌生号码打来，季延沙哑的声音传来：「你哥出事了，在××医院。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我飞快奔了出去，外面一辆机车停在小区门口。  
&emsp;&emsp;季延扔给我一个粉头盔：「快上来。」  
&emsp;&emsp;我心情复杂地戴着头盔，他竟然没有扔掉。  
&emsp;&emsp;这个头盔是我和他一起挑的。  
&emsp;&emsp;我抱着他的腰不断催促他快点，季延反而不急不躁：「别怕，我妹在照顾他，没事的。」  
&emsp;&emsp;「以前让你慢点，你跟赶着去投胎一样；现在让你快点，磨叽什么？」  
&emsp;&emsp;我捶着他的背，眼泪不禁冒了出来，虽然我天天欺负我哥，但在我心里许琉比爸妈都重要。  
&emsp;&emsp;季延有些急：「你别哭，他没事，就是蹭破点皮，你不是说生命最重要，你也不想出车祸对吧？」  
&emsp;&emsp;到了医院，我看到坐在椅子上，膝盖青紫，脚腕肿得老高，疼得龇牙咧嘴的许琉，气得脑子嗡嗡的：  
&emsp;&emsp;「你逞什么能，小偷交给警察就好了，被打了一顿还扭了脚腕，你是猪吗？」  
&emsp;&emsp;季雨红着眼睛拿着碘伏：「对不起，他是想抢回我的包才……」  
&emsp;&emsp;我一听瞪了季延一眼，说话不说完。  
&emsp;&emsp;季延委屈地嘟囔：「我都快被你掐死了，你给我机会了吗？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;听不见，通通屏蔽！  
&emsp;&emsp;「这不怪姐姐，肯定是我哥逞英雄。  
&emsp;&emsp;「你连女生都打不过，你还去跟抢匪打，你看你欠打！」  
&emsp;&emsp;许琉仰着头嚎：「谁说我打不过女生，我这次只是轻敌了。」  
&emsp;&emsp;「你打得过雨姐姐吗？」  
&emsp;&emsp;许琉蔫了，嘀咕：「她哪里是女生。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;季雨……  
&emsp;&emsp;没错，季雨，一个外表温柔漂亮的妹子，爱好拳击。  
&emsp;&emsp;季雨重重地拿着棉签在他脚腕上戳了一下，我哥痛呼，她眼里的气愤瞬间被心疼取代。  
&emsp;&emsp;这真是一物降一物！  
&emsp;&emsp;我瞄向我哥那凄惨的伤：「把票退了，你这样还去毛线的旅游。」  
&emsp;&emsp;许琉说「不」，他伸着脖子喊「坐轮椅去旅游」。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;去他丫的。  
&emsp;&emsp;「你想累死我还是腿不想要了？」  
&emsp;&emsp;季雨举手表示她来照顾我哥，让我安心去旅游。  
&emsp;&emsp;季延从口袋掏出两张机票：「他的我退了，又买了一张，你一个女生怎么让人放心，我跟你作伴。」  
&emsp;&emsp;「你为什么能退？」  
&emsp;&emsp;季延掏出我哥的身份证：「用它。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;看着两兄妹一脸正经的模样，再看看我哥一脸震惊的傻样，仿佛掉下了什么圈套。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;回去的路上，季延要送我，我拒绝，让他回去收拾东西。  
&emsp;&emsp;他看我态度坚决才离开。  
&emsp;&emsp;不知为什么，我突然走到商场，看到宋屿冷着脸看宋州在玩具店里。  
&emsp;&emsp;我下意识看了眼手机，今天似乎是宋州的生日。  
&emsp;&emsp;我躲在柱子后看见宋州抱着一个巨大的玩具熊，软萌脸配上毛绒玩具是毫无违和感的童稚。  
&emsp;&emsp;我听见宋屿的声音：「你又不是小孩，还要毛绒玩具，幼不幼稚！」  
&emsp;&emsp;「我喜欢，今天是我生日，我最大。」  
&emsp;&emsp;我看着两人的身影离开，忍不住笑了，宋州戴红绳，喜欢吃甜的，爱撒娇，他就是个小孩子。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;随着飞机起飞，仿佛与天平行，我望着窗外发呆。  
&emsp;&emsp;许久，季延突然道：「我们还能在一起吗？」  
&emsp;&emsp;我转头：「不爱机车了？」  
&emsp;&emsp;「爱，只不过现在有比它更重要的。」  
&emsp;&emsp;我又看向窗外：「哦，不想和你在一起。」  
&emsp;&emsp;「那我就等你愿意。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛逐渐陷入睡眠，梦中我回到高考完，我哥带我去俱乐部玩。  
&emsp;&emsp;他指着一众机车给我介绍品牌、性能，眼里带着光。  
&emsp;&emsp;我不是很清楚男生对车的热爱。  
&emsp;&emsp;随着轰鸣声，巨大的欢呼声，我转头，骑着墨色机车的长腿少年扔掉头盔露出一张帅气的脸。  
&emsp;&emsp;这是一场比赛，随着到达终点的人越来越多，中间那表情倨傲的银发少年依旧很耀眼。  
&emsp;&emsp;我听不见我哥和周围人兴奋的呼喊声，只看见了那个少年。  
&emsp;&emsp;我厚着脸皮去要联系方式，他旁边的男人笑道：「小妹妹，你希望你男朋友爱机车胜过爱你吗？」  
&emsp;&emsp;我当时不懂这句话，只知道我想和他在一起，少年盯了我一会，突然大笑，甩给我一串电话号码。  
&emsp;&emsp;他说他叫季延。  
&emsp;&emsp;后来在我死缠烂打之下，他做了我男朋友，我做的爱心便当，他面无表情吃完，告诉我做得很好，下次别做了。  
&emsp;&emsp;我们一起逛街，他喜欢揪着我的丸子头说我小不点，我生气他会学着哄我，了解我的爱好。  
&emsp;&emsp;我强吻他，他一脸蒙地红了耳朵，后来我们有了第一次牵手，第一次拥抱，第一次接吻……  
&emsp;&emsp;我陪着他看着他在赛场上发光，看着他在机车上朝我笑。  
&emsp;&emsp;我第一次坐上他的机车，那个男人笑道：「小妹妹，季延的车其他人都碰不到，你是例外。」  
&emsp;&emsp;我听着心里甜滋滋的。  
&emsp;&emsp;后来他骑机车带我出去玩，突然一辆车横冲直撞，季延急转，我们一起摔了，我被他护着还好，只是㨃到屁股。  
&emsp;&emsp;我着急看他，他阴沉着脸看着机车：「这是我最喜欢的一辆。」  
&emsp;&emsp;我心里有点难过，觉得在他心里机车比我重要，但这是他的爱好，我应该支持。  
&emsp;&emsp;后来让我决定离开的是我生日，因为小时候的阴影，我一直很讨厌过生日，如果不是我哥那个大傻子认为生日很重要，我才不过呢。  
&emsp;&emsp;那天我欣喜地和他去买蛋糕、买菜，他表示要给我展示他高超的厨艺，我很怀疑。  
&emsp;&emsp;他围着围裙，熟练地切菜、炒菜，我看得目瞪口呆，跟我哥有一拼。  
&emsp;&emsp;做饭到了尾声，季延的手机响了，是俱乐部的人，说今天有比赛，季延毫不犹豫地拒绝。  
&emsp;&emsp;对方说今天的比赛很重要，有很多机车界的高手，季延犹豫了，我说「没关系，你去吧」。  
&emsp;&emsp;他道歉，表示今天一定会赶回来给我过生日，我目送他离开。  
&emsp;&emsp;我从中午坐到晚上，饭菜热过很多遍，我期待的饭菜竟然没有了胃口。  
&emsp;&emsp;随着指针过了十二点，渐渐地他的身影和当初妈妈的身影重合，依旧是我期待的日子，依旧是被放弃的那一个。  
&emsp;&emsp;我哭完，把东西倒掉，钥匙放在桌子上，拎着垃圾离开，这是我第一次到他的住处也是最后一次。  
&emsp;&emsp;我发了分手的消息，拉黑了他所有的联系方式。  
&emsp;&emsp;开学我离开了这个诚市。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;等我醒来，季延笑着说你口水流出来了，我尴尬地去擦，干干净净，艹，骗子。  
&emsp;&emsp;我要拿包，他拎着不给我，我气愤地心里骂了他一万遍。  
&emsp;&emsp;别以为献殷勤本小姐就会感激你，做梦！  
&emsp;&emsp;杭州的美景吸引了我，看山看水，去寺庙，季延在旁边捣乱，我恨不得把他从山上扔下去。  
&emsp;&emsp;搭讪的人有点多，季延提议假装情侣，然而我怀疑他不怀好意，但确实少了好多。  
&emsp;&emsp;出了杭州，在广州夜市我兴意阑珊地吃着小吃，季延看我无聊，提议带我去个好玩的地方。  
&emsp;&emsp;俱乐部，里面全是机车，还有很多女款机车，这是一个超大的机车俱乐部。  
&emsp;&emsp;季延指着一辆粉色机车：「你不是一直想骑吗？那个低矮些，速度也不是特别快，适合你。」  
&emsp;&emsp;我怀疑地盯着他：「你对女生的机车也那么了解？」  
&emsp;&emsp;他表情僵了一瞬：「无意间看过这个品牌的资料，记忆好没办法。」  
&emsp;&emsp;我指着大厅里几百辆机车：「这些你都认识？」  
&emsp;&emsp;他扫了一圈：「差不多。」  
&emsp;&emsp;我指着他旁边那辆：「那个呢？」  
&emsp;&emsp;他低头去看，这时一个高大纹身汉子走来拍了下季延的肩膀笑道：「你小子，终于换女朋友了？」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;什么情况？我的心里一股怒气顿发。  
&emsp;&emsp;汉子指着季延手下的机车：「这车虽然比不上你的黑夜，但性能也是一流的，一个口味惯了也该换换了。」  
&emsp;&emsp;摔了我的那辆机车就叫「黑夜」。  
&emsp;&emsp;「我女朋友来了。」  
&emsp;&emsp;「黑夜来了？在哪？我咋没看见。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;机车？女朋友？  
&emsp;&emsp;看到汉子眼中对机车的灼热，完全没注意到旁边还有人。  
&emsp;&emsp;好家伙，这才是病态机车爱好者。  
&emsp;&emsp;最后我在季延的指导下能绕着场地转两圈，虽然骑得比蜗牛还慢，纹身汉子心痛地盯着我身下的机车。  
&emsp;&emsp;赤裸裸表达浪费，糟蹋。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;还有半个月开学，我们踏上返程之路，我接过季延手里大包小包特产，头也不回地离开。  
&emsp;&emsp;他站在小区门口喊：「不说点什么吗？」  
&emsp;&emsp;「再见？」  
&emsp;&emsp;「要不说个『我爱你』？」  
&emsp;&emsp;「滚。」  
&emsp;&emsp;我拎着东西回家，一进去，浓烟滚滚，我哥在地上匍匐朝门口爬去。  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;许琉捂着鼻子痛苦道：「救命，季雨肯定又把厨房烧了，妹啊，你把她赶出去吧，我要疯了！」  
&emsp;&emsp;我走进厨房，听见一阵咳嗽声和疑惑的声音：「奇怪，明明按百度做的，怎么就不成功？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;把火关了，窗户门通通打开，将季雨拖出来。  
&emsp;&emsp;「你们这是想煤气中毒吗？」季雨脸被烟糊得黑黢黢的，我忍着笑问道。  
&emsp;&emsp;她不好意思地摸了下鼻子：「每次看我哥做饭那么容易，原来不简单啊！」  
&emsp;&emsp;我想着已经看不出本来模样的厨房，这是厨房杀手吧。  
&emsp;&emsp;许琉要做饭，季雨不让，她红着眼睛看着他的腿：「你的腿是不是不想要了？」  
&emsp;&emsp;许琉反驳：「我已经好很多了，做饭没问题。」  
&emsp;&emsp;「不准，万一落下残疾，我怎么办？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;好大一把狗粮。  
&emsp;&emsp;「等着，我去给你熬鸡汤，我肯定能做好。」  
&emsp;&emsp;我拽住往厨房跑的季雨，无奈道：「我叫了外卖，有汤，这个时候还是吃外卖吧！」  
&emsp;&emsp;我哥一脸庆幸，愤愤道：「我吃了一个月的泡面，她做的饭自己食物中毒吃进医院，我要点外卖她还不让，简直恶毒！」  
&emsp;&emsp;这嘴不能要就扔了。  
&emsp;&emsp;季雨姐，要不你还是打死他吧。  
&emsp;&emsp;晚上我躺在床上思考人生，季雨敲门，她抱着枕头可怜地看着我。  
&emsp;&emsp;能怎么办？当然欢迎香香软软的小姐姐加入我的床。  
&emsp;&emsp;我们并排躺在床上，我聊旅游的风景美食，她抱怨我哥有多不待见她。  
&emsp;&emsp;说完她长长地吐出一口气，有些低落：「许琉他是不是一点都不喜欢我？每次都拒绝我的靠近。」  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋看着她好看的眉眼紧皱，笑道：「如果不喜欢就不会让你住进来，毕竟他可不会因为一个不喜欢的人把自己搞进医院。」  
&emsp;&emsp;季雨眼睛一亮：「我就知道，我那么漂亮怎么可能他不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我！无话可说。  
&emsp;&emsp;她树立起信心，突然转头看向我：「我知道你是我哥前女友时很吃惊，却又有点就该如此的感觉。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我看她，她突然道：「我妈漂亮吧？」  
&emsp;&emsp;我想了想那天站在爸身边漂亮知性的女人，点了点头：「很漂亮。」  
&emsp;&emsp;「整得。」  
&emsp;&emsp;我震惊，整得？  
&emsp;&emsp;「她被她前夫，也就是我生理上的父亲打断鼻梁，后面整容修复的。」季雨垂眸缓缓道。  
&emsp;&emsp;我不知道说些什么，靠近她想给她点温暖。  
&emsp;&emsp;「我亲生父亲在外人面前是完美老公父亲，在家是打老婆打孩子的畜生，他喝醉回来揪着我妈的头发往墙上撞，我哥阻拦被他踹到地上起不来，那时他还不到十岁。  
&emsp;&emsp;「我哥十五岁跪在那个畜生面前求他送我妈送医院，我哥，一个骄傲得连眼泪都不会掉的人，那天磕到头出血，我妈才被送去医院，被那个畜生打得昏迷不醒。」  
&emsp;&emsp;我抱着她听她说，她擦了擦眼泪继续道：「十八岁，我哥高考完就搬出去了，我们是双胞胎，我知道他为了钱，他为了让我和我妈摆脱这种生活。  
&emsp;&emsp;「他去骑机车，他摔了无数次，医院进了很多次，他爱机车吗？他一点都不喜欢，但机车来钱快，他就一次次参加比赛，一次次去争那危险性极大的魁首。  
&emsp;&emsp;「三年前他告诉我，他碰到了喜欢的人，他想赚很多钱娶她，也就是你，不过在八月十号那天我妈彻底摆脱了那个禽兽，我哥也变了。」  
&emsp;&emsp;我默然，八月十号，我的生日。  
&emsp;&emsp;「那天那个人渣把我妈鼻梁打断，我妈满脸是血地躺在地上，我慌乱地给我哥打电话，他过来后两人打了起来，他把我哥的手机摔了，我哥拿酒瓶砸他脑袋，警察、救护车蜂拥而至，我妈醒来，她一个传统女性终于清醒，她签了离婚协议，起诉离婚。  
&emsp;&emsp;「我哥胳膊断了，他从手术室出来第一时间拿我手机打电话，没有人接，他就吊着打了石膏的胳膊回家，那个他用两年玩命买下的房子，没有人，我第一次看见他哭，他告诉我没事，他去上了大学，每年放假我都看着他在屋子里等着，有时望着手机发呆，后来他又骑机车，去各个俱乐部发狠地玩命。」  
&emsp;&emsp;她转过来看着我：「我喜欢许琉，因为从第一眼我就认定他会是一个好丈夫，好爸爸。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我不知道我怎么睡着的，梦中银发的季延与现在蓝发的季延不断变换。  
&emsp;&emsp;我仿佛看见一个表情狰狞的男人挥拳打向瘦弱的少年身上，  
&emsp;&emsp;又仿佛看见一个少年满怀期待地推开门，空荡荡的屋子只有一把冰冷的钥匙。  
&emsp;&emsp;我惊醒，抹了把脸上的泪水，对他没感觉吗？不是。  
&emsp;&emsp;我和宋州谈恋爱，也是为了躲避季延带给我的影响，他不会像宋州那样全心全意地依恋我，因为他是季延，那个骄傲无比的季延。  
&emsp;&emsp;初恋时碰到的人太过惊艳，往后看谁都像是将就。  
&emsp;&emsp;而我却伤了两个人。  
&emsp;&emsp;我拿起手机，通过了每天坚持不懈发消息的宋州，约他明天见。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;宋州看见我眼睛一亮，将章鱼小丸子递给我：「这是我亲自做的哦！」  
&emsp;&emsp;我接过，偌大的章鱼肉 Q 弹，宋州笑着，嘴角露出一个梨涡：「我也想吃。」  
&emsp;&emsp;我顿住：「抱歉……」  
&emsp;&emsp;「开玩笑的，姐姐喜欢季延对吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，他愣了一下快速地转头看着商场道：「我的生日姐姐都没有送我礼物，姐姐可以送我一个生日礼物吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，他进了玩具店毫不犹豫抱起一个玩具熊：「那我要这个。」  
&emsp;&emsp;我付了钱，看着他认真地吩咐店员包装好。  
&emsp;&emsp;「你很喜欢玩具熊?」  
&emsp;&emsp;上次他和宋屿买的也是玩具熊。  
&emsp;&emsp;「因为姐姐第一次送我的礼物就是玩具熊。」  
&emsp;&emsp;我不知道是什么心情，我只能呆呆地说抱歉。  
&emsp;&emsp;他突然抱住我，很紧：「如果能重来，我一定早早找到你，把你绑在身边哪也去不了。」  
&emsp;&emsp;他突然哽咽：「你要幸福，一定要！」  
&emsp;&emsp;脖颈有些湿润，我想抬头去看，他按住我的脑袋：「不要看，很丑！」  
&emsp;&emsp;他推着我离开：「你再不走我就不知道自己会不会改变想法。」  
&emsp;&emsp;我只能离开，走了几米我回头，他抱着玩具熊站在门口，偌大的熊挡住了他的身影，只有白皙的手腕上那根红绳格外明显。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;这天过后，没有锲而不舍的消息，宋州像个合格的前任消失得毫无痕迹。  
&emsp;&emsp;我抱着膝盖听着电视的声音思考怎么向季延表白，兔子不吃回头草，我不是兔子，我吃。  
&emsp;&emsp;还没想好，听到门外的吵闹，我皱眉出去。  
&emsp;&emsp;许琉这货坐着轮椅堵在门口看着季延，季雨在一旁拿着小抹布擦门，一副沉浸于劳动的模样。  
&emsp;&emsp;「你们在干嘛？」  
&emsp;&emsp;季延看到我眸子一亮：「我知道一个地方，你肯定会喜欢，去不去？」  
&emsp;&emsp;「等我，去。」我点头，机会这不就来了。  
&emsp;&emsp;他喊道：「带个厚衣服。」  
&emsp;&emsp;我应道，将气急败坏、欣喜等各种声音关在门外。  
&emsp;&emsp;我拿好东西，我哥黑着脸：「晚上把我妹送回来。」  
&emsp;&emsp;季延应道：「好，送不回来，我负责。」  
&emsp;&emsp;许琉……  
&emsp;&emsp;我出去后没看到机车，疑惑地看他。  
&emsp;&emsp;他指着辆奥迪：「有点远，开车去。」  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶，思考着要说些什么。  
&emsp;&emsp;「你那么放心我，不怕我把你卖了？」  
&emsp;&emsp;我转头看他：「你会吗？」  
&emsp;&emsp;「我才舍不得。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，内心有些甜，然后在车上睡着了。  
&emsp;&emsp;等我被叫醒，外面的天色近黄昏，他递给我吃的，我吃完跟他下去。  
&emsp;&emsp;草地，小河，我望着高到看不见顶的山，试探问：「要爬？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我一脸「你在逗我吗？」  
&emsp;&emsp;他将厚衣服穿我身上：「走吧，再不走今天就爬不上了。」  
&emsp;&emsp;我们大眼瞪小眼，最终我认命地跟在他身后爬山。  
&emsp;&emsp;半个小时后，我望着山叹气，一个小时后我喘着气爬，两个半小时后我坐在台阶上怎么说也不走了。  
&emsp;&emsp;季延无奈蹲下，我跳到他身上，要他背着我走。  
&emsp;&emsp;熟悉的味道，安心的感觉。  
&emsp;&emsp;又睡着了。  
&emsp;&emsp;等我被拍醒，季延指着天空：「看。」  
&emsp;&emsp;我转头望去，是流星雨，漫天莹光美得让我差点忘了许愿。  
&emsp;&emsp;我合掌真诚地许愿，期望我的家人朋友都能健健康康，如果可以还希望我和季延能在一起。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，放大的脸吓了我一跳：「你干嘛？」  
&emsp;&emsp;「你许的什么？」  
&emsp;&emsp;「才不告诉你，说出来就不灵了。」  
&emsp;&emsp;「切。」  
&emsp;&emsp;「你呢，许的什么？」  
&emsp;&emsp;「我，也不告诉你。」  
&emsp;&emsp;哼，幼稚！  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;一夜好眠，我盯着手机上一串未接来电，毫不犹豫地忽视。  
&emsp;&emsp;哥，我还活着，希望你能接收到我的脑电波。  
&emsp;&emsp;我吃着面包喝着牛奶看日出，一轮红日毫无遮掩地上升，着实壮阔，我惊艳地揪着季延的袖子要他看。  
&emsp;&emsp;他专注地看着太阳，似是无意道：「满意就点个头，每年我都带你来。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他愣住，突然露出傻笑：「真的吗？我可是当真了。」  
&emsp;&emsp;「假的。」  
&emsp;&emsp;他揪着我的脸：「你刚刚说话了吗？我怎么没听见声音。」  
&emsp;&emsp;我无语，真是个戏精！  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我开学，他也开学，我抛下他进了候机室，笑着朝他挥手再见。  
&emsp;&emsp;随着飞机起飞，地面上的人像小蚂蚁般逐渐看不见。  
&emsp;&emsp;大四了，身边的同学考研的，考公的，忙着毕业论文的，每一个人都很忙。  
&emsp;&emsp;再次见到宋屿只觉得恍若隔世。  
&emsp;&emsp;他瘦了些，站在那像一根竹子清瘦，还是很好看的。  
&emsp;&emsp;「我要出国了。」  
&emsp;&emsp;我愣了下：「恭喜。」  
&emsp;&emsp;他抿唇缓缓道：「保重，这个送你。」  
&emsp;&emsp;我接过他手上的小盒子，看着他远去。  
&emsp;&emsp;我打开盒子，是一封信和一条项链，一条复古怀表式项链。  
&emsp;&emsp;我拿起项链打开，里面是一张两个小孩子面对镜头笑得开心的老照片。  
&emsp;&emsp;我盯着里面的小女孩愣住，掏出手机给我哥打电话。  
&emsp;&emsp;一会几张照片发了过来，一模一样，那个小女孩是我。  
&emsp;&emsp;我拆开信：  
&emsp;&emsp;当你拆开这封信时我已经离开，小七。  
&emsp;&emsp;不过你应该不记得我了，小时候天天被你缠着陪你玩过家家的小邋遢。  
&emsp;&emsp;没想到小时候天天吵着要嫁给我的小丫头也有了喜欢的人。  
&emsp;&emsp;宋州这傻小子没认出来你，我可是很快就认出来了。  
&emsp;&emsp;只可惜错误的时间遇到对的人。  
&emsp;&emsp;我无数次想答应和你在一起，可我只能逃避。  
&emsp;&emsp;因为你喜欢的人不是我。  
&emsp;&emsp;我看到的只有失意。  
&emsp;&emsp;我们两兄弟都栽到你手上是不是小时候欺负你的报应。  
&emsp;&emsp;想说的话太多，笔拿在手上却不知如何下笔。  
&emsp;&emsp;季延要是让你不开心，我可是会把你带走的。  
&emsp;&emsp;既希望他对你好，又希望对你不好，我是不是很坏、很矛盾？  
&emsp;&emsp;所以一定要幸福，无情的臭小七！  
&emsp;&emsp;我合上信，想到小时候那个天天挂着鼻涕的小邋遢，想到那个有零食会分我一半的小哥哥。  
&emsp;&emsp;想到那个因为父亲调职要搬家抱着我痛哭的傻瓜。  
&emsp;&emsp;我将东西收好，也祝你前途似锦，一生幸福平安，宋屿！  
&emsp;&emsp;四人的纠缠落幕，我们像有相同经历的困兽，互相舔舐，寻求温暖！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;拍毕业照时，我听到熟悉的声音从身后传来。  
&emsp;&emsp;季延黑发黑西装抱着花超帅。  
&emsp;&emsp;我欣喜地扑过去：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「那么重要的日子我怎么可能不来，感动吗？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「超感动。」  
&emsp;&emsp;他突然掏出一枚戒指单膝下跪：「那嫁给我好吗？」  
&emsp;&emsp;所有人都在欢呼，我迟疑地看着他：「我很想，可是我们……」  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛：「我把户口移出来了，我们可以结婚。」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地伸手：「戴上。」  
&emsp;&emsp;他快速地将戒指套在我手上，紧紧地抱着我：「这下你跑不掉了。」  
&emsp;&emsp;「结婚时我要穿西装，你穿婚纱。」我狡黠笑道。  
&emsp;&emsp;季延瞪圆眼睛：「要不咱俩都穿西装？」  
&emsp;&emsp;「不……」  
&emsp;&emsp;天边的晚霞和季延无奈的表情都很好看。  
&emsp;&emsp;余生很长，我只想要一个你！  
&emsp;&emsp;「完结」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pR3YsnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1512  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection