# 甄假千金  
## 出自专栏: 《提灯入梦：你是我最灿烂的秘密》  
&emsp;&emsp;我被富豪生父带回家那天，假千金锁了大门，「姐姐在小山村长大，从后门进应该更习惯些。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「不用那么麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「大门锁了，撞开就是。」  
  
&emsp;&emsp;于是，富豪老刘的大门那天被我硬生生撞飞了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;二十二岁那年，我被富豪生父找到，认祖归宗。  
  
&emsp;&emsp;富豪老刘握着我的手，在无数闪光灯下潸然泪下，「女儿，爸爸这些年找你找的好苦啊……」  
  
&emsp;&emsp;我配合地掉了两滴泪，「我也是啊爸爸……」  
  
&emsp;&emsp;媒体们离开后，老刘立即恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;他掏出纸巾，优雅地擦了擦鼻涕，「你叫？」  
  
&emsp;&emsp;「甄一。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，「好，以后你就叫刘甄一。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，」我皱皱眉，「甄是我爸的姓氏。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，」老刘豪迈地挥挥手，「帮我养了二十多年女儿，名字让他一半又何妨。」  
  
&emsp;&emsp;……你还挺大方。  
  
&emsp;&emsp;当然，这话我是在心里说的。  
  
&emsp;&emsp;老刘不愿再和我多说，扔来两串钥匙，一张银行卡以及一张纸条后，便摆摆手离开了。  
  
&emsp;&emsp;走了两步，他又退了回来。  
  
&emsp;&emsp;「地址在纸条上，你自己开车回家。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，家里还有个假千金，被我惯坏了，你自己多加小心。」  
  
&emsp;&emsp;说完，这次他是真走了。  
  
&emsp;&emsp;我展开纸条，上面字迹龙飞凤舞：  
  
&emsp;&emsp;「玫瑰公馆，你挑最豪华的那家进去，就是咱家。」  
  
&emsp;&emsp;「车在路边，不喜欢的话去家里车库自己挑。」  
  
&emsp;&emsp;「银行卡密码**，卡里一堆零，随便花，花光之前别来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;……我攥紧了纸条，忽然有点自责刚刚的演技不够走心。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我开着老刘留给我的豪车，朝着玫瑰公馆驶去。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;因为对这豪车不熟悉，没开多远，我便不小心追尾了。  
  
&emsp;&emsp;下车后，我盯着面前的劳斯莱斯幻影陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;我可真是出息了，人生中第一次追尾，起点就这么高。  
  
&emsp;&emsp;车门打开，穿着深灰色西装的男人下了车，男人戴着口罩，看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;他绕过我，走去车尾看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;因为撞的很轻，连轻微剐蹭的痕迹都没有，他淡淡说了句没事，便转身上了车。  
  
&emsp;&emsp;留我在原地错愕不已。  
  
&emsp;&emsp;就，这么简单？  
  
&emsp;&emsp;我紧提着的心，终于悬而落下。  
  
&emsp;&emsp;再上路，这次我十分认真，然而……  
  
&emsp;&emsp;前车不知什么情况，忽然急刹，我驾照才拿到不久，也没多少驾驶经验，早就忘了让速不让道的道理，几乎是下意识地朝右打了下方向。  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;又撞了。  
  
&emsp;&emsp;我软着双腿下车。  
  
&emsp;&emsp;还是那辆劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;这次是真真切切地撞了上去，想不赔钱都难了。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，大劳的车门打开，男人缓步下来。  
  
&emsp;&emsp;下车后，他先是看了一眼被撞的车尾，而后走到我面前，揉了揉眉心。  
  
&emsp;&emsp;「看我车不顺眼？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指左侧刚刚急停的车，「为了避让他……」  
  
&emsp;&emsp;对方看了一眼左侧的五菱宏光，陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;处理完这次交通事故，我已经精疲力尽。  
  
&emsp;&emsp;第三次开上老刘给我的粉色兰博基尼，我深呼吸，缓缓起步……  
  
&emsp;&emsp;前面是那辆车屁股瘪了一丁点的大劳，这次我小心翼翼，绝不再让自己出意外。  
  
&emsp;&emsp;我想变道远离他，可后侧的车都不肯让，只能继续龟速地跟在大劳车后。  
  
&emsp;&emsp;十字路口，我刚停下车，车尾便遭到了剧烈撞击——  
  
&emsp;&emsp;巨大的冲击力，将我的车子重重撞出，怼着前面的大劳开出去好远。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我整张脸埋在安全气囊内，有些窒息。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊时，似乎谁将我拖出了车内，还替我做了人工呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼看了下，隐约看见了那张刚刚见过两次的脸。  
  
&emsp;&emsp;等我稍微清醒些时，才发现，刚刚的模糊一瞥并不是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;第三次被我追尾的男人，此刻正站在路边，脱去了西装外套，衬衣袖口挽至手腕处，见我醒来，他再度揉了下眉心。  
  
&emsp;&emsp;对视了半晌，他低叹，「两条街，追尾我三次，真有你的。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;的确是见鬼了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;幸好，这次连环追尾都没怎么受伤，我除了最初因为剧烈撞击有些迷糊外，也没什么大碍。  
  
&emsp;&emsp;老刘在得知消息后，派了他的助理来处理剩下事宜，并让司机直接将我送回玫瑰公馆。  
  
&emsp;&emsp;连撞三次车，我本想给那个倒霉的有钱男人道个歉，却怎么也找不到他的人。  
  
&emsp;&emsp;只有另一位助理打扮的男人赶到现场，替他处理后续事宜。  
  
&emsp;&emsp;寻了一圈无果，我只能放弃。  
  
&emsp;&emsp;这次坐着车，我顺利到达了玫瑰公馆。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;一进门，便被人来了个下马威。  
  
&emsp;&emsp;衣着矜贵的姑娘站在紧锁的大门内，双臂环胸，冷眼望着我。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，大门锁了。」  
  
&emsp;&emsp;她随意指了下后面，笑笑，「姐姐是在小山村里长大的，从后门进应该更习惯些。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我静静望着她，笑了。  
  
&emsp;&emsp;这一路上的三连撞已经让我精疲力竭了，此刻连家门都没进去，便有人在面前耍威风。  
  
&emsp;&emsp;看来老刘说的没错，他这个养女的确是恃宠而骄，难缠的很。  
  
&emsp;&emsp;回神，我笑着从司机手中拿走了车钥匙，「不用那么麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「大门锁了，撞开就是。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我捏着车钥匙朝车内走去。  
  
&emsp;&emsp;反正，车是老刘的，门是老刘的，里面那矜贵娇气的小姑娘也是老刘给惯的。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不傻，老刘第二次派去接我的并不是什么豪车，似乎是家里的保姆车。  
  
&emsp;&emsp;平时都是保姆开着去买菜。  
  
&emsp;&emsp;大门内，那姑娘仍保持着最初的姿势，一脸不屑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;估计，她可能认为我是在虚张声势吧。  
  
&emsp;&emsp;开门，上车。  
  
&emsp;&emsp;我没有半点犹豫，直接驾车朝着大门重重撞去——  
  
&emsp;&emsp;院里响起一声尖叫，那姑娘几乎是连滚带爬地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;停车，熄火。  
  
&emsp;&emsp;我把玩着手里的钥匙圈，笑着看她。  
  
&emsp;&emsp;「这不就进来了吗。」  
  
&emsp;&emsp;姑娘似乎是被吓坏了，冷眼看着我，却始终没敢说话。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成功入住了老刘位于玫瑰公馆的巨大别墅。  
  
&emsp;&emsp;当晚，原本说是平时显少露面的老刘，忽然回来了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，他便扬声问着，是不是我开车把门给撞了。  
  
&emsp;&emsp;他的养女刘茵便跑过去，挽着老刘的手臂，添油加醋地讲述了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉，并打量着老刘的反应。  
  
&emsp;&emsp;心想，如果老刘发脾气的话，我就用他给我的银行卡里的钱来赔偿。  
  
&emsp;&emsp;老刘出手阔绰，卡里的数字多的吓人。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;下一秒，老刘忽然仰头笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;边笑，边缓缓拍着巴掌，「好！」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是我老刘的女儿，有种！够劲！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;我下楼时，发现老刘并没有走。  
  
&emsp;&emsp;听家中做保姆的陈姐说，老刘平时很少回来，偶尔回家也多半是第二天一早便走了。  
  
&emsp;&emsp;我趿着拖鞋下楼，和老刘打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;而刘茵——  
  
&emsp;&emsp;正系着碎花小围裙，在厨房给老刘做「爱心早餐」呢。  
  
&emsp;&emsp;我下楼时，刚巧碰到她端着煎蛋出来，一脸殷切地放在了老刘面前，语气软得要命，  
  
&emsp;&emsp;「爸，你尝尝这鸡蛋，我做了一早上呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着，又「无意」露出了她切菜时切到了的手指。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，也偏头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「切到手了呀？要不早点去医院吧，去晚了伤口都该愈合了。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵气得暗暗咬牙，却不敢当着老刘的面多说什么。  
  
&emsp;&emsp;我也不打算客气，朝她眨眨眼，「正好我也没吃，要不妹妹也帮我做一份吧，少油少盐，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵应得咬牙切齿：「……好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;早饭过后，老刘还没有要走的意思。  
  
&emsp;&emsp;这次，不只是我，刘茵也觉着奇怪，她挽着老刘的手撒娇，「爸，你这次怎么有空在家陪我啊？」  
  
&emsp;&emsp;老刘拍拍她手背，顺势将她挽着自己的手推开了几分。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，给你姐姐在家相个亲。」  
  
&emsp;&emsp;「相亲？」  
  
&emsp;&emsp;我与刘茵几乎是异口同声地问道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」老刘看我一眼，「上楼简单收拾一下，对方应该快到了。」  
  
&emsp;&emsp;错愕过后，刘茵最先回神。  
  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，眼里满是幸灾乐祸，  
  
&emsp;&emsp;「爸，您给姐姐介绍了个什么样的相亲对象啊？不会，是您身边那些王老五叔叔们吧……」  
  
&emsp;&emsp;老刘笑着抿了一口茶，「人来了你们便知道了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，老刘便催我上楼换衣打扮。  
  
&emsp;&emsp;想想我的豪车豪宅，我忍了，听话地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;慢吞吞地换了衣服，化了淡妆，我拎着裙摆走下楼梯。  
  
&emsp;&emsp;刚坐稳，别墅的门铃便响了起来。  
  
&emsp;&emsp;陈姐走去开门，出于好奇，我抬头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;是一位穿着西装的男人。  
  
&emsp;&emsp;匆匆一瞥，身材还不错。  
  
&emsp;&emsp;至于脸，我这个严重近视眼，看不太清，只能隐约看见个五官轮廓。  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;在我身旁的刘茵却惊呼一声，「爸，你说要介绍给她的相亲对象，是傅寻？」  
  
&emsp;&emsp;傅寻？  
  
&emsp;&emsp;我在心里将这名字反复念了几遍，倒是觉着有些耳熟。  
  
&emsp;&emsp;却又想不起在哪听过。  
  
&emsp;&emsp;出神时，对方已经走了过来。  
  
&emsp;&emsp;在老刘的引荐下，我抬头看向对方，「你好，我是……」  
  
&emsp;&emsp;话音顿住，再说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看着面前的男人。  
  
&emsp;&emsp;对方一脸无奈的神色，与昨天被我三连撞时，如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;是他？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我也终于想起，为什么会觉着这名字耳熟了。  
  
&emsp;&emsp;傅寻。  
  
&emsp;&emsp;本市著名企业家。  
  
&emsp;&emsp;二十四岁接手家族企业，三年过去，非但没将百年基业毁于一旦，反将企业规模扩大了许多。  
  
&emsp;&emsp;早在今年年初，便有人在网上弄了个「本市最想嫁老公榜」的投票，傅寻以远超第二名三倍半的票数夺得桂冠。  
  
&emsp;&emsp;上班时，我还听同事们聊起过他的瓜。  
  
&emsp;&emsp;比如——  
  
&emsp;&emsp;傅寻隐婚生子，娶了个四十出头的超级富婆。  
  
&emsp;&emsp;傅寻表面上是企业家，实际上性子阴狠极了，手上沾了不少血。  
  
&emsp;&emsp;傅寻家里有个小他几岁的侄子，他还抢过侄子的女人，叔侄俩至此反目。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;诸如此类的瓜，数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;这样的男人，需要相亲？  
  
&emsp;&emsp;从往日的过期瓜中回过神，我一抬头，便对上了老刘催促的目光。  
  
&emsp;&emsp;我连忙握上傅寻的手，「你好，我叫甄一。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天真是不好意思，不过，我没想到老刘给我介绍的相亲对象会是你。」  
  
&emsp;&emsp;对面，男人微微挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「谁说是我了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我错愕抬头，傅寻已经抽回手，淡淡道，「你的相亲对象，是我侄子。」  
  
&emsp;&emsp;侄子？  
  
&emsp;&emsp;不过脑的那一刻，话已脱口而出，「被你抢了女朋友那个侄子？」  
  
&emsp;&emsp;……话音一落，气氛蓦地有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;傅寻扫了我一眼，「少听八卦。」  
  
&emsp;&emsp;正说着，屋外传来一阵脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「小叔！」  
  
&emsp;&emsp;那人喊了一声，快步走了进来。  
  
&emsp;&emsp;走到近前，他才朝着老刘规规矩矩地叫了声刘叔。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗腹诽，看来传言有误，这叔侄俩关系看起来还挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;正想着，对方已朝着刘茵伸出手，「你好，傅淮安。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵怔了下，随即瞥了我一眼，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「傅小少爷，你似乎是弄错了，你的相亲对象在那呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着，刘茵用指尖随意指了下我的方向。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;傅淮安很快回神，「我知道，但正式的开场白总要放在最后。」  
  
&emsp;&emsp;说着，一只手递到了我面前，指节修长好看。  
  
&emsp;&emsp;同我介绍时，语速也放缓了几分。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫傅淮安，是你今天的相亲对象。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手同他交握，并注意到，傅小少爷因自己反应迅速而得意翘起的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;傅家叔侄并没有过多停留，只是邀请我们参加晚上的晚宴。  
  
&emsp;&emsp;是的，我们。  
  
&emsp;&emsp;我和刘茵。  
  
&emsp;&emsp;邀请函原本只有一张，但傅小少爷硬是把自己的那张送给了刘茵，邀请她今晚一同前往。  
  
&emsp;&emsp;刘茵捏着邀请函，不说好，也不说不好。  
  
&emsp;&emsp;反倒是转身看向我，一脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，毕竟傅先生是爸爸给你介绍的相亲对象，我去的话你不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;「会啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看她，「姐姐很爱生气的，所以，你晚上就别去了吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵被我堵得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;彼时，老刘和傅寻已经出门谈事了，别墅里只剩下我们三个，傅淮安便也没那么客气了。  
  
&emsp;&emsp;他按住刘茵的手，将那张邀请函攥紧在她手中。  
  
&emsp;&emsp;「没事，邀请函是我送你的，谁不开心让她来找我就好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，傅淮安看了刘茵一眼，与我们告辞，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;抿了一口茶，我倒是有些想笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到，老刘忽然给我介绍了个相亲对象，对方反倒是看上了刘茵。  
  
&emsp;&emsp;这个小绿茶又该趾高气昂了。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;傅淮安刚走，刘茵便捏着邀请函来回看了看，叹道。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天本是你的相亲，没想到傅小少爷却硬要塞给我邀请函。」  
  
&emsp;&emsp;「搅黄了你的相亲，真是不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;她打量着自己新做的指甲，轻笑，「早知道今天我就不下楼了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我放下茶杯，「刚好我也没看中。」  
  
&emsp;&emsp;「你不觉着……那个叔叔看起来更带感一些吗。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵笑了，「你是说傅寻？」  
  
&emsp;&emsp;「别做梦了，想跟傅寻的女人不少，但是有一个算一个，都死的很惨。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不走心地应着，脑中回想起的，却是昨天被我三连撞时，男人那无奈的神色。  
  
&emsp;&emsp;这人看起来……  
  
&emsp;&emsp;似乎并没有传闻中那么可怖。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;晚上，傅家叔侄俩准时来接我们赴约。  
  
&emsp;&emsp;刘茵走的是娇小姐路线，淡粉色小礼裙，搭配淡颜系妆容，倒还真有几分娇滴滴的小公主感觉。  
  
&emsp;&emsp;我则截然相反。  
  
&emsp;&emsp;深红色长裙，妆容偏明艳，长裙是按照我身材专门调整过尺寸的，完美贴合。  
  
&emsp;&emsp;傅寻年长我五岁，今晚做他的女伴，要打扮得成熟些。  
  
&emsp;&emsp;傅淮安一定是故意的。  
  
&emsp;&emsp;晚上，他开了辆两座跑车过来，一脸歉然地对我说，  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，车子坐不下了，你坐我小叔的车吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他弯身替刘茵开了车门。  
  
&emsp;&emsp;绅士又温柔。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应下，正合我意。  
  
&emsp;&emsp;另一边，傅寻也是亲自开车的，不过，这人却并未下车，只是降下车窗，手肘随意搭在窗边吸着烟。  
  
&emsp;&emsp;直到我上车，他才摁灭了烟。  
  
&emsp;&emsp;车窗升起，隔绝了外界的噪音，车里瞬间安静得可怕。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一路无话。  
  
&emsp;&emsp;傅寻是个冰山，我又找不到什么话题，只能尴尬坐着。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;傅寻停下车等红灯时，被追尾了。  
  
&emsp;&emsp;撞的不重，但他脸色很难看。  
  
&emsp;&emsp;下车时，傅寻瞥了我一眼，语气低沉，「你说实话，你是不是卖保险的？」  
  
&emsp;&emsp;我当然不是。  
  
&emsp;&emsp;但我还是嘴欠问了一句，「所以傅先生要买吗？我可以现在去应聘。」  
  
&emsp;&emsp;就他这撞车的频率，怎么着也得是个大单子。  
  
&emsp;&emsp;「不买。」  
  
&emsp;&emsp;傅寻摔门下了车。  
  
&emsp;&emsp;处理完，我们到时已经迟了半个多小时。  
  
&emsp;&emsp;晚宴已经开始。  
  
&emsp;&emsp;宴厅里人很多，而我一眼便看见了老刘——  
  
&emsp;&emsp;这人穿了套骚气的深红色西装，正与一纤腰美女相谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;别说。  
  
&emsp;&emsp;我们父女俩穿的倒还挺搭的。  
  
&emsp;&emsp;目光再一偏，我还看见了刘茵。  
  
&emsp;&emsp;她堂而皇之地挽着傅淮安的手臂，正与旁人笑谈着。  
  
&emsp;&emsp;入场前，我轻声询问傅寻，我和他一同出席，要以什么身份。  
  
&emsp;&emsp;他回答说女伴。  
  
&emsp;&emsp;我便挽上了他手臂，低调出场。  
  
&emsp;&emsp;因为来的太晚，所以并没有人注意到我们这边。  
  
&emsp;&emsp;我挽着傅寻，径直去了刘茵那边。  
  
&emsp;&emsp;刚走近了些，便听见了她与旁人的谈话声，刚刚还在与人笑谈的她，此刻已委委屈屈带了哭腔：  
  
&emsp;&emsp;「其实我心里觉着对不起她，都是因为我，才让她在外漂泊这么多年，我和爸爸一样想要尽力弥补她，可是……」  
  
&emsp;&emsp;「可是姐姐根本不肯接受我，她回家那天，我跑去替她开门，还亲自下厨给她准备了接风宴，可她反倒因为一点不顺心，便打了我一巴掌。」  
  
&emsp;&emsp;一番话说完，旁人已经听得义愤填膺，纷纷安慰她。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，问傅寻，「这是什么晚宴？闹事的话，严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不严重。」  
  
&emsp;&emsp;傅寻似乎猜到我要做什么，还淡淡地补充了句，「随便闹，老刘会给你兜底。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;走过去，轻轻拍了拍刘茵肩头。  
  
&emsp;&emsp;刘茵转过身来，见到我先是一愣，却也并不慌乱，正想说什么，却被我一巴掌扇了过去。  
  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声，格外好听。  
  
&emsp;&emsp;我收回手，轻笑，「所有人都知道我这个刚认祖归宗的姐姐打了你，我不把这一巴掌坐实了，似乎有点亏。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚刘茵偷偷往我喝水的杯子里吐口水时，我就想这么做了。  
  
&emsp;&emsp;只是当时老刘也在家，我顾忌着回家第一天，不想闹大才忍下了。  
  
&emsp;&emsp;今天，托她的福。  
  
&emsp;&emsp;我这一巴掌倒是扇得名正言顺。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;刘茵愣了半晌才回过神。  
  
&emsp;&emsp;巴掌大的小脸上，手掌印分外清晰。  
  
&emsp;&emsp;小可怜紧紧捂着脸，神色从错愕到震惊，再飞快转为羞怒。  
  
&emsp;&emsp;再顾不得扮演娇滴滴小公主，刘茵猛地扑过来想扇回这一巴掌，却被我躲开。  
  
&emsp;&emsp;她顺势拿起手边的精致杯盏，朝着我这边重重砸了过来——  
  
&emsp;&emsp;这一砸倒是太过突然，本就几步远的距离，我根本躲不开。  
  
&emsp;&emsp;然而。  
  
&emsp;&emsp;杯子砸来的那一刻，傅寻忽然侧身挡在了我身前。  
  
&emsp;&emsp;镶了金边的杯子重重砸在他额头，随即掉落在地，摔得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;现场骤然陷入混乱。  
  
&emsp;&emsp;因为傅寻的脸，见血了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得要命，想伸手去查探他伤口，却又不敢碰。  
  
&emsp;&emsp;傅寻看我一眼，「没事，皮外伤。」  
  
&emsp;&emsp;不知谁递了绢帕过来，傅寻接过，随意按住了渗血的伤口。  
  
&emsp;&emsp;他偏头看向刘茵，语气淡漠，「你刚刚砸的杯子，陈总的私人收藏款，价值一千三百万。」  
  
&emsp;&emsp;「赔吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘茵僵住，她又惊又怕地看着傅寻额上的伤口，又忍不住惊呼，「一千三百万？」  
  
&emsp;&emsp;我也忍不住拽了拽傅寻袖口，低声问他，「这杯子真这么值钱？」  
  
&emsp;&emsp;「不值。」  
  
&emsp;&emsp;傅寻声色淡淡，「但我的脸值。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我愣了两秒，哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;他的脸值。  
  
&emsp;&emsp;但想想他的身价，这话似乎也没什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;刘茵垮着一张脸在那边不说话，周遭满是压低了的议论声，但谁也不敢此刻出来打圆场。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时有些僵持。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;老刘推开人群走上前来。  
  
&emsp;&emsp;老刘是个人精，一上来，二话不说就替自家女儿买了这个单，当即便将银行卡交给助理去处理。  
  
&emsp;&emsp;这办事的痛快劲，看的我都有点替他心疼钱。  
  
&emsp;&emsp;我知道老刘有钱，可这笔赔款也够他肉疼了。  
  
&emsp;&emsp;然而……老刘似乎并不在意。  
  
&emsp;&emsp;这个四五十岁的男人一边替他不懂事的女儿给人道歉，一边关切询问傅寻的伤势，并安排我去替傅寻上药。  
  
&emsp;&emsp;宴厅的工作人员，早已找了医药箱过来。  
  
&emsp;&emsp;我被老刘赶去宴厅角落给傅寻上药时，忽然琢磨明白了。  
  
&emsp;&emsp;「老刘想求你合作，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅寻坐在椅上，等着我给他擦药。  
  
&emsp;&emsp;闻言。  
  
&emsp;&emsp;他瞥我一眼，勾了下唇。  
  
&emsp;&emsp;「聪明。」  
  
&emsp;&emsp;所以，这笔钱老刘是真的赔的开心。  
  
&emsp;&emsp;老刘虽然有钱，但想搭上傅寻还差得太远，所以才想方设法地安排我与傅寻侄子的所谓相亲。  
  
&emsp;&emsp;今天这笔钱，老刘明知傅寻是狮子大开口，却还是痛快给了。  
  
&emsp;&emsp;傅寻若收了钱，他才算是真正有机会同傅寻合作。  
  
&emsp;&emsp;所以，这笔买卖对老刘来说，不亏。  
  
&emsp;&emsp;想明白这其中的弯弯绕绕，我摇摇头，商场果然水深。  
  
&emsp;&emsp;就连老刘这种看似粗枝大叶的人，实际上都是粗中有细。  
  
&emsp;&emsp;回过神。  
  
&emsp;&emsp;我才发现傅寻竟已等我很久了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙替他擦药。  
  
&emsp;&emsp;伤口不大，也的确只是皮肉伤，只是流了血的样子看起来有些唬人。  
  
&emsp;&emsp;擦好药后，我见药箱里有一只大号的创可贴，还是碎花图案的，看起来怪可爱的。  
  
&emsp;&emsp;没多想，便顺势替他贴上。  
  
&emsp;&emsp;然而，再抬头时看见面容冷峻的霸总脸上贴着个碎花创可贴，才觉着违和的有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;正想多看两眼时，傅寻却已起身走了。  
  
&emsp;&emsp;我反应过来时，毫不知情的傅总已经顶着那张小碎花的创可贴走过了许多人面前。  
  
&emsp;&emsp;人人都在盯着小碎花看，可人人都不敢笑。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了半晌，默默咽下了想要叫住傅寻的话。  
  
&emsp;&emsp;这会告诉他，简直是在找死。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宴会结束，老刘故意说他有事不回玫瑰公馆，拜托傅寻送我回去。  
  
&emsp;&emsp;说话时，老刘目光总是往傅寻额上的创可贴瞟去。  
  
&emsp;&emsp;看得我一阵心惊肉跳，生怕被傅寻当场发现。  
  
&emsp;&emsp;还好。  
  
&emsp;&emsp;老刘看了几眼后，只是弯了弯唇角，并未提起。  
  
&emsp;&emsp;就这样，回家路上，我又坐进了傅寻的豪车。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;上车的那一刻，傅寻忽然顿住身形。  
  
&emsp;&emsp;我好奇回头，却见他紧紧盯着后视镜……里折射出的碎花创可贴。  
  
&emsp;&emsp;几秒沉寂。  
  
&emsp;&emsp;傅寻转头看我，「刘甄一。」  
  
&emsp;&emsp;我只能讪笑着扯开话题，「要不，回去这路我开车？」  
  
&emsp;&emsp;傅寻系上安全带，「这车刚买三天，我还不想换车。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;幸好，傅寻倒也没再追究创可贴的事情。  
  
&emsp;&emsp;一路上，他也没有撕下创可贴，直到将我送到家门口，额上依旧贴着那只巨萌的创可贴。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;告别了傅寻，我提着裙摆进门。  
  
&emsp;&emsp;意外看见了客厅里坐着的陌生男人。  
  
&emsp;&emsp;细究其五官，与我还有几分相像，当然，他长得更像是年轻版的老刘。  
  
&emsp;&emsp;那人穿了件浅色衬衣，随意坐在沙发上，手里端了杯酒，正和刘茵亲近笑谈着。  
  
&emsp;&emsp;听见开门声，他才不紧不慢地朝我这边看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道他。  
  
&emsp;&emsp;刘忱，我同父同母的亲生哥哥。  
  
&emsp;&emsp;说起来，这还是我们第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;对视过后，我走过去，规规矩矩地叫了声哥。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;无人应我。  
  
&emsp;&emsp;刘忱扫我一眼，目光直接偏开，揉了揉身旁刘茵的头发，话里有话，  
  
&emsp;&emsp;「茵茵放心，谁让你受委屈了，哥哥一定帮你讨回来。」  
  
&emsp;&emsp;这要替刘茵撑腰的心思，我即便是个傻子也该听出来了。  
  
&emsp;&emsp;沉默两秒，其实我是在撕不撕破脸之间犹豫。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是亲哥啊。  
  
&emsp;&emsp;但是转念一想，即便是亲生哥哥，第一次见面他都没给我留脸面，我又有什么好顾忌的。  
  
&emsp;&emsp;想通后，我走去桌前给自己倒了杯水润润喉，随即笑道：  
  
&emsp;&emsp;「别等以后了，我人都在这了，你想怎么为你妹妹讨回来？来吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我坐在了桌前。  
  
&emsp;&emsp;被我反客为主后，刘忱反而愣住了。  
  
&emsp;&emsp;看得出，刘忱也并非什么强势的性子，若真是个急脾气，估计这会就替他妹妹一巴掌扇过来了。  
  
&emsp;&emsp;我猜，也许在他的想象中，我这个小山村长大的所谓妹妹，应该是唯唯诺诺不敢说话，打碎了牙还要往肚子里咽的吧。  
  
&emsp;&emsp;一旁的刘茵还在扯着他袖口诉说委屈，刘忱骑虎难下，朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚在宴上打茵茵了？」  
  
&emsp;&emsp;我的亲哥哥，停在桌前看我，语气冷硬。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;我应得自然，「你妹妹让的，她四处和人说我昨晚打了她，为了帮她圆谎，我只能现场打一巴掌，把这事给坐实了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有。」  
  
&emsp;&emsp;「你的好妹妹也还回来了，朝着我砸了一只杯子，让老刘替她赔了一千三百万。」  
  
&emsp;&emsp;我故意啧叹，「一千多万啊。哥，你说老刘就你这一个儿子，他的钱还不都是你的钱？啧，我听着都替你心疼。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我放下水杯，转身上楼。  
  
&emsp;&emsp;刘忱的脸色要多难看，有多难看。  
  
&emsp;&emsp;走上楼梯时，还能听见身后刘忱压低了声音问刘茵是真是假。  
  
&emsp;&emsp;而他的好妹妹，正支支吾吾的找借口。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，上楼回房。  
  
&emsp;&emsp;今天心情舒畅，应该能够睡个好觉。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;早上下楼时，我被刘茵堵在了楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘今天换了条素净裙子，长发散着，在一楼的楼梯口附近挡住了我的去路。  
  
&emsp;&emsp;双臂环胸，刘茵冷眼看着我，「你不会真的以为，昨晚打了我一巴掌，就这么结束了吧？」  
  
&emsp;&emsp;看来别墅里没人，刘茵的话才说的这般毫无顾忌：  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一，别以为自己可以玩一出落跑千金高调回家的戏码，小山村里土生土长二十多年，你拿什么和我比？」  
  
&emsp;&emsp;提起这些，这姑娘眼底满是倨傲，  
  
&emsp;&emsp;「从小，我的衣食住行都是最优渥的，我接受最好的教育，去过无数个国家。」  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一，我见过的世面比你吃过的饭还多，我才是自小被捧在手心长大的刘家大小姐。你一个后来的冒牌货，凭什么想要代替我？」  
  
&emsp;&emsp;一连串的问句，听的人心烦，也有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心。  
  
&emsp;&emsp;「首先，你别混淆顺序，我是后来的没错，但你才是那个冒牌货。前面的二十几年众星捧月不是因为你是什么大小姐，是因为所有人都把你当成了我。」  
  
&emsp;&emsp;「是老刘找到我，让我认祖归宗的，我从没想过要回来和你抢什么，你也不必敌意那么重。」  
  
&emsp;&emsp;「还有——」  
  
&emsp;&emsp;我还想再说，门外忽然响起一阵脚步声。  
  
&emsp;&emsp;因为窗户开着，所以听的尚算清晰。  
  
&emsp;&emsp;站在我对面的刘茵忽然笑了笑，她轻声开口，用只有我们两个能听见的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「可我还是讨厌你啊，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，刘茵忽然拿起一旁做工极为精致的花瓶，在门开的那一刻，砸在了我手上。  
  
&emsp;&emsp;我来不及反应，花瓶撞到我手背，掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;瞬间碎成七八块。  
  
&emsp;&emsp;花瓶落下的那一刻，刘茵的哽咽声传遍别墅——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别砸啊！」  
  
&emsp;&emsp;门开，老刘和刘忱似乎是晨跑刚回来，一进门便错愕地看着面前的场景。  
  
&emsp;&emsp;刘茵半跪在地，眼泪断了线般落下，颤抖着伸手去捡那些花瓶的碎片。  
  
&emsp;&emsp;手指故意从碎片的尖锐处划过，鲜血瞬间溢出，可她却像察觉不到一般，继续捡着，并语气哽咽地指责：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你心情不好可以打我骂我，但你为什么要拿花瓶撒气？这是妈妈去世前留下的唯一一个遗物了，你就连这点念想都不给我嘛留吗……」  
  
&emsp;&emsp;刘茵的哭诉声才将门口两个男人的思绪拽回。  
  
&emsp;&emsp;刘忱快步走来，红着眼盯着地上的碎片看着。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉解释，「是刘茵摔的，我根本没碰过花瓶。」  
  
&emsp;&emsp;刘忱没有应声。  
  
&emsp;&emsp;两秒后。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，一巴掌毫无预兆地重重甩在了我脸上——  
  
&emsp;&emsp;「这是妈妈的遗物，你怎么敢的？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;一巴掌，我耳边瞬间一阵轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;头有点晕。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着唇，蔓延的痛意才让自己清醒几分。  
  
&emsp;&emsp;刘忱眼眶红了几分，似乎是真的很在意那只花瓶，他愤愤瞪我一眼，蹲下身去捡碎片。  
  
&emsp;&emsp;老刘则始终站在门口，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;气氛僵持时，我低低开口。  
  
&emsp;&emsp;「不是我摔的，你们进门时刘茵拿起花瓶故意摔在地上，又蹲下来演戏，不管你们信不信，事实就是如此。」  
  
&emsp;&emsp;被泼了一身脏水，在没有监控的情况下，我根本无法自证清白。  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;他们也不会相信。  
  
&emsp;&emsp;话刚说完，刘茵便朝着我推搡了过来，一边骂着我胡说，一边谴责我心思太过狠毒，故意摔了已故母亲的遗物。  
  
&emsp;&emsp;说着。  
  
&emsp;&emsp;她也学着刘忱那般，抬手朝我脸上扇了过来——  
  
&emsp;&emsp;我蓦地攥住刘茵手腕，反手回了两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;连同刚刚挨的那巴掌一起。  
  
&emsp;&emsp;老实来讲，刘茵这种娇小姐手上根本没什么力气，而我自小要帮父母干农活，力道比她大了不是一点半点。  
  
&emsp;&emsp;所以，反击的很容易。  
  
&emsp;&emsp;挨了两巴掌，刘茵怔住。  
  
&emsp;&emsp;她恐怕也没想到，两位能帮她做主的人都在旁，她还能吃亏。  
  
&emsp;&emsp;我双手环在胸前，冷眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「这巴掌是你替你亲爱的哥哥受的，另一巴掌——」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚是谁摔了花瓶，你心里清楚，这巴掌是替那养你二十年的妈妈打的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转头看了门口的老刘一眼。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，他眉头紧锁，没说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;见我看去，老刘才开了口。  
  
&emsp;&emsp;「行了，把碎片收好，我下午找专业人士看看能不能复原。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了一声，「都是一家人，打来打去的像什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;一场闹剧，以老刘最后的和稀泥作为散场。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我便搬回了学校住。  
  
&emsp;&emsp;今天算是与那兄妹俩彻底撕破了脸，老刘平日里不住在玫瑰公馆，我再独自住下去，简直是给自己找不痛快。  
  
&emsp;&emsp;我没那么傻。  
  
&emsp;&emsp;而且——  
  
&emsp;&emsp;学校宿舍住起来还不错。  
  
&emsp;&emsp;起码，比那冷清的玫瑰公馆要自在的多。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;搬回学校的第二天，中午放学，我去校门口取快递，一眼便看见了老刘的车。  
  
&emsp;&emsp;见了我。  
  
&emsp;&emsp;老刘摇下车窗，朝我招招手。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我走过去，「您找刘茵？」  
  
&emsp;&emsp;刘茵与我同校，只不过，与我并不同系。  
  
&emsp;&emsp;老刘眉梢挑的老高，「找你。」  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍副驾的座位，「上车，爸带你吃个新鲜玩意。」  
  
&emsp;&emsp;「不去。」  
  
&emsp;&emsp;拒绝过后，我又没忍住问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你也觉着那花瓶是我摔的？」  
  
&emsp;&emsp;老刘倚着车窗，点了根烟。  
  
&emsp;&emsp;「不觉着。」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵这孩子吧，从小让我们惯坏了，而且，你妈妈去世对她的打击挺大的。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑，「对我也是。」  
  
&emsp;&emsp;「这些，其实都是那孩子惯用的小把戏罢了。她心思不坏，就是被我们惯的骄纵了些，你是姐姐，受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，老刘又塞给我一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;想也知道，里面余额一定不少。  
  
&emsp;&emsp;他拍拍我手背，「收了吧，在学校住想要什么就随便买。」  
  
&emsp;&emsp;可我看着手中的银行卡，却忽然觉着无比的厌烦。  
  
&emsp;&emsp;老刘有钱。  
  
&emsp;&emsp;所以对他来说，什么都可以用钱来解决。  
  
&emsp;&emsp;我被刘茵污蔑，被她辱骂。  
  
&emsp;&emsp;因为我是姐姐，我没有自小被他们惯坏，所以我忍忍就好。  
  
&emsp;&emsp;也许在老刘眼里，我这种小山村里走出来没见过什么世面的孩子，给张巨额也银行卡就该乐呵的忘却所有不愉快。  
  
&emsp;&emsp;可我不是。  
  
&emsp;&emsp;我把卡扔回了车里，又翻了翻包，将他上次给我的银行卡一同扔回。  
  
&emsp;&emsp;「我把这两张卡都给您，您去打刘茵两巴掌怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;老刘怔住，不说话。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「瞧，您也知道，钱不是什么都能买来的。」  
  
&emsp;&emsp;「那就不必拿钱来安抚我了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身便走。  
  
&emsp;&emsp;对老刘来说，他有儿子传宗接代，有养了二十几年娇滴滴的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我这个刚刚寻回的，空有血缘关系，毫无感情的亲生女儿，只是他在媒体前炒作的噱头罢了。  
  
&emsp;&emsp;身后，老刘似乎喊了我一声。  
  
&emsp;&emsp;我没有回头，他也没有再喊第二声。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;从老刘那边离开，我独自去了食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;打好饭菜后，我找了处偏僻位置放下，又去盛了一碗汤。  
  
&emsp;&emsp;我选的位置较偏，端着汤再回去时，周围也没什么人。  
  
&emsp;&emsp;习惯了独处，我独自刷剧吃饭。  
  
&emsp;&emsp;蓦地。  
  
&emsp;&emsp;我余光感觉筷子上似乎有什么异物。  
  
&emsp;&emsp;低头一看——  
  
&emsp;&emsp;递到嘴边的米饭里，竟还裹着一只虫子！  
  
&emsp;&emsp;幸好，虫子是黑色的，我余光扫到，才察觉出不对劲。  
  
&emsp;&emsp;盯着那只虫子沉默半晌，我拿出纸巾，将虫子包起，扔掉饭菜转身出了食堂。  
  
&emsp;&emsp;我看过刘茵她们班的课程表，刚巧，今天下午她们满课。  
  
&emsp;&emsp;于是，我掐算着时间，赶在她下课之前去了一趟玫瑰公馆。  
  
&emsp;&emsp;吴姐刚巧做好了饭。  
  
&emsp;&emsp;我谎称回来取东西，又趁吴姐不注意，在刘茵碗中的米饭里，将中午那只早已死了的虫子埋了进去。  
  
&emsp;&emsp;刘茵吃饭必须用她的专用碗碟。  
  
&emsp;&emsp;若非如此，我还真的没办法在她饭里「加料」。  
  
&emsp;&emsp;做好一切，我在暗处支了一台旧手机，与我的微信拨通视频。  
  
&emsp;&emsp;这么精彩的一幕，我可不想错过。  
  
&emsp;&emsp;于是。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我躺在沙发床上，看着镜头里的刘茵趴在垃圾桶前吐的死去活来——  
  
&emsp;&emsp;她发现饭里有虫时，那只死虫子只剩下一半了。  
  
&emsp;&emsp;吐够了，刘茵在餐厅砸东西泄愤，然后，便看见了被我支在暗处的手机。  
  
&emsp;&emsp;她愣了两秒，跑过来拿起手机。  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一？！」  
  
&emsp;&emsp;接着，便是她一连串的怒骂声。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机笑，「怎么样，刚刚的蛋白质好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;提起那半条虫子，刘茵又是一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;然后怒气冲冲地砸了手机。  
  
&emsp;&emsp;视频被迫中断，我却笑了。  
  
&emsp;&emsp;看着镜头那边的刘茵生吃死虫，就……  
  
&emsp;&emsp;还挺爽的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天，中午。  
  
&emsp;&emsp;我对食堂饭菜有了些阴影，准备去买校门口的麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;然而，刚出校门，便见着来往路过的同学们，都盯着路边瞧着。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇，我也看了一眼——  
  
&emsp;&emsp;傅寻？  
  
&emsp;&emsp;再仔细瞧瞧，还真是。  
  
&emsp;&emsp;豪车与成熟西装男人的标配，引得过往同学都驻足观望。  
  
&emsp;&emsp;我正愣神，便看见傅寻招了招手。  
  
&emsp;&emsp;朝着我的方向。  
  
&emsp;&emsp;这人随意抬了下手臂，动作漫不经心，却引得不少目光朝我这边看来。  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，这人搞什么。  
  
&emsp;&emsp;踌躇几秒，我还是选择过去。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，你找我？」  
  
&emsp;&emsp;脱离了老刘那个圈子，我又瞬间恢复了学生身份，再见傅寻，怎么都有些没底气，说话便不自觉的客气了些。  
  
&emsp;&emsp;傅寻微微挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「上车。」  
  
&emsp;&emsp;我原本想拒绝，可周遭路人投来的目光实在太多。  
  
&emsp;&emsp;怕久了引人误会，我便同他上了停在路边的车。  
  
&emsp;&emsp;傅寻带我去了附近一家咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;点了两杯咖啡，他开门见山——  
  
&emsp;&emsp;「我想让你帮我设计一款项链。」  
  
&emsp;&emsp;我？设计项链？  
  
&emsp;&emsp;我虽然是珠宝设计专业的，但以傅寻的身价，只要他招招手，大把的名牌设计师上赶着过来，怎么也不该用我这个大三学生才对。  
  
&emsp;&emsp;许是看出我的疑惑，傅寻淡淡开口。  
  
&emsp;&emsp;「很多知名设计师心思太过浮躁，有时设计灵感反倒不如学生好，你们心思简单，也许更适合。」  
  
&emsp;&emsp;「这款项链对我很重要，设计过程中我可能会提很多意见或想法，有些成名已久的设计师很介意这点。」  
  
&emsp;&emsp;说着，傅寻给我出了个让我心动的价格。  
  
&emsp;&emsp;我连声同意了。  
  
&emsp;&emsp;不同意是傻子。  
  
&emsp;&emsp;傅寻人傻钱多，给出的价格足以让我下半辈子都吃喝不愁。  
  
&emsp;&emsp;当然。  
  
&emsp;&emsp;难度肯定也是极高的。  
  
&emsp;&emsp;但诱惑在前，总是要试一试的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我上傅寻车的那天，谣言四起。  
  
&emsp;&emsp;有人拍了照片传到表白墙，将我描述的分外不堪。  
  
&emsp;&emsp;评论区更是把我身份名字扒了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;不用想，能出头引领这些舆论风向的，肯定是刘茵找的人。  
  
&emsp;&emsp;我扫了几眼，退出了手机。  
  
&emsp;&emsp;不用理会。  
  
&emsp;&emsp;我越是去澄清，越是会被人说是狗急跳墙，是被戳中了痛点。  
  
&emsp;&emsp;反倒是不加理会，几天过去，大家自然便忘了这码事，除了同班同学，谁还记得我是谁呢。  
  
&emsp;&emsp;不过，两天过后，我却忽然收到辅导员的消息——  
  
&emsp;&emsp;因为寝室调动，我所有的室友都被换走了。  
  
&emsp;&emsp;留我一个人，同其他系的三个女生共宿一寝。  
  
&emsp;&emsp;多么稀奇的调动，不用想也知道，又是刘大小姐的手笔。  
  
&emsp;&emsp;这几天，她接连不断的小动作也一直在向我说明，在很多事情上，有钱的确是可以为所欲为的。  
  
&emsp;&emsp;听说，当初刘茵大一来校报到时，老刘送她来学校，嫌学校住宿条件太差，直接大手一挥捐了两栋宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;调换个寝室，对刘茵而已当然不是什么难事。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我现在住着的女寝，还是我亲爹出资建的。  
  
&emsp;&emsp;我知道，刘茵费力气把三个小太妹打扮的女生塞进我寝室，就是为了找我麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;所以，隔天中午回寝室，发现自己所有东西都被清空时，我一点也不觉惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我的床铺上空落落，什么都没了。  
  
&emsp;&emsp;打开柜子——  
  
&emsp;&emsp;里面也是空空如也。  
  
&emsp;&emsp;寝室角落里，响起了她们三人的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我扫去一眼，转身出了门。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;楼下的垃圾桶内，我找到了自己那些失踪了的行李。  
  
&emsp;&emsp;那天中午，来往路过的学生们，都好奇地打量着那个弯身在垃圾桶里翻来找去的女生。  
  
&emsp;&emsp;也就是我。  
  
&emsp;&emsp;一堆行李，扔的扔，洗的洗，我又去校门口重新买了一些日用品。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，我都没和那三人说一句话。  
  
&emsp;&emsp;哪怕，我明知事情是她们做的。  
  
&emsp;&emsp;寝室的另一端，时不时地响起她们的低语和哄笑声，中途，不知是谁声音拔高了几分，我听见了三个字：  
  
&emsp;&emsp;「窝囊废。」  
  
&emsp;&emsp;很显然，这三个字是在说我。  
  
&emsp;&emsp;可我还是没有回应。  
  
&emsp;&emsp;于是，她们笑得更欢了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;下午，我没课，于是躺在床上睡了一下午。  
  
&emsp;&emsp;同寝的三人不是我们系的，课程不同步，她们下课后又一同去吃了饭，回来时天色已暗。  
  
&emsp;&emsp;开门时才发现，门被我反锁了。  
  
&emsp;&emsp;砸门声很响。  
  
&emsp;&emsp;床上，我舒服地翻了个身，没理会。  
  
&emsp;&emsp;我们宿舍走廊是半封闭阳台，今晚风大，让她们再多吹一会。  
  
&emsp;&emsp;过了十几分钟，敲门声再度响起，随之而来的，还有宿管阿姨的声音。  
  
&emsp;&emsp;我这才慢悠悠地坐起身，下床开门。  
  
&emsp;&emsp;面对宿管阿姨的责问，我只说是感冒了在睡觉，没听见。  
  
&emsp;&emsp;三位室友埋怨着朝宿舍里走，却同时愣住——  
  
&emsp;&emsp;她们三个的床铺上，也同样只有光露露的床板。  
  
&emsp;&emsp;空空如也。  
  
&emsp;&emsp;我倚着墙，笑的很开心，这个时间点，学校附近能卖床垫被褥的商家应该都关门了。  
  
&emsp;&emsp;而我们学校管的很严，每晚准时查寝，她们出去住一晚酒店也不太现实。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;她们今晚，可能要睡床板了呢。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一，你！」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「你们扔我一次，我也扔了回来。」  
  
&emsp;&emsp;「扯平。」  
  
&emsp;&emsp;说着，看向门口同样有些回不过神的宿管阿姨，吸了吸鼻涕，故作可怜，  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，是她们中午先把我的所有行李扔去了楼下垃圾桶，我没被子盖着凉了，所以刚刚才睡的那么沉的。」  
  
&emsp;&emsp;关于我扔她们行李的事，我是只字未提。  
  
&emsp;&emsp;阿姨一副了然的表情，「我说怎么今天看垃圾桶里有那么多新被褥，怪不得。」  
  
&emsp;&emsp;说着，阿姨摇摇头，「你们室友之间小矛盾就自己解决吧，我要去查寝了。」  
  
&emsp;&emsp;寝室门重重关上。  
  
&emsp;&emsp;我看向面前三张愤怒的脸，轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「对了，怕你们看了糟心，我专门扔的很远，你们估计是捡不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;一下午，我都在搬运行李，可是累坏了。  
  
&emsp;&emsp;说完，我准备上床继续睡觉。  
  
&emsp;&emsp;刚到床边，便被人拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;三人拦着我，吵着嚷着要让我赔她们的行李钱。  
  
&emsp;&emsp;「赔钱？」  
  
&emsp;&emsp;我笑，「好啊，我还担心你们不提这个呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我从柜子里拿出一只被划破了的爱马仕，「来吧，商量一下该怎么赔？」  
  
&emsp;&emsp;「我在垃圾桶里捡回来时，它就已经被划破了。」  
  
&emsp;&emsp;一边说，我一边去官网找了同款式的包，连图片带价格拍在了她们面前。  
  
&emsp;&emsp;三人瞬间沉默了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，还有人嘴硬说我这是假包。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，「不如这样，我报警，让警察来鉴别一下这包的价值，顺便再理一下你们私自破坏我的物品，需要照价赔偿多少钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;出于心虚，三人连忙拒绝，一改之前的态度，笑着说我们扔了彼此的行李，就扯平了，谁都不再计较了。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，也没再为难她们。  
  
&emsp;&emsp;因为——  
  
&emsp;&emsp;这包我从老刘那里拿来装东西时，它就是破了的。  
  
&emsp;&emsp;不过是拿来吓唬她们一下而已。  
  
&emsp;&emsp;二十来岁的姑娘，一听见要报警和赔钱，瞬间便慌了神，甚至都没敢细究包究竟是不是在被她们丢进垃圾桶后被划破的。  
  
&emsp;&emsp;闹剧彻底收尾，我安心地上床睡觉，而我的三位室友——  
  
&emsp;&emsp;盖着外套在光秃秃的床板上睡了一夜。  
  
&emsp;&emsp;也不知是她们没有朋友，还是太过死脑筋，竟都没有去找其他寝室的朋友床上挤一夜。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，难得的做了个好梦。  
  
&emsp;&emsp;倒是我的室友们，时不时地翻个身，吸吸鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;似乎睡得特别不踏实。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;傅寻说得没错。  
  
&emsp;&emsp;他这生意的确是不好接。  
  
&emsp;&emsp;自我接下他的这个设计单，几乎每一天都要和傅寻见面。  
  
&emsp;&emsp;对于这条项链，傅寻似乎有无数个设计灵感，今天讲讲他偶然发现的故事，明天说说他乍现的灵感。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏他做事滴水不漏，又让人挑不出毛病——  
  
&emsp;&emsp;每次见面，他都会提前约我，问好时间。  
  
&emsp;&emsp;用他的话说，为了让我的灵感不枯竭，每次见面他都会带我去不同的餐厅，美其名曰要让我始终维持新鲜感，才能更好的创作。  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;为了弥补我每天出来倾听他的灵感，不停地修改样稿，几乎每次见面，傅寻都会给我带一份小礼物。  
  
&emsp;&emsp;比如。  
  
&emsp;&emsp;雨天时做工精致的雨伞，晴天时小瓶的防晒霜，冷天时的暖手宝……  
  
&emsp;&emsp;价格不算昂贵，但都很贴心。  
  
&emsp;&emsp;所以，哪怕傅寻如此事多，却还是让人厌烦不起来。  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;一段时间的「饭搭子」后，我与傅寻之间的关系也亲近了许多。  
  
&emsp;&emsp;我发现——  
  
&emsp;&emsp;这个身价不菲，传言中性子狠戾的男人，实际上还真没什么架子，出门吃饭时，对待服务员也都是轻声说话，缓声道谢。  
  
&emsp;&emsp;有时和他吃饭到一半，我甚至都有种恍惚感，似乎……  
  
&emsp;&emsp;我们更像是在恋爱。  
  
&emsp;&emsp;可这个想法很快又被我抛在脑后。  
  
&emsp;&emsp;傅寻和我？  
  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这天中午，傅寻照例带我在学校附近的餐厅吃了饭，又提出了两点样稿的修改意见。  
  
&emsp;&emsp;临别前，他还送了我一瓶秋梨膏。  
  
&emsp;&emsp;最近正值秋季，天气干燥，我有些上火，嗓子也咳的哑了些。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，傅寻的小礼物永远能够送到人心坎上，让人无从拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我准备下车时，他将秋梨膏递给我，淡声道：  
  
&emsp;&emsp;「纯手工制作的，效果应该还不错。」  
  
&emsp;&emsp;「回去记得喝。」  
  
&emsp;&emsp;我攥着那瓶秋梨膏走出很远，一回身，还能看见傅寻停在路边的车。  
  
&emsp;&emsp;那次过后，为了避嫌，傅寻从来都是将车停在距离学校一条街的地方。  
  
&emsp;&emsp;而每次，我走过一条街，回身再看。  
  
&emsp;&emsp;他的车都还没走。  
  
&emsp;&emsp;走到学校门口时，忽然发现前方围了很多人。  
  
&emsp;&emsp;我不是个爱凑热闹的人，也没打算围上前观看，可目光随意扫过，却看见了一张熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;刘茵站在人群中央，正指着一个衣着朴素的庄稼汉破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;对方承受着众人的目光，低着头一言不发。  
  
&emsp;&emsp;刘茵骂得很难听。  
  
&emsp;&emsp;骂他是山沟沟里走出来想要攀龙附凤的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;骂他想要吸血。  
  
&emsp;&emsp;骂他恬不知耻。  
  
&emsp;&emsp;那个男人自始至终都没有反驳过一句，几次摇摇头想要离开，却都被刘茵拦住。  
  
&emsp;&emsp;作为自小娇养的大小姐，刘茵是从不怕人围观的。  
  
&emsp;&emsp;相反，她似乎有点表演型人格，注意她的人越多，她越是起劲。  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，连忙推开人群跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;男人身子一僵，转过身来。  
  
&emsp;&emsp;眼圈红红的，这个半辈子要强的庄稼汉子，此刻强忍着泪，却一个字都没舍得骂回刘茵。  
  
&emsp;&emsp;在血缘关系上来讲，刘茵才是他的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;周围议论声更重。  
  
&emsp;&emsp;我爸拎着一袋子水果，笑笑，「爸从家里带了些新摘的水果过来，你的那份爸也已经托你同学送去你寝室了，这份是给茵茵的……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，我爸没说。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，刘茵没要，还将他骂了一通。  
  
&emsp;&emsp;我转身去看刘茵，「有什么话不能好好说？大庭广众之下骂你的亲生父亲，你还是人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「父亲？」  
  
&emsp;&emsp;刘茵尖着嗓子反驳，「他才不是我爸，我只有一个爸爸，他叫刘威！」  
  
&emsp;&emsp;刘威，就是老刘。  
  
&emsp;&emsp;「没养过我一天，还想让我给他钱，他配吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘茵双手环胸，语气轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;懒得再理她，我带着我爸去了学校附近的餐馆，「还没吃饭吧？这家菜挺好吃的，一会你多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我爸应了一声，却显得有些心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;「爸，是不是家里出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我了解他，如果只是来送水果，他一定会提前告诉我。  
  
&emsp;&emsp;也不会是这副心神不宁的样子。  
  
&emsp;&emsp;听我问起，我爸踌躇半晌，最后叹着告诉我，我妈生病了。  
  
&emsp;&emsp;肝癌晚期。  
  
&emsp;&emsp;化疗费用高的吓人，老刘将我接回后，曾给了我爸妈一笔钱，作为二十多年来养育我的辛苦钱。  
  
&emsp;&emsp;可那笔钱，很快就填补了治疗费的窟窿。  
  
&emsp;&emsp;如今，我爸一天打几份工，几乎将家里亲朋借遍，再没办法，才想着来找刘茵问问。  
  
&emsp;&emsp;他叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我对不起那丫头，只生没养过，我也开不了口啊。」  
  
&emsp;&emsp;「但我想着，你刚回刘家就朝你借这么一大笔钱，怕你爸对你有意见，你们之间本就刚认亲，还没什么感情基础。」  
  
&emsp;&emsp;「可茵茵不同，我看得出刘总很疼她，而且她自小在刘家长大，所以我才试探性地问问她能不能借我一点。我会还的，只要你妈熬过了这次化疗，医生说后面病情应该会稳定一些，我就能再多打一份工还钱了，可是……」  
  
&emsp;&emsp;可是刘茵非但拒绝了，还当众骂得很难听。  
  
&emsp;&emsp;我静静听着，半晌说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;肝癌，晚期……  
  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;小餐馆里，我抱着我爸的手默默哭了好久。  
  
&emsp;&emsp;最后，我拿起纸巾擦了擦眼泪，哽咽道，  
  
&emsp;&emsp;「没事爸，你先在我们学校旁边的宾馆住下，今晚我去筹钱，咱们明天就回去给我妈治病。」  
  
&emsp;&emsp;可惜老刘给我那张卡已经让我还了回去，思来想去，我将我爸安顿在学校附近的快捷酒店，拨通了傅寻的电话。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次主动打给他。  
  
&emsp;&emsp;电话只响了一声便被接通，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;傅寻压低了的声线响起在耳边，竟莫名让我觉着安心。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问他，我能不能提前支取一部分设计稿的报酬。  
  
&emsp;&emsp;其实这话有些难以启齿，我的设计稿还没完工，就想先找他讨一部分报酬。  
  
&emsp;&emsp;傅寻却应得很痛快。  
  
&emsp;&emsp;要了我的卡号，傅寻声音很低。  
  
&emsp;&emsp;「十分钟内到账。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;可应过之后，他又问起原因。  
  
&emsp;&emsp;许是此刻倾诉欲望太盛，我没忍住，竟真的一五一十同他说了。  
  
&emsp;&emsp;电话另一端沉默半晌，他低声道，「没事，钱十分钟内到账，明早我送你们回去。」  
  
&emsp;&emsp;我想拒绝，可傅寻却直接拍板定了下来。  
  
&emsp;&emsp;电话被挂断，我听着耳边的忙音出神。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，傅寻很早便给我发了消息，我找辅导员请了假，正准备去快捷酒店找我爸时，便在校门口遇见了傅寻。  
  
&emsp;&emsp;他将车停在了酒店门口，然后步行过来校门口等我。  
  
&emsp;&emsp;傅寻今天没再西装革履，只穿了套寻常的休闲装，都快三十岁的人了，倚在树前点烟的模样竟隐约有着几分少年感。  
  
&emsp;&emsp;当然。  
  
&emsp;&emsp;所谓的少年感，在他抬头的那一刻，瞬间湮灭。  
  
&emsp;&emsp;傅寻有一双极具攻略性的眸子。  
  
&emsp;&emsp;当他目光落在我身上时，我总是有种瞬间被人看透了的错觉。  
  
&emsp;&emsp;商海里沉浮的人，眼神中总是有种别样的锐利。  
  
&emsp;&emsp;正出神，傅寻已走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;傅寻陪着我接了我爸，又亲自驱车送我们回家。  
  
&emsp;&emsp;坐在傅寻的豪车里，我爸浑身都不太自在，只微微坐了个边，生怕将傅寻的车弄脏。  
  
&emsp;&emsp;让我诧异的是——  
  
&emsp;&emsp;一路上，傅寻都在陪我爸聊天。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上的傅总似乎不见了，前座开车的男人，变得平易近人。  
  
&emsp;&emsp;几个小时的路程，傅寻将我们送去了老家县城的中心医院。  
  
&emsp;&emsp;然而，进医院时，傅寻却从后备箱里拿出了很多滋补品，说是送给我妈妈的。  
  
&emsp;&emsp;我爸连声道谢，双手微微搓着，更觉着不自在了。  
  
&emsp;&emsp;病房。  
  
&emsp;&emsp;见到我妈后，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;还好。  
  
&emsp;&emsp;虽说已经到了晚期，但我妈气色还好，并没有我想象中憔悴无力的模样。  
  
&emsp;&emsp;打过招呼后，刚巧有护士来给我妈换吊瓶，并提醒我们病房里的垃圾桶该倒了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙应了一声。  
  
&emsp;&emsp;然而，还没来得及动作，站在垃圾桶旁的傅寻便主动弯身，系上垃圾袋，转身拎了出去。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都有些回不过神。  
  
&emsp;&emsp;以傅寻的身价，恐怕在自己家里都从没倒过垃圾吧？  
  
&emsp;&emsp;而接下来的一整天，傅寻都在用事实证明，此刻的他不是傅总，只是傅寻。  
  
&emsp;&emsp;买饭，送饭，买日用品。  
  
&emsp;&emsp;用暖壶排队接热水，用洗脸盆去接水。  
  
&emsp;&emsp;这些事，傅寻都有主动帮忙做。  
  
&emsp;&emsp;其实对他来说，这些事平时都有助理和保姆去做，根本不需要他动一根手指。  
  
&emsp;&emsp;我妈性子爽朗，平时生活里就喜欢开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭时，我妈笑着问傅寻，「小傅啊，你是不是……喜欢我们家甄一啊？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，「妈！」  
  
&emsp;&emsp;转过身，正想和傅寻解释，他却抢先开了口。  
  
&emsp;&emsp;坐在窗边的男人笑了笑，应的毫不避讳。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好眼力。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，大家都没再谈论这个话题。  
  
&emsp;&emsp;可每个人的反应却截然不同。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑得合不拢嘴，我爸则忙着给她喂饭，他性子腼腆老实，虽然没说一句话，嘴角却微微抿起。  
  
&emsp;&emsp;傅寻依旧是那副云淡风轻的样子。  
  
&emsp;&emsp;只有我。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，耳根都滚烫。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;傅寻住在了医院附近的酒店。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我们单独去吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;破天荒地，傅寻陪我吃了路边小店，是我上学时最喜欢的一家烧烤店。  
  
&emsp;&emsp;那时一串烤肉才卖一块钱，老板人好，我们这些学生拿着三五块钱过去点几串肉，老板也都乐呵呵的给烤。  
  
&emsp;&emsp;老刘把我认回家后，也带我吃了几次山珍海味。  
  
&emsp;&emsp;却总觉着差些什么。  
  
&emsp;&emsp;店面很小，且破。  
  
&emsp;&emsp;落座时，傅寻看着微微黏腻的桌面，眉心蹙起几分。  
  
&emsp;&emsp;却也什么话都没说。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出湿纸巾，将桌子认认真真擦了一遍。  
  
&emsp;&emsp;店里人不多，烤肉上得很快。  
  
&emsp;&emsp;我又点了很多啤酒，没有啤酒的烤肉，总觉着是没有灵魂的。  
  
&emsp;&emsp;那天。  
  
&emsp;&emsp;我们喝了很多酒。  
  
&emsp;&emsp;我看着桌对面陪着我撸串喝啤酒的男人，有些回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;一晃神，还能想起他西装革履的模样。  
  
&emsp;&emsp;没什么人的小店里，我们聊了许多。  
  
&emsp;&emsp;聊他那刻板的人生，聊我上学时暗恋过的男生。  
  
&emsp;&emsp;我过去暗恋过一个男生，高高瘦瘦，是班里公认最好看的存在。  
  
&emsp;&emsp;男生似乎也喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他对我总是和班里其他女生都不同，会陪我聊天，会每天早上往我课桌里塞一堆零食，也会在有人说我坏话时一瓶矿泉水砸过去。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他也喜欢我时，却意外遇见了他。  
  
&emsp;&emsp;他和隔壁班班花，牵着手从某酒店出来。  
  
&emsp;&emsp;神态那么亲密。  
  
&emsp;&emsp;就此，我的一场暗恋便无疾而终。  
  
&emsp;&emsp;后来我才明白，原来那些浅显的示好，根本不算是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;更多时候，那只是想约的一种讯号而已。  
  
&emsp;&emsp;当我把这些讲给傅寻听时，他笑，说这种小男生不适合我。  
  
&emsp;&emsp;「那什么样的男人适合我？」  
  
&emsp;&emsp;借着酒意，我问了这句话。  
  
&emsp;&emsp;傅寻轻声笑着，给我倒了杯温热的茶。  
  
&emsp;&emsp;「我这种吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可以照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，心跳声却如雷。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从小店离开，傅寻说想去我上学时的学校看看。  
  
&emsp;&emsp;我便带他去了我上学的高中。  
  
&emsp;&emsp;校门进不去，我便带着他在校门口看着，告诉他我过去是在哪间教室上课，在操场的哪个大致方位做课间操。  
  
&emsp;&emsp;给他讲我印象中高中时的有趣事情。  
  
&emsp;&emsp;寒风乍起时，他低头问我，上学时有没有想过，有一天会有人在校门口给我表白。  
  
&emsp;&emsp;「有啊。」  
  
&emsp;&emsp;当然有。  
  
&emsp;&emsp;谁会没幻想过这些事呢。  
  
&emsp;&emsp;被风一吹，酒意愈发上头。  
  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃给他讲，我上学时曾幻想过，有人在校门口给我表白。  
  
&emsp;&emsp;但是，不应该只是表白。  
  
&emsp;&emsp;他不该说能不能做我女朋友，应该问我，今天的风温不温柔，问我今天的夕阳浪不浪漫。  
  
&emsp;&emsp;问我今晚的月色美不美。  
  
&emsp;&emsp;上学时的想法总是浪漫又幼稚。  
  
&emsp;&emsp;那时的我想。  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，就是要和他分享夕阳的唯美，分享风的温柔。  
  
&emsp;&emsp;分享月色的美。  
  
&emsp;&emsp;我说完后，傅寻很久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;隔着铁门，我们静静望着学校操场。  
  
&emsp;&emsp;我正出神时，身旁忽然响起了傅寻刻意压低的声音。  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他问，「所以，今天的风温不温柔？」  
  
&emsp;&emsp;「今天的夕阳浪不浪漫。」  
  
&emsp;&emsp;略一停顿，他转身看我。  
  
&emsp;&emsp;「今晚的月色，美不美？」  
  
&emsp;&emsp;我说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;上学时的幼稚幻想忽然成了现实，我有些回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;而且。  
  
&emsp;&emsp;愿意陪我扮幼稚的那个人，还是傅寻。  
  
&emsp;&emsp;这种极致的反差，同他刚刚的话一起，让我的心飞速跳动着。  
  
&emsp;&emsp;蓦地——  
  
&emsp;&emsp;我脑中忽然有了灵感，于是，在这个即将戳破窗户纸的时刻，我把傅寻扔下，自己打车回了家。  
  
&emsp;&emsp;不眠不休一晚，我终于画出了脑中一闪而过的项链款式。  
  
&emsp;&emsp;而且，满足傅寻对项链的所有要求。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我顶着一双黑眼圈出现在了傅寻面前。  
  
&emsp;&emsp;将那张设计稿交给了傅寻。  
  
&emsp;&emsp;这人眼睑下方竟也一片暗沉。  
  
&emsp;&emsp;看来，昨晚也没睡好。  
  
&emsp;&emsp;傅寻很满意，当即便让助理把余下的报酬尽数打到了我银行卡里。  
  
&emsp;&emsp;见我妈状态不错，第二天下午傅寻便开车送我回去了。  
  
&emsp;&emsp;化疗定在下周，到时傅寻再送我过来。  
  
&emsp;&emsp;本以为那晚过后，我和傅寻的关系会有些什么变化，然而，傅寻接连几天却都没有来找我。  
  
&emsp;&emsp;我有些失落，却也没好意思追问。  
  
&emsp;&emsp;冷静下来后，我想了想。  
  
&emsp;&emsp;那天傅寻在病房里的应承，也许只是为了哄我妈这个病人高兴呢。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;后来在学校门口，他问风问月问夕阳，又该怎么解释呢？  
  
&emsp;&emsp;我回答不上来。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;中午。  
  
&emsp;&emsp;隔壁寝室的张岚央我陪她出去学校后门买些东西。  
  
&emsp;&emsp;我们平时关系还不错，便同意了。  
  
&emsp;&emsp;然而，出了学校后门走了一段路后，路过一条小巷，忽然听见深处有女生在尖叫着喊救命。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，连忙跑了进去。  
  
&emsp;&emsp;是两个女生，将另一名女生按倒在地，疯狂的踹着。  
  
&emsp;&emsp;女生躺在地上，双手紧紧护着头，哭着讨饶。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去，连忙跑上前去，将地上的女生扶起。  
  
&emsp;&emsp;张岚也随之赶到。  
  
&emsp;&emsp;见我们人多，那两名女生放了两句狠话便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我扶起地上的女生，却被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;也不知刚刚那两名女生做了些什么，她竟满脸鲜血，血上又沾染了一些地上的泥土。  
  
&emsp;&emsp;看起来颇为可怖。  
  
&emsp;&emsp;我和张岚连忙将她送去了附近的医院。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;我做梦都没想到，自己反倒因此上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;当晚，一条帖子横空出世，有个女生在网上自爆，说 XX 大学有一个女生，因为男友向她搭讪，便找人将她打了一顿，导致她鼻骨骨折，以及全身上下不同程度的外伤。  
  
&emsp;&emsp;并贴了几张自己受伤的自拍照片。  
  
&emsp;&emsp;脸上的血迹，青紫痕迹，以及手臂上的乌青……  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪，舆论瞬间发酵。  
  
&emsp;&emsp;很快，有我们学校的同学在网上扒皮，说施暴者是 X 学校 X 系 X 班的，刘甄一。  
  
&emsp;&emsp;我好心救人，却反成了施暴者。  
  
&emsp;&emsp;但当时还有张岚在旁看着，我连忙去找她帮我作证，然而……  
  
&emsp;&emsp;张岚却一口否认。  
  
&emsp;&emsp;她说，那天是我逼着她陪我去找那个女生麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;她说，自己那天全程没有动手，她拦了，没拦住。  
  
&emsp;&emsp;张岚做了假证。  
  
&emsp;&emsp;我们平时没有什么过节，甚至关系始终还不错，而她忽然反水的原因也很简单。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道。  
  
&emsp;&emsp;又是刘茵搞的鬼。  
  
&emsp;&emsp;这件事在网上迅速发酵，甚至，就连之前老刘与傅寻分别开着豪车接我的画面也一同被曝光，大家猜测纷纷，都认为我是那种金主一堆，不检点的女神。  
  
&emsp;&emsp;评论区更是不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;而且，后续又不断有人爆料自称是目击者，还给出了一些我霸凌女生时的照片。  
  
&emsp;&emsp;我拽她起来的照片，精心挑个角度，就成了将她推倒。  
  
&emsp;&emsp;我替她擦脸上的血。  
  
&emsp;&emsp;从我身后的方向拍下，就成了是我刚刚将她脸上打出了血。  
  
&emsp;&emsp;照片里，被打女生一脸惊恐地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这件事，从头到尾就是一个安排好的局。  
  
&emsp;&emsp;当这件事火遍全网时，学校这边也坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;我被校领导约谈，校方看了网上的舆论与爆料，认定我是施暴者，为了学校名声，想要将我劝退。  
  
&emsp;&emsp;我当然不会同意。  
  
&emsp;&emsp;辛苦考上的大学，当然不会因为一盆脏水而放弃。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;那小巷荒僻，没有什么摄像头。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么自证？  
  
&emsp;&emsp;舆论发酵的速度快的惊人。  
  
&emsp;&emsp;出了校领导办公室，我上网搜了搜，热度高居不下。  
  
&emsp;&emsp;我只能先去找张岚。  
  
&emsp;&emsp;然而，刚下楼，便看见了迎面走来的傅寻。  
  
&emsp;&emsp;在许多人的注视下，他牵起我的手，声音温和。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;他来，替我撑腰了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚离开办公室几分钟，傅寻便又将我带了上去。  
  
&emsp;&emsp;校领导竟也认识傅寻，见了他先是愣了两秒，随即快步走上前，热情问好。  
  
&emsp;&emsp;全然没有刚刚威逼我退学时的不近人情。  
  
&emsp;&emsp;傅寻让校领导叫来刘茵张岚等人。  
  
&emsp;&emsp;不消十分钟，人齐了。  
  
&emsp;&emsp;而傅寻则将一个 U 盘扔在了办公桌上，淡声道：  
  
&emsp;&emsp;「这是附近商铺后门的摄像头，刚巧能照到小巷深处，不算清楚，但看出事情真相还是足够的。」  
  
&emsp;&emsp;我注意到，刘茵与张岚的脸色，瞬间白了几分。  
  
&emsp;&emsp;尤其是张岚。  
  
&emsp;&emsp;她转头看了我一眼，想说些什么，最后却是欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;视频播放结束。  
  
&emsp;&emsp;办公室内一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;反应过来的主任当场便将张岚骂了一通，然后当着傅寻的面同我道歉，并说要将视频传到网上替我正名。  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;傅寻淡声道，「来之前，我已经安排人上传视频了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;傅寻带着我出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;一路攥着我的手出了校门，上车。  
  
&emsp;&emsp;他偏头看我，「遇见事了，为什么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;「以什么身份告诉你？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;「朋友吗？还是……商业伙伴的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;许是我话中的委屈太过明显，傅寻看了我半晌，反倒笑了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他低声道，「最近在忙这个。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他不知从哪拿出一个首饰盒。  
  
&emsp;&emsp;眉心一跳，我似乎猜到了什么。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他打开盒子。  
  
&emsp;&emsp;里面是我那晚连夜设计出的项链。  
  
&emsp;&emsp;与我的设计稿，不差一分一毫。  
  
&emsp;&emsp;傅寻将首饰盒递到我手心，「这条项链，本就是为了表白准备的。」  
  
&emsp;&emsp;「都说恋爱要从一束花开始，但我觉着——」  
  
&emsp;&emsp;「我们应该从这条项链开始。」  
  
&emsp;&emsp;车窗半摇，傅寻的脸隐匿在阳光中。  
  
&emsp;&emsp;他拿起项链，探身过来，替我系上。  
  
&emsp;&emsp;「刘甄一。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我的视线从项链上移开，刚刚抬头。  
  
&emsp;&emsp;吻便落下。  
  
&emsp;&emsp;傅寻没有问我能不能做他女朋友，他只在接吻的间隙里含糊地说——  
  
&emsp;&emsp;戴了他的项链，就算作同意了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我成了傅总的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;而他送我的恋爱大礼包，除了那条所有用料都极为考究的项链外，还有一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;两天后。  
  
&emsp;&emsp;玫瑰公馆的保姆吴姐给我发微信，讲了一个惊天八卦：  
  
&emsp;&emsp;老刘今早忽然回家，结果意外撞见，刘茵睡在刘忱的床上。  
  
&emsp;&emsp;两人都是光溜溜的，同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;老刘整个人都快气疯了，将家里怒砸了一通，并将刘茵给扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;说来，也难怪老刘愤怒。  
  
&emsp;&emsp;他养了刘茵二十多年，在他心里，即便如今发现对方和自己并没有血缘关系，也早把她当成了自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;自己的女儿和儿子这般，他怎么能不气？  
  
&emsp;&emsp;更何况——  
  
&emsp;&emsp;刘忱是结婚了的。  
  
&emsp;&emsp;对方是他的高中同学，婚事办得低调，外人显少知道，但刘茵却是一清二楚的。  
  
&emsp;&emsp;更何况，刘忱老婆此刻还在哺乳期，这边两人便闹出如此荒唐之事，老刘自然是要被气疯了。  
  
&emsp;&emsp;吴姐和我八卦，说老刘直接将刘茵扫地出门，而刘忱那边，妻子得知后愤而提出离婚，要求刘忱净身出户。  
  
&emsp;&emsp;老刘直接替刘忱同意了，还给了母子俩一大笔赔偿款。  
  
&emsp;&emsp;至于刘忱——  
  
&emsp;&emsp;老刘收了他名下所有房产，冻结了他的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;倒不至于要与他这儿子彻底断绝关系，但起码最近一两年，是铁了心的要让他自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，一边嗑着瓜子，一边看吴姐给我转述这场好戏。  
  
&emsp;&emsp;想想刘茵之前故意折腾我做的那些事，再想想如今。  
  
&emsp;&emsp;还真是不作死便不会死。  
  
&emsp;&emsp;而且，现在想想，怪不得刘忱那么向着刘茵，原来还有这么一层关系。  
  
&emsp;&emsp;吃瓜结束，我立马给傅寻拨通了电话，问他是怎么做到的。  
  
&emsp;&emsp;傅寻低笑。  
  
&emsp;&emsp;「有次参加酒会，刚好在卫生间撞见老刘这对儿女的私情，只不过他们没看见我。」  
  
&emsp;&emsp;「我最近有让助理特别关注刘忱二人的动向，发现他们今天一早都在家，我便给老刘打电话，随便找了个借口让他回家一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「就这么简单。」  
  
&emsp;&emsp;讲完，耳边再度响起负傅寻的声音，「下楼吧，带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，跑去窗边一看。  
  
&emsp;&emsp;傅寻便站在楼下，安静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我连忙下楼。  
  
&emsp;&emsp;我妈前两天化疗很顺利，病情很稳定。  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝，傅寻答应今天带我去吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;我最近上火，嗓子有些发炎，每天坚持喝凉茶才好了些，央了他好几天才答应让我吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;店内。  
  
&emsp;&emsp;袅袅热气中，我忽然兴起，问傅寻怎么会喜欢上我。  
  
&emsp;&emsp;每天想尽办法往傅寻身边凑的女人多的要命，他没道理偏偏会喜欢上我这个小山村长大的灰姑娘。  
  
&emsp;&emsp;傅羡替我倒了一杯凉茶，笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「如果非要说，也许是那天的发布会上，看见台上女生目光澄澈，紧接着又见她悄悄掐了下大腿，然后眼泪汪汪地和老刘来了一出父女相认的悲情戏码，觉着有趣吧。」  
  
&emsp;&emsp;「结果我看过热闹刚离开，便被人追尾了，下车一看，是刚才那姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「车子没刮痕，我就让她走了，结果——」  
  
&emsp;&emsp;傅寻看了我一眼，无奈道：「两条街，硬是被她追尾了三次。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口茶，弱弱问道，「那……正常人被三连撞不是应该很生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;傅寻点头，「最初是挺生气，但是一看见你惊慌失措那样子，又莫名地气消了。」  
  
&emsp;&emsp;他探身过来，掌心落在我发顶揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;「当时我就在想，这小姑娘要是娶回家应该挺有意思的。」  
  
&emsp;&emsp;「就是有点废车。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8dQtnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5738  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection