# 甜蜜临时征用  
## 出自专栏: 《那些玫瑰指向你》  
&emsp;&emsp;当我被同一个戴着白手套的交警第三次拦下来时，我破防了。  
  
&emsp;&emsp;略带着些哭腔开口：「大哥，我这次真的戴头盔了，不会再犯了！」  
  
&emsp;&emsp;他还未开口，胸前的对讲机倒先响了起来，内容大致是说前方出现交通事故，需要他赶过去。  
  
&emsp;&emsp;然后他很不客气地一屁股坐到了我的小电车后座：「听到了？临时征用下。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;论被交警坐后座是什么感觉？  
  
&emsp;&emsp;大概就是，被美妆博主盯着遮瑕一样的压迫感吧？  
  
&emsp;&emsp;我全程戴着头盔聚精会神地骑着我的小电车，生怕出错。  
  
&emsp;&emsp;隐约间，好像听到了些声音，但我没在意。  
  
&emsp;&emsp;大概又过了五秒，我感觉我的后脑勺，不对，是后脑盔，被人轻轻捶了两下，赶紧靠边停下。  
  
&emsp;&emsp;刚停下，我就感觉我的小电车一轻。  
  
&emsp;&emsp;再转身时，他已经下了车。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，戴着白手套的手掌在自己面前晃了下。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，想来应该是跟我拜拜呢，便也伸手冲他摆了摆。  
  
&emsp;&emsp;见我这个反应，他却是低头扶额叹息了阵，然后才重新抬起头，顺带把我头盔前面的挡风镜片推了上去。  
  
&emsp;&emsp;四目相对……才没有你们想象中的玛丽苏名场面！！！  
  
&emsp;&emsp;「我刚叫你停车你怎么不停，都骑过了你也没看见？」  
  
&emsp;&emsp;他这语气，我简直太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉，下一秒他就能掏出那个交通违规二维码让我扫，或是让我签署罚单。  
  
&emsp;&emsp;愣了好半天，我就只憋出了句：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;气氛正尴尬之时，是那个对讲机救了我。  
  
&emsp;&emsp;眼看着「白手套」就要放我一马了，却没想他临走时来了句：「关婷婷，就你这车技，这辈子，你骑的车也就我敢坐了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，仿佛一句咒语般，将我拉进了回忆之中。  
  
&emsp;&emsp;啊这……这交警他丫的竟然是我那个怨种前男友？？？  
  
&emsp;&emsp;之前他一直戴着口罩看不清脸，我唯一有印象的就是他仅露出的双眼，我们交流不多，除了罚款和违章扫码的例行公事外，这算是第一次「有效对话」。  
  
&emsp;&emsp;「何昱？」  
  
&emsp;&emsp;我试探着叫了声。  
  
&emsp;&emsp;闻言，他离开的动作顿了下。  
  
&emsp;&emsp;意料之外的，他没有转过身，像是在回应我，又似是自言自语般说了句：「还记得我，这倒是我没想到的。」  
  
&emsp;&emsp;怎么会，不记得……  
  
&emsp;&emsp;耽误我那么久，又一声不吭地走掉，现在还来招惹我？？？  
  
&emsp;&emsp;你算 gama 男人？  
  
&emsp;&emsp;看着不远处何昱远去的背影，我清了清嗓子，气沉丹田，一顿疯狂输出：「何昱，你个哔哔哔，哔哔哔哔哔……」  
  
&emsp;&emsp;注：此处省略二百五十字。  
  
&emsp;&emsp;何昱大概也听见了我刚才对他酣畅淋漓表达的那些「溢美之词」，我远远望见他转过身，喜悦而又激动的心情全写在脸上。  
  
&emsp;&emsp;骂到浓时，我余光瞥见另一个交警正快步朝我的方向走来，嘴里振振有词。  
  
&emsp;&emsp;我大脑迅速作出反应。  
  
&emsp;&emsp;这个月已经违规两次，不能再被逮了！  
  
&emsp;&emsp;不然就要去交警队报到了！！  
  
&emsp;&emsp;何昱在的地方，我还可能有活路吗！！！  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我吓得一个激灵坐直身子，猛拧了一把转把就溜了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;当晚，我手机振了一下，提示有新消息。  
  
&emsp;&emsp;原来是一条新朋友提示，好友验证上只有简单的两个字：「何昱」。  
  
&emsp;&emsp;我盯着那个名字愣了会儿，紧接着，一阵强烈的心虚感涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我打算完全忘了这件事，转身去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;我洗澡有个习惯，会拿上手机播放着音乐洗，我想，这大概就是所谓的仪式感吧。  
  
&emsp;&emsp;我手搓着头上的泡沫，嘴也没闲着，正忘情地跟着音乐唱着那首最近大火的歌：「爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你……」  
  
&emsp;&emsp;忽地，音乐声戛然而止，取而代之的是一阵急促的语音电话的铃声。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我头上的泡沫淌下来，我眼睛一时半会也睁不开。  
  
&emsp;&emsp;我只好微眯着眼睛，尽力查找着接听键。  
  
&emsp;&emsp;这个点，多半是狗蛋打来的。  
  
&emsp;&emsp;狗蛋是我对我铁闺蜜的爱称，就像她总叫我猪娃是一个道理。  
  
&emsp;&emsp;在鼻尖都好几次蹭到屏幕上后，我终于，在听到手机连续振动了两声后，知道电话已经接通了。  
  
&emsp;&emsp;「歪，狗蛋啥事快说，你爸爸我着急洗澡呢？」  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，我却仍是没有听到任何回应，只有哗啦啦的流水声。  
  
&emsp;&emsp;难道是我声音开太小，说的话被水声盖住了？  
  
&emsp;&emsp;想了想，我又连按了好几下音量键，结果对面还是没有声音。  
  
&emsp;&emsp;我有点恼了，干脆抹了一把眼上的泡沫，睁开眼睛想看看到底是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;看着手机上何昱那个满脸不知所措的样子，我是真的慌了？！  
  
&emsp;&emsp;我大脑再次飞速转动，顿时悟出了两件事。  
  
&emsp;&emsp;第一，啊啊啊啊啊啊，刚刚那个其实不是语音通话，是视频通话？！  
  
&emsp;&emsp;第二，也许刚刚不是声音小导致的我听不见，而是他看到我这样，根本就惊讶得说不出话来！  
  
&emsp;&emsp;也就是说……  
  
&emsp;&emsp;我没敢再往下细想，哆嗦着手挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我真的栓 Q！！！  
  
&emsp;&emsp;好想换个城市生活，一个没有何昱的城市。  
  
&emsp;&emsp;冷静过后，我突然想到一个问题，何昱是怎么出现在我好友列表的？  
  
&emsp;&emsp;经过我缜密的思考加上细致的推理，真相只有一个！  
  
&emsp;&emsp;我不由自主，按了「好友通过」。  
  
&emsp;&emsp;提示音再度响起，打断了我的哀嚎，是何昱发来的一条语音。  
  
&emsp;&emsp;我纠结许久，还是点开：「咳咳，如果我说我刚刚什么都没看见，你，会不会好受点……」  
  
&emsp;&emsp;您可真是善解人意呢！  
  
&emsp;&emsp;可问题是，你知不知道你脸刚红的都快能跟猴屁股一个色了，现在说这话，会不会苍白了点？  
  
&emsp;&emsp;出于礼貌，我回了他手机里第一个小黄脸的表情。  
  
&emsp;&emsp;应该是觉得尴尬，何昱没再发来消息。  
  
&emsp;&emsp;一夜无眠，我凭着不想被扣工资的信念勉强起床出了门，心不在焉地骑上了我的小电车。  
  
&emsp;&emsp;见红灯还有七十秒，我便打算闭目养神一会。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，一阵熟悉的头盔震动感把我唤醒，蒙眬间，我看到那身再眼熟不过的制服，瞬间清醒不少。  
  
&emsp;&emsp;我心里默念，千万别是何昱，别是何昱……  
  
&emsp;&emsp;说真的，我求姻缘都没有这么诚心过。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我耳边传来一个稍显粗犷的声音：「刚绿灯，怎么不走？」  
  
&emsp;&emsp;呼～还好不是何昱，我长舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;我把挡风镜片推了上去，方便回答交警叔叔的问询。  
  
&emsp;&emsp;「张哥，我来了，你回去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;不远处，另一个交警正在靠近。  
  
&emsp;&emsp;看那眉眼，分明就是……  
  
&emsp;&emsp;「何昱？？？」  
  
&emsp;&emsp;我一时没忍住惊呼出声。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;似是听到我的声音，何昱也朝我的方向看了过来。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的瞬间，我注意到，他眼神微不可察地滞了一下，不久，又恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里顿时响起一阵 BGM……  
  
&emsp;&emsp;一定是特别的缘分～  
  
&emsp;&emsp;还是孽缘。  
  
&emsp;&emsp;老交警离开前，还不忘把我「托付」给何昱：「小何，这丫头刚就等个红绿灯的工夫，竟然在车道上睡着了，太不安全，记得口头教育两句。」  
  
&emsp;&emsp;何昱闻言，意味深长地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;红灯转绿，后面传来阵阵按喇叭的声音。  
  
&emsp;&emsp;见状，何昱挥挥手，示意我靠边。  
  
&emsp;&emsp;我刚停稳，何昱便冷不丁来了句：「黑眼圈都快赶上国宝了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手抚了抚眼下，又想到什么，在他身前张了张手，扬起脑袋看向他，不甘示弱地回怼道：「帅哥，那麻烦门票钱给结一下。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这样说，何昱哑然，张张嘴半天也没说  
  
&emsp;&emsp;出什么话来，一副很无奈的样子。  
  
&emsp;&emsp;「关婷婷，你车技本来就不好，还疲劳驾驶……」  
  
&emsp;&emsp;又来了，又来了，何昱这个啰嗦老头子又开始数落我了~  
  
&emsp;&emsp;我时不时点着脑袋敷衍他，不是我听课态度不积极认真，是因为这些话他很早之前就反复对我说过。  
  
&emsp;&emsp;人呢，听太多废话是会变傻的。  
  
&emsp;&emsp;机智的我，早就练成了左耳进右耳出的技能，好应付何昱那张嘴。  
  
&emsp;&emsp;「关婷婷……」  
  
&emsp;&emsp;来了来了！！！  
  
&emsp;&emsp;凭我对何昱的了解，一般在他第二次喊我全名的时候，就是讲课要结束的号角！  
  
&emsp;&emsp;于是乎，我关闭了我的「超能力」，却听见了一句似乎永远不会从何昱嘴里说出的话。  
  
&emsp;&emsp;「能不能，让我省点心？」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，何昱的眼角有着掩盖不住的疲意，看起来，不像是只一天没睡好觉的样子。  
  
&emsp;&emsp;「是，工作太累了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说着，手指了指他的脸。  
  
&emsp;&emsp;何昱只是眸光平静地看着我，摇了摇头：「其实……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，都被他胸前对讲机传来的阵阵嘈杂声音盖过去了。  
  
&emsp;&emsp;趁着何昱按对讲机回复的间隙，我下了车，特意拿湿巾把后座上的鸟屎擦了擦。  
  
&emsp;&emsp;不是我懒，之前觉得反正也没人坐，就一直没顾得上清理。  
  
&emsp;&emsp;污渍擦干净后，我又用干纸巾把后座擦了一遍，这才满意地拍了拍电动车后座想把何昱叫过来：「何昱，别说姐不照顾你啊，这后座可是给你擦得锃亮……」  
  
&emsp;&emsp;再抬眼时，却发现他人正转身朝着路旁的一辆交警铁骑走去。  
  
&emsp;&emsp;踢起摩托车侧支架，上车，戴头盔，转钥匙发动，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;我在一边看得人都傻了？？？  
  
&emsp;&emsp;只是，总感觉哪里有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我视线下移，口中默念了一遍他的车牌号，突然脑海里灵光乍现：「何昱，这不是第一次停在路边的那辆铁骑吗？合着你明明有车，还冠冕堂皇地跟我那临时征用呢？！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;何昱看了看我，又低头看了看自己的铁骑，似乎才意识到了事情已经败露。  
  
&emsp;&emsp;空气中，一股尴尬的气氛蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，不打算解释一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;不远处，何昱略显窘迫地摸了摸自己的头盔，看样子是在想要怎么收场。  
  
&emsp;&emsp;见他还不说话，我也没耐心了，骑上车打算离开。  
  
&emsp;&emsp;却没想，何昱竟猛地将铁骑横在我车前，在我惊讶的眼神中，他有些失落地开口：「唉，被发现了……」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，何昱稍顿了顿，又像是鼓足勇气般再次说道：「所以，要不要给我个台阶下？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，他眸光闪了闪，似是在小心征求我的意见。  
  
&emsp;&emsp;「什么台阶，我怎么听不懂啊？」  
  
&emsp;&emsp;我故意拉高音量装傻。  
  
&emsp;&emsp;何昱左右看了看，周围已经有不少人看过来了。  
  
&emsp;&emsp;他脸皮薄这件事我怎么会不知道，但我就是故意的，那又怎样？！  
  
&emsp;&emsp;何昱摘下头盔，重新停好车，视线从头至尾没有在我身上再停留过片刻。  
  
&emsp;&emsp;呵，早料到的，又要逃了……  
  
&emsp;&emsp;我缓缓垂下头，眼眶里不自觉地已经涌出些泪来，我实在不喜欢这种独自脆弱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;猝不及防地，我被何昱拥在怀里：「关关，你可不可以跟我和好，我，好像真的离不开你。」  
  
&emsp;&emsp;「可……」  
  
&emsp;&emsp;我刚发出一个字，何昱便像被肯定了般，抱得我更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我说不出话，只得一个劲地捶着他的后背。  
  
&emsp;&emsp;「关关，我都明白的，你尽管发泄好了，我保证不动……」  
  
&emsp;&emsp;颈间，何昱还自顾自地说些什么。  
  
&emsp;&emsp;就在我快窒息的时候，身后一大爷的声音格外响亮：「啧啧啧，也不知道这小姑娘是犯了什么事，交警为了控制她都用上锁脖了？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，何昱才如梦初醒般松开我。  
  
&emsp;&emsp;刚刚他冲过来抱我的时候，力度太大头盔又太松，导致头盔惯性向后倒，我则被头盔的绑带直接勒住脖子。  
  
&emsp;&emsp;其实，到这都还好。  
  
&emsp;&emsp;只是，这家伙后来不知道怎么想的，还学电视剧里演的那样，一个劲推着我后脑勺往他肩上靠。  
  
&emsp;&emsp;我翻着白眼想，这下就算好能和，人也没了……  
  
&emsp;&emsp;唢呐起？？？  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正倒在何昱怀里大口喘着气，双眼死死瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;何昱眼神躲闪，侧了侧身，对着对讲机说了句：「那个，我这出了点事，过不去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，何昱一脸心虚地替我顺着后背。  
  
&emsp;&emsp;很快，对讲机那边也传来了回复：「出事故了吗，需不需要支援？」  
  
&emsp;&emsp;我差点憋不住笑，只能用咳嗽的动作来掩饰我的幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;下秒，我只觉脑袋上一轻，耳边传来何昱吐槽的声音：「什么头盔，解着真费劲。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，何昱又拿来他的头盔给我戴，估计是怕我又被头盔勒到。  
  
&emsp;&emsp;可我还没来得及欣慰，就被脑袋上何昱那股吃奶的劲劝退：「何大脑袋，我不是芭比娃娃，头和脖子是不可拆卸的你知道不？」  
  
&emsp;&emsp;几乎是同时，我头顶传来一个惊奇的声音：「关婷婷，你头怎么这么大？？？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「瞎说，大学的时候我的头明明就比你小很多！」  
  
&emsp;&emsp;我不服气地从手机相册里翻出我们的合照作为证据。  
  
&emsp;&emsp;许久，何昱都没有任何回应，视线一刻不移地紧盯着那张合照。  
  
&emsp;&emsp;「不至于吧，这么明显你都看不出来？」  
  
&emsp;&emsp;我说着，一只手在何昱眼前晃了晃，以确认他是否还能看见。  
  
&emsp;&emsp;忽地，何昱握住我的手腕，蓦然开口：「这照片，你还留着？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，我注意到他眼眸里闪烁着些许喜色。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些暧昧，我整个人被他盯得有些不自在，便伸出另一只手想推开何昱的手。  
  
&emsp;&emsp;却不想，他手上竟还增大了几分力度，似是没打算轻易放过我。  
  
&emsp;&emsp;「何昱，你松不松？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸问他。  
  
&emsp;&emsp;「不，松。」  
  
&emsp;&emsp;何昱一字一顿回复我。  
  
&emsp;&emsp;这个回答，算是在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里快速掠过之前刷短视频学到的「防狼术」，暗自在心里演练了遍。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我以迅雷不及掩耳之势，快速翻了个身，结果……  
  
&emsp;&emsp;何昱像是早就料到般，同我一起翻了个身？！  
  
&emsp;&emsp;这不是挺没面子的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我又趁何昱不注意，向相反的方向翻了次身，结果又……  
  
&emsp;&emsp;旁边的围观群众一个个都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;啊这，这怎么还跳起来二人转了呢？？？  
  
&emsp;&emsp;「还来吗？」  
  
&emsp;&emsp;何昱挑挑眉看着我，脸蛋似乎又凑近了些。  
  
&emsp;&emsp;正暧昧之时，我突然指着不远处的一个男人大呼道：「快看，有人没戴头盔！！！」  
  
&emsp;&emsp;何昱总算是放开我，一转身恰巧把对方拦住，而后拿起颈间戴着的一个吊牌上的二维码递过去：「扫码登记下，警告一次。」  
  
&emsp;&emsp;中年男人支支吾吾道：「我，我没智能机，我的是老年机……」  
  
&emsp;&emsp;我躲在何昱背后悄悄提醒他：「这老头绝对是在撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;何昱侧头看了我一眼，不明意味地顿了会才意作赞同地点了点头，转身道：「叔叔，那老年机可不可以拿出来我看一下？」  
  
&emsp;&emsp;这语气？他什么时候这么尊老爱幼了？  
  
&emsp;&emsp;当男人把一部崭新的智能手机掏出来之时，眉间紧锁，一整个说谎被抓包的囧模样。  
  
&emsp;&emsp;我心里十分得意，还趁机拍了拍何昱的屁股。  
  
&emsp;&emsp;在我正沉浸于回味何昱屁股带来的奇妙手感之时，却突然注意到那中年男人皮鞋上一些排列不整的「透气孔」……  
  
&emsp;&emsp;我脑海里突然闪出了个不好的念头，正准备「跑路」。  
  
&emsp;&emsp;腿还没迈开，只觉裤腿上传来一股力量，回头一看，果然是我家那只笨狗。  
  
&emsp;&emsp;「嘘。」  
  
&emsp;&emsp;我脚腕轻轻推了推修狗，还冲它一直使眼色。  
  
&emsp;&emsp;「昱昱，听话，回来，它平时不会随便咬人的，除非……」  
  
&emsp;&emsp;身后，传来我爸的声音，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我爸还没再度发声，何昱就先一步指着那只紧咬我裤腿的修狗说道：「它，叫昱昱？」  
  
&emsp;&emsp;「对，就那个上面日下面立的昱。」  
  
&emsp;&emsp;啊这，这是可以说的吗？  
  
&emsp;&emsp;闻言，何昱利剑般的目光直射向我，我心虚地蹲下揉着狗脑袋装作无事发生。  
  
&emsp;&emsp;「关婷婷？」  
  
&emsp;&emsp;我爸猝不及防地叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地抬起头，脸上则是一副过分惊讶的神色：「爸，好巧，竟然能在这里碰上你。」  
  
&emsp;&emsp;看着我爸一脸狐疑的样子，显然，他没打算相信我的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;「不巧……」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，何昱接上了话。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，刚刚就是您女儿实名举报的您，说真的，难为您并非我本意。」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，是何昱靠在我爸身边说的。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;不知道何昱对我爸说了什么，我爸随即喜笑颜开，冲何昱一个劲点头，最后还肯定似的拍了拍何昱的肩膀，之后俩人不约而同地看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么看都觉得，那笑挺不怀好意的……  
  
&emsp;&emsp;意料之外的，我爸被记违规一次，却没被罚钱。  
  
&emsp;&emsp;行注目礼送我爸离开后，我有些失神踢了踢路边的石子，百般纠结后开口道：「何昱，我知道你是想挽回我，但你刚刚这么没原则，我要是现在答应你，倒显得我动机不纯了……」  
  
&emsp;&emsp;我注意到，何昱脸上的表情微滞了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;看他这样子，我更加肯定了先前的猜想。  
  
&emsp;&emsp;许久的沉默后，何昱靠在我身边说了句：「也就是说，在叔叔违规前，你本来就打算答应跟我和好了？」  
  
&emsp;&emsp;我其实没想到何昱的关注点会在这。  
  
&emsp;&emsp;应了两声表示认同后，我又想把讨论中心拉回去：「重点不在这，现在……」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就被何昱拉着快步走到了一处无人的角落。  
  
&emsp;&emsp;不等我问他的意图，何昱便径自吻了上来，不缠绵，更像是在宣示主权。  
  
&emsp;&emsp;我整个人愣在原地，有些发蒙，只呆呆地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「我现在工作呢，搞仪式感不合适，等下班了我去找你，给你补上。」  
  
&emsp;&emsp;何昱凑近我，悄声说道。  
  
&emsp;&emsp;我才缓过神来，收回目光，愣愣地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;何昱放在我腰上的手却没有半点要移开的意思，气氛有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;我借口上班要迟到了，想先行离开。  
  
&emsp;&emsp;可我刚走出没两步，就被何昱再度拉回来，惊呼声被吞没在他的吻里，直到我轻咬他的嘴唇抗议才停下。  
  
&emsp;&emsp;这次我学聪明了，直接把头盔扣在脑袋上，拉下挡风镜片，这才重新抬起头面对他说道：「刚刚不是都已经，怎么还……」  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;何昱见我如此，嘴角漾起一抹浅笑。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我走到公司楼下，却没见何昱的身影，下午给他发的消息还没回，打电话也不接。  
  
&emsp;&emsp;这个点，应该是还在忙吧？  
  
&emsp;&emsp;既然联系不到何昱，我只好在公司楼下徘徊。  
  
&emsp;&emsp;我低头自言自语：「怎么突然降温了，早知道就该多加一件衣服的……」  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我有些气愤地跺着脚，猛地转过身，却刚巧对上了身穿大衣，正冲我张开怀抱的何昱的目光。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角的笑容僵在脸上，动作也是一滞，应该是没想到我会突然转过身。  
  
&emsp;&emsp;我们俩就这么大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;还是何昱率先打破了这沉默的气氛：「关婷婷，你说有没有一种可能，要是你再不过来，你猜别人会把我当做什么奇怪的人？！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他用眼神示意我钻进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;理由还算充分，而且，我确实有那么点冷了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓走进何昱怀里，他用大衣将我包在怀里，真的很温暖，只是不经意间，却有一股淡淡的烟草气涌进我的鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;可他以前，明明是不吸烟的。  
  
&emsp;&emsp;我心底五味杂陈，也伸出手环抱住他，脑袋轻贴在他胸膛上，听着心跳的节拍：「何昱，这段时间你过得并不好，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;何昱的心跳声突然变得有些乱，甚至连环抱着我的力度都减少了许多。  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚，他这是被我猜中了心思的表现。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪突然被拉回到那个晚上。  
  
&emsp;&emsp;在我的软磨硬泡下，一个憋不住事的好友跟我透露，几个小时后，男友何昱会在餐厅跟我求婚。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我其实有猜到过这个可能。  
  
&emsp;&emsp;可在真的确认这个消息的瞬间，我还是忍不住地心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;意料之中的，我接到了何昱打来的电话，要我去找他。  
  
&emsp;&emsp;我还是稍稍打扮了下。  
  
&emsp;&emsp;走到餐厅门口，我隐约能看见里面已经围了很多人，何昱则捧着花站在那其中最亮的地方，阳光帅气，如初见那般。  
  
&emsp;&emsp;我稳了稳情绪，再度迈步向前走。  
  
&emsp;&emsp;刚踏进操场，却见一个熟悉的身影从我身边掠过。  
  
&emsp;&emsp;我注意到何昱的动作稍显迟疑，刚想拉住他问些什么，可我还没伸出手，他却已经选择了离我而去。  
  
&emsp;&emsp;甚至，连一句解释的话也没有说。  
  
&emsp;&emsp;那晚之后，何昱就像是……人间蒸发了般，再也没有在我的世界里出现过。  
  
&emsp;&emsp;待我回过神来，何昱的头已经渐渐低了下去。  
  
&emsp;&emsp;我揽过他的身子靠在我怀里，手掌轻抚着他的发丝：「傻瓜，我知道你的工作，你早该告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;许久，何昱带着点不确定的意思在我怀里开口道：「可是我怕……」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？如果是你，我关婷婷这辈子都不会逃跑。」  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚，何昱心里最怕的是连累我。  
  
&emsp;&emsp;但我就想告诉他，我现在不会逃，以前也不会，以后就更加不会！  
  
&emsp;&emsp;听到我这样说，何昱蓦地从我怀里抬起头，双眼凝视着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我难得见他如此认真的模样，便冲他稍笑了笑：「怎么，没想到……」  
  
&emsp;&emsp;未等我说完，何昱下巴稍扬，吻上了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;车子缓缓停在我家楼下，我正要下车，手腕却被何昱拉住。  
  
&emsp;&emsp;他一脸深情地望着我。  
  
&emsp;&emsp;明明什么都没说，又好像什么都说了。  
  
&emsp;&emsp;我倾身，主动在他唇畔上蜻蜓点水落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;再看向他何昱时，他脸上的表情竟然有几分有些错愕，脸颊似乎还有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;难道，是我会错意了……  
  
&emsp;&emsp;我羞愧地别过头去，却意外发现了放在副驾驶后面角落的一个盆栽，种的是我最喜欢的向日葵。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得我喜欢这个！」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拿过盆栽，心里有些惊喜。  
  
&emsp;&emsp;可当我抬眼看向何昱时，却在他脸上见到了惊慌失措又尴尬的表情？！  
  
&emsp;&emsp;又，错了？？？  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我注意到，何昱的右手始终背在身后。  
  
&emsp;&emsp;只要我反应够快，社死就追不上我！！！  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我先把向日葵盆栽放回原位，而后以迅雷不及掩耳之盗铃响叮当的速度，拉开何昱右手，一把夺过其中的「礼物」。  
  
&emsp;&emsp;车，车钥匙？！  
  
&emsp;&emsp;没话讲，真的没话讲……  
  
&emsp;&emsp;何昱见我一脸欲哭无泪的样子，安慰道：「没有不想给你，只是我记得，你好像还没考到驾照？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;天气愈发冷了起来，何昱不上夜班时，都会开车接送我。  
  
&emsp;&emsp;今天是我们复合的一百天纪念，何昱说给我准备了惊喜，要我下班后乖乖在公司楼下等他。  
  
&emsp;&emsp;可已经半个小时了，我却还没等到他。  
  
&emsp;&emsp;打他电话，却说是关机状态。  
  
&emsp;&emsp;我心里莫名有些慌。  
  
&emsp;&emsp;何昱平时是很守时的，就算有事会晚到，他也会提前跟我知会一声，怎么会……  
  
&emsp;&emsp;「铃铃铃……」  
  
&emsp;&emsp;刚巧，电话响了起来，是何昱打来的。  
  
&emsp;&emsp;「这次怎么这么晚……」  
  
&emsp;&emsp;我话还未说完，就被对面一个陌生而急促的声音打断。  
  
&emsp;&emsp;对面的声音告诉了我何昱出车祸的消息，我大脑顿时一片空白。  
  
&emsp;&emsp;稍缓过神些，我嘴里支支吾吾地问着所在医院的位置。  
  
&emsp;&emsp;我坐在赶往医院的出租车里，眼泪像断了线的珠子一般一个劲往下掉，可不知道为何，我一时竟哭不出声来。  
  
&emsp;&emsp;走到医院门口时，我险些要站不稳。  
  
&emsp;&emsp;我在心里安慰自己，何昱平时那么机灵，肯定是搞错了，再不然，也有可能是他给我准备的惊喜啊，或者，还有很多很多种可能啊……  
  
&emsp;&emsp;刚走进医院门诊楼大厅，我看见了一个和何昱很要好的同事，小李。  
  
&emsp;&emsp;刚巧小李也朝我这边看了过来，他的目光下意识地躲闪，看样子想走，却被我叫住。  
  
&emsp;&emsp;「小李，何昱他？」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没再说下去，眼里却早已噙满了泪水。  
  
&emsp;&emsp;小李似乎也不忍看我这般，头渐渐低了下去：「昱哥他在快交班的时候查到了一个疑似酒驾的车辆，没想到在准备对司机进行酒精检测的时候，司机突然猛踩油门，昱哥一时躲闪不及，就……」  
  
&emsp;&emsp;「何昱现在，人在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我声音颤抖得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;小李伸手过来想要扶着我，我摆摆手示意他我可以。  
  
&emsp;&emsp;见我执意坚持，他也只好作罢，一脸担心地看了看我，而后下定决心似的，指了指不远处的急诊室。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着加快脚步走进人满为患的急诊室，急切地寻找着那个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;终于，我的脚步顿在原地。  
  
&emsp;&emsp;何昱闭着眼躺在洁净的病床上，脸上有数不清触目惊心的血迹，就连身上的制服大部分都已被血染红……  
  
&emsp;&emsp;我从未见过他这副模样，比起害怕，更多的是无措。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地挪动步子走近病床。  
  
&emsp;&emsp;在触碰到他手的那一刻，我的泪水再次决堤。  
  
&emsp;&emsp;「何昱，礼物，礼物我不要了，你起来，起来看看我好不好……」  
  
&emsp;&emsp;我趴在何昱床边语无伦次地说着，全然不顾周遭人讶异的眼神。  
  
&emsp;&emsp;一旁的医生见我如此，为了治疗，只好找人先把我扶出去。  
  
&emsp;&emsp;我无力地挣扎着，却也只能眼睁睁地看着诊疗的帘子被拉上。  
  
&emsp;&emsp;不多时，何昱又被送进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;坐在大手术室外冰冷的座椅上，我愣愣地盯着自己手上深红色的血痕出神，感觉像是被抛弃了般。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，何昱做完手术，被推了出来。  
  
&emsp;&emsp;他的脸苍白得厉害。  
  
&emsp;&emsp;好在医生说手术很顺利，就是要注意休养。  
  
&emsp;&emsp;安顿好何昱后，我打算去他家里拿些换洗的衣物，钥匙是他之前就给我的。  
  
&emsp;&emsp;打开灯，我看见客厅中央有一个用几十盆向日葵盆栽摆成的心，而在心最中央的向日葵上，放着一个半开的心形盒子，里面则是一枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;「何昱，我看到了，我都看到了……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，朦胧间，我仿佛感觉正有双温暖的手轻揉着我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，却发现何昱还是那样静静地闭着双眼。  
  
&emsp;&emsp;那种失落的感觉再度涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;视线一转，我注意到昨晚被我拿来放在何昱床头的，那一小盆向日葵幼苗。  
  
&emsp;&emsp;此刻正有一束光，透过窗户照在上面，一枝一叶都显得十分可爱。  
  
&emsp;&emsp;「也不知道，你这么个小家伙什么时候才能长出瓜子来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我边说着，边伸出食指碰了碰那小小的叶片。  
  
&emsp;&emsp;「这种是观赏向日葵，就算结了籽，也是不能吃的。」  
  
&emsp;&emsp;何昱浅浅的嗓音传来。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我愣了许久，却始终分不清这究竟是梦境还是现实？  
  
&emsp;&emsp;正想时，何昱握住我的手，关切道：「手怎么这么凉，还是不记得看天气预报？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，自手心传来一阵温暖。  
  
&emsp;&emsp;我再也没有犹豫，立刻扑到何昱的怀里，任凭他怎么劝，我都不撒手。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋贴在何昱的胸口上：「我不管，以后我都不看天气预报了。你要是心疼的话，就在我身边待一辈子吧？」  
  
&emsp;&emsp;何昱闷笑两声似是有些无奈，但还是轻吻了下我的额头，说了句：「好。」  
  
&emsp;&emsp;听到他这样回答，我立刻重新起身把床摇起来了些，而后又同他一起挤坐在病床上。  
  
&emsp;&emsp;何昱看我一阵忙活，脸上的表情有一丝不解。  
  
&emsp;&emsp;「口说无凭。」  
  
&emsp;&emsp;我说着，从兜里摸出那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;何昱看了看那枚戒指，又看了看我，眼里是说不出的惊讶。  
  
&emsp;&emsp;这个反应，我很满意。  
  
&emsp;&emsp;何昱接过戒指，细细端详了好一阵，才终于开口道：「这，好像是我家里的那枚？」  
  
&emsp;&emsp;我认同地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;在得到我肯定的回答后，何昱看起来像是心里有块巨石落地了般，长舒口气：「我还以为你自己又买了一枚，还好……」  
  
&emsp;&emsp;敢情你刚刚愣了半天，是因为这个？！  
  
&emsp;&emsp;冷静过后，何昱拿着戒指郑重其事地问我：「关婷婷，你愿意嫁给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意！」  
  
&emsp;&emsp;我几乎没有犹豫。  
  
&emsp;&emsp;何昱略显笨拙地将戒指戴在我中指上，嘴角挂笑反复欣赏着。  
  
&emsp;&emsp;「何昱，或许，有没有可能戒指应该戴在左手上才对？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住提醒。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;一周后，何昱可以出院了。  
  
&emsp;&emsp;不过他的腿上还有伤没有痊愈，所以我执意要用轮椅推着他回家。  
  
&emsp;&emsp;对此，何昱觉得丢人，又拗不过我，只好把自己包得严严实实，生怕同事认出自己。  
  
&emsp;&emsp;等红绿灯的时候，何昱招手示意我看一辆停在路边的保时捷超跑。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他的意思，随口问了句：「怎么，想要啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，就是想告诉你，以后见到这个牌子或者这个车型的车，千万要小心，赔不起……」  
  
&emsp;&emsp;何昱头也不抬说了句。  
  
&emsp;&emsp;刚过马路，何昱又是同一个动作。  
  
&emsp;&emsp;我率先抢答道：「知道，赔不起。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，何昱却若有其事地摇了摇头：「这个，呃，安全驾驶最好。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，一个男人突然从何昱身前快步走过，按了下钥匙，打开车门，而后回头死死地盯着我俩。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，何昱已经眼疾手快地转着轮椅的手推圈跑远了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;何昱在家休养的第三天，终于坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「关关，我真的已经好了！」  
  
&emsp;&emsp;说着，何昱在我面前一个劲原地高抬腿。  
  
&emsp;&emsp;我略过他径直走向厨房，忙着把保温壶里炖好的骨汤倒出来加热。  
  
&emsp;&emsp;「伤筋动骨还一百天呢，何况你还伤得那么严重，没的谈。」  
  
&emsp;&emsp;我干脆头也没回，直接一口回绝。  
  
&emsp;&emsp;何昱不知什么时候过来的，他从背后拥住我，下巴轻靠在我肩头：「关关，我知道的，你还是担心我……」  
  
&emsp;&emsp;他声音听起来有些闷，像是在极力克制情绪。  
  
&emsp;&emsp;我被何昱猜透了心思，手上的动作一顿，一时之间，不知该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;那日的场面仿佛就在昨天，我每每想起，手都还止不住颤抖，心慌得要命。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我实在无法接受他再次将自己置于危险之中。  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里转身，朝他伸出戴有戒指的手，眼里噙着泪望向他：「何昱，我真的怕了。」  
  
&emsp;&emsp;的确，我是有私心的。  
  
&emsp;&emsp;我想试一次，用我们的感情试着让何昱放弃，最后一次。  
  
&emsp;&emsp;何昱看向我的目光满是心疼，他大掌覆住我戴有戒指的手放在他心口的位置，又低头，在我的额头落下一吻，像是安慰。  
  
&emsp;&emsp;许久，何昱再度开口：「关关，相信我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;何昱这个答案，其实我是早就料到了的。  
  
&emsp;&emsp;我装作无事，随手擦去泪，而后一把勾住何昱的脖子与我平视，耍狠道：「那你最好给我保护好你自己，不然……」  
  
&emsp;&emsp;我话还未说完，唇便被何昱堵上。  
  
&emsp;&emsp;气息交错间，何昱认真道：「不会有不然的，一定不会。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZnEvckmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8386  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection