# 生下一只龟儿子  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp;我怀疑前任是乌龟。  
&emsp;&emsp;因为我是人，却生下了一只龟儿子。  
&emsp;&emsp;深夜，我偷偷溜进前任的家里，想抓住他是乌龟的证据。  
&emsp;&emsp;掀开他的被子，还什么都没看到，就被他一把抱在怀里，「瑟瑟……」  
&emsp;&emsp;没想到，就连睡梦中，他都在叫我的名字……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;时隔一年，我又被宁宿紧紧抱住。  
&emsp;&emsp;我的唇正好压在他滚动的喉结上。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，求求你，不分手好不好？」磁性的嗓音带着哽咽。  
&emsp;&emsp;我的心一揪。  
&emsp;&emsp;下意识应道：「好。」  
&emsp;&emsp;话一出口，我就知道坏菜了。  
&emsp;&emsp;果不其然，我一抬眼，就见宁宿紧闭的眸子睁开。  
&emsp;&emsp;他迷离的眼神在看到我的时候，瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;先是欣喜，又以极快的速度被恨意掩埋，  
&emsp;&emsp;「顾瑟瑟，你难道不知道，好的前任就应该跟死了一样吗？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他嫌恶地推开我。  
&emsp;&emsp;用力之大，让刚出月子，身体还没恢复好的我往地上栽去。  
&emsp;&emsp;眼见着我就要摔在地上。  
&emsp;&emsp;宁宿没忍住低声咒骂了一声，「该死！」  
&emsp;&emsp;他走下床。  
&emsp;&emsp;一手勾住我的腰，一手抱住我的头。  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;我的头隔着宁宿的手砸在地上。  
&emsp;&emsp;「唔……」他闷哼一声，面露痛色。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」我连忙抓住宁宿的手查看。  
&emsp;&emsp;关节处溢出丝丝血迹。  
&emsp;&emsp;「肯定很疼吧！」我心疼地给宁宿的手哈着气。  
&emsp;&emsp;宁宿却猛地抽回手，「呵！你的关心我可承受不起。」  
&emsp;&emsp;他站起身，一脸漠然，「赶紧走吧！看到你就烦。」  
&emsp;&emsp;我的心有些刺痛。  
&emsp;&emsp;转而又觉得自己活该。  
&emsp;&emsp;一年前，是我提出分手的。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我点了点头，站起身。  
&emsp;&emsp;准备离开的时候，乍然想起来这里的目的。  
&emsp;&emsp;我又看向宁宿。  
&emsp;&emsp;他的面容依旧俊美，只比一年前多了几分成熟。  
&emsp;&emsp;身形修长，薄薄的睡衣掩不住他倒三角的好身材。  
&emsp;&emsp;不管是头还是身子，都不是乌龟。  
&emsp;&emsp;「还不走，是想让我打电话报警吗？」  
&emsp;&emsp;宁宿不耐烦地拿出手机。  
&emsp;&emsp;「别，别报警。」我连忙阻止。  
&emsp;&emsp;纠结了一下，还是问道：「宁宿，你是人吗？」  
&emsp;&emsp;宁宿：？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「顾瑟瑟，你又在玩什么把戏！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;话未说出，「呜哇……」的婴儿啼哭声响起。  
&emsp;&emsp;出门之前怕睡着的宝宝醒了，我用两个手机打着视频，用来查看宝宝的情况。  
&emsp;&emsp;我连忙掏出手机，就见视频里，原本熟睡的宝宝哭得小脸通红。  
&emsp;&emsp;「宝宝不哭，妈妈很快就回来了。」我边安抚宝宝，边往外跑。  
&emsp;&emsp;身后，宁宿抓狂的声音传来，  
&emsp;&emsp;「顾瑟瑟，你都有孩子了？所以你刚跟我分手就跟别人在一起了？？？」  
&emsp;&emsp;「生娃了还来招惹我，你要不要脸！」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;无暇顾及宁宿的抓狂，我快速往外跑。  
&emsp;&emsp;我就住在宁宿对面的小区。  
&emsp;&emsp;气喘吁吁地回到家里，我解开衣服抱起宝宝给他喂奶。  
&emsp;&emsp;十分钟后，吃饱喝足的宝宝打了个饱嗝，接着睡觉。  
&emsp;&emsp;给宝宝拍了下嗝儿，放在婴儿床上。  
&emsp;&emsp;我趴在婴儿床边注视着宝宝。  
&emsp;&emsp;就见原本肥唧唧粉嫩嫩的宝宝，变成了一只小乌龟。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;伸手戳了戳乌龟的壳儿，硬邦邦的。  
&emsp;&emsp;「唉！」我深深地叹了口气。  
&emsp;&emsp;生完宝宝后，在医院住了三天，我就带着宝宝出院了。  
&emsp;&emsp;出院的当晚，宝宝就变成了乌龟。  
&emsp;&emsp;这一个月以来，宝宝在乌龟和人的两种形态上随意切换。  
&emsp;&emsp;我谁也不敢说，谁也不敢问，就怕别人觉得我宝宝是个怪物。  
&emsp;&emsp;我确信自己是人，所以唯一的可能，就是宝宝的爸爸，我的前任宁宿，是乌龟。  
&emsp;&emsp;可刚才宁宿的反应，不太像是乌龟的样子……  
&emsp;&emsp;或许是因为宁宿隐藏得太深了？  
&emsp;&emsp;还是要再找机会去试探一下才行。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我在网上百度了一下乌龟的习性。  
&emsp;&emsp;喜水，爱吃小虫、虾等。  
&emsp;&emsp;这些都不太靠谱。  
&emsp;&emsp;宝宝虽然会时不时变成乌龟，但是其他方面，跟人并无不同。  
&emsp;&emsp;我将目光落在手机屏幕上的最后一行介绍上面。  
&emsp;&emsp;乌龟的天敌是：老鼠、蛇和鸟类。  
&emsp;&emsp;动物对天敌的恐惧是刻在骨子里的，我决定从这一点入手。  
&emsp;&emsp;蛇跟老鼠我也害怕，河边的公园经常有一些大爷卖鸟类。  
&emsp;&emsp;于是天一亮，我就带着宝宝去了附近的河边。  
&emsp;&emsp;虽然大部分时间，宝宝都是在晚上变成小乌龟的。  
&emsp;&emsp;以防万一，我还是把婴儿车盖住。  
&emsp;&emsp;在公园溜达了没一会儿，我就买到了想要的鸟。  
&emsp;&emsp;是一只珍珠鸟。  
&emsp;&emsp;我刚提着鸟笼子找了个位置坐下休息，就看到了宁宿。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;本想趁此机会试探一下宁宿怕不怕鸟。  
&emsp;&emsp;然而我还没站起身，就注意到宁宿的身边有一个含羞胆怯的女人。  
&emsp;&emsp;看两人之间的安全距离，应该还在互相了解的阶段。  
&emsp;&emsp;心里钝了钝，我弯腰低头，用婴儿车挡住自己，降低自己的存在感。  
&emsp;&emsp;孩子是我瞒着宁宿生下的。  
&emsp;&emsp;我虽然想弄清楚孩子变乌龟的真相，但是不能破坏宁宿的姻缘。  
&emsp;&emsp;只希望宁宿跟女人能走远点。  
&emsp;&emsp;可偏偏，他们在我前面不远处的长椅上坐下。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「宁宿哥哥，听阿姨说，你在这附近有一套房子，我能去看看吗？」女人小心翼翼地询问。  
&emsp;&emsp;「不能。」宁宿的语气冰冷至极。  
&emsp;&emsp;「额……」女人有些尴尬，却还是扯着笑容说道：「宁宿哥哥，我没有别的意思，就是想看看房子适不适合我们两人婚后一起住。」  
&emsp;&emsp;已经发展到要结婚的地步了吗？  
&emsp;&emsp;宛若被针扎一般，我的心里刺刺地疼。  
&emsp;&emsp;其实当初，我跟宁宿差一点就要结婚了。  
&emsp;&emsp;拍了婚纱照，宴请了宾客，甚至我已经坐上宁宿来接我的婚车……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「我有说过要跟你结婚吗？」宁宿冷漠的声音拉回我的思绪。  
&emsp;&emsp;「张小姐，上次我已经跟你说清楚了，我们之间不可能，希望你以后不要再自作主张，去我家讨好我妈。」  
&emsp;&emsp;「额……我那还不是因为喜欢你。」  
&emsp;&emsp;宁宿冷笑出声，「是喜欢我的人，还是喜欢我的本地户口。或者，是我妈承诺给你的一百万彩礼？」  
&emsp;&emsp;直白的话彻底撕碎女人脸上的伪装，  
&emsp;&emsp;「宁宿，当初你跟你前任酒席都办了，算起来是二婚了，你有什么可狂的！」  
&emsp;&emsp;说着，女人拿着包包愤怒起身。  
&emsp;&emsp;临走的时候，注意到躲在婴儿车后面的我。  
&emsp;&emsp;她走过来，高跟鞋一脚踹在婴儿车上面。  
&emsp;&emsp;「贱人，看什么看！也不怕长针眼！」  
&emsp;&emsp;「呜哇……」宝宝受到惊吓，哭了起来。  
&emsp;&emsp;我连忙将宝宝抱起来哄。  
&emsp;&emsp;宁宿挡住女人的去路，「道歉！」  
&emsp;&emsp;他的态度强硬，女人只能对我发出蚊蝇般的声音，「对不起。」  
&emsp;&emsp;说完，她抬眼看向我。  
&emsp;&emsp;在看到我脸的时候，原本势微的女人瞬间抓狂，  
&emsp;&emsp;「我在照片上见过你！你就是宁宿那个已经办了婚宴的前任！」  
&emsp;&emsp;看到我怀里的孩子，女人简直要气炸了，  
&emsp;&emsp;「怪不得宁宿不喜欢我，原来你们都有孩子了！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「不是的，这孩子……」我想解释，女人却没给我解释的机会。  
&emsp;&emsp;「贱女人，刘阿姨最讨厌的就是你，咱们走着瞧，看看最后到底谁能嫁给宁宿！」说着，女人快步跑走。  
&emsp;&emsp;刘阿姨是宁宿的妈妈。  
&emsp;&emsp;她确实很讨厌我。  
&emsp;&emsp;女人离开后，怀中的宝宝也不哭了。  
&emsp;&emsp;我这才发现，宁宿一直紧紧地盯着我的宝宝看。  
&emsp;&emsp;心里「咯噔！」了一下，我连忙将宝宝放进婴儿车，将婴儿车盖上。  
&emsp;&emsp;宁宿兀自笑了，「没想到你长得丑，孩子倒是挺可爱的。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;一时之间不知道宁宿是在夸我还是损我。  
&emsp;&emsp;看着宁宿的脸，我回道：「他爸长得帅。」  
&emsp;&emsp;我的话一出，宁宿的脸就黑了。  
&emsp;&emsp;气压太低，我赶紧推着婴儿车离开。  
&emsp;&emsp;没走出两步，脚下就是一个趔趄。  
&emsp;&emsp;低头发现，是鞋带松了。  
&emsp;&emsp;就像是下意识的反应，没等我弯腰，宁宿就蹲在我面前，熟练地给我系鞋带。  
&emsp;&emsp;鞋带的蝴蝶结打好的时候，意识到自己的举动，他的手一顿。  
&emsp;&emsp;「靠！顾瑟瑟，你怕不是给我下了蛊！」他气恼地将我的鞋带打成死结。  
&emsp;&emsp;阔步离开。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我看着宁宿的背影，有些失神。  
&emsp;&emsp;以前宁宿脾气也不好，但是没这么暴躁。  
&emsp;&emsp;「叽叽……」小鸟的叫声传出，我恍然回神。  
&emsp;&emsp;有些懊恼。  
&emsp;&emsp;刚才忘记用小鸟试探宁宿了。  
&emsp;&emsp;晚上，将宝宝哄睡后，打开两个手机的视频，我又去找宁宿。  
&emsp;&emsp;指纹解锁宁宿家的门，我提着鸟笼子进去。  
&emsp;&emsp;没想到下一秒，宁宿就单手撑在我身后的门板上，将我圈在怀里。  
&emsp;&emsp;鼻息间是浓郁的酒气，我下意识地问道：「你喝酒了？」  
&emsp;&emsp;宁宿酒精过敏，所以他从不喝酒。  
&emsp;&emsp;印象中他少有的几次喝酒，都是因为我。  
&emsp;&emsp;这次……也是因为我吗？  
&emsp;&emsp;我的心里止不住得发疼。  
&emsp;&emsp;「我去给你拿过敏药。」我想推开宁宿的胳膊。  
&emsp;&emsp;宁宿固执地不松手。  
&emsp;&emsp;他恨恨地看着我，咬牙切齿地开口，  
&emsp;&emsp;「顾瑟瑟，你都结婚了还半夜往男人屋里跑，你老公娶了你真是倒了八辈子的霉！」  
&emsp;&emsp;昏暗的光线下，他的神情愈发冰冷，可深眸中，却有着掩不住的失望和受伤。  
&emsp;&emsp;我长这么大，就爱过宁宿一个人。  
&emsp;&emsp;不想让他误会我是那种女人。  
&emsp;&emsp;「我……我老公死了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「死了？」宁宿拧了拧眉。  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，宁宿迷离的眼中似乎多了一丝光亮。  
&emsp;&emsp;「那你屡次三番来找我干什么？」  
&emsp;&emsp;像是想到了什么，他的嘴角勾起一抹冷笑，  
&emsp;&emsp;「你老公死了，你就想方设法勾引我，想找我接盘？」  
&emsp;&emsp;「不是的，我来是想给你这个。」  
&emsp;&emsp;看到我手中的鸟笼子，宁宿的眉头夹得更紧了。  
&emsp;&emsp;我只想尽快印证我的猜测，无暇顾及宁宿心里的想法。  
&emsp;&emsp;打开鸟笼子，把珍珠鸟拿出来，放在宁宿的手里。  
&emsp;&emsp;想看看他会不会受到惊吓，变成原形乌龟。  
&emsp;&emsp;然而，宁宿的神情丝毫未变。  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？  
&emsp;&emsp;是宁宿不是乌龟，还是宁宿是一只不怕鸟的乌龟？  
&emsp;&emsp;我的思绪正纷乱着，宁宿的声音再次响起，  
&emsp;&emsp;「还说你不是要勾引我，你送我鸟，分明就是在暗示我些什么。」  
&emsp;&emsp;我有些蒙，「我在暗示你什么？」  
&emsp;&emsp;「这珍珠鸟又大又肥，你说你在暗示我什么？」  
&emsp;&emsp;宁宿猛然凑近我。  
&emsp;&emsp;灼热的呼吸喷洒在我脸上，我的双颊顿时爆红。  
&emsp;&emsp;「不是的！宁宿，你不要乱想！我对你绝对没有……」非分之想。  
&emsp;&emsp;话未说完，宁宿低头，薄唇堵住了我的红唇。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;炙热霸道的吻来得快，却也短暂。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来发生了什么，宁宿的头一歪，靠在我肩膀上。  
&emsp;&emsp;醉倒了。  
&emsp;&emsp;耳边是宁宿均匀的呼吸声。  
&emsp;&emsp;不知为何，松了一口气的同时，我的心里也空落落的。  
&emsp;&emsp;我费力地将宁宿搬到床上。  
&emsp;&emsp;看着宁宿沉静的睡颜，不死心地将珍珠鸟放在他身上。  
&emsp;&emsp;然后我去厨房给他熬了碗醒酒汤。  
&emsp;&emsp;从厨房出来，准备带着珍珠鸟离开的时候，就见珍珠鸟不知何时蹦跶到了宁宿的额头上。  
&emsp;&emsp;并且当着我的面。  
&emsp;&emsp;在宁宿的脸上，拉了坨……翔。  
&emsp;&emsp;我整个人都要窒息了。  
&emsp;&emsp;赶紧跑过去将珍珠鸟抓住，放进鸟笼子关好。  
&emsp;&emsp;然后打水给宁宿洗脸。  
&emsp;&emsp;宁宿有洁癖，要是让他知道发生了什么，怕不是得刀了我！  
&emsp;&emsp;确定给宁宿的脸洗干净后，我提着鸟笼子走人。  
&emsp;&emsp;回去后，我坐在婴儿床边，看着变成乌龟的宝宝，深深地叹了口气。  
&emsp;&emsp;试探了宁宿几次，依然无法确认他是不是乌龟。  
&emsp;&emsp;反而因为见到宁宿，我好不容易平静的心又开始乱了。  
&emsp;&emsp;我决定以后不去找宁宿了。  
&emsp;&emsp;「不管宝宝是人还是乌龟，只要健康快乐就好了，是不是呀宝宝？」  
&emsp;&emsp;我伸手戳了戳翻了个身的小乌龟。  
&emsp;&emsp;小乌龟的四个腿动了动，看起来很开心。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;做了这个决定之后，我就不带宝宝外出了。  
&emsp;&emsp;基本都在小区里面活动。  
&emsp;&emsp;就像过去的这一年以来，即使跟宁宿住在相邻的两个小区，我们却从未碰过面。  
&emsp;&emsp;小区的游乐区有很多小朋友。  
&emsp;&emsp;宝宝虽然在婴儿车里看不到，但是听着小朋友的欢声笑语，他也受到感染，「咯咯……」笑得开心。  
&emsp;&emsp;宝宝开心我也开心。  
&emsp;&emsp;我正透过婴儿车的纱网注视着宝宝。  
&emsp;&emsp;忽然，屁股上一重。  
&emsp;&emsp;似乎有人在我屁股上捏了一把。  
&emsp;&emsp;我回过头，不远处有一个陪孩子玩的宝爸，神色自然。  
&emsp;&emsp;不确定是不是我感觉错了，我装作若无其事一般，看着宝宝。  
&emsp;&emsp;没多久，那只手又伸了过来。  
&emsp;&emsp;在咸猪手碰到我之前，我一把抓住那人的手。  
&emsp;&emsp;回过头发现，就是刚才那个宝爸！  
&emsp;&emsp;「竟然偷摸我，给我道歉，不然我就报警！」  
&emsp;&emsp;我故意放大声音，不少人都看过来，对着男人指指点点。  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，男人又气又恨，他低着头，不甘心地准备道歉。  
&emsp;&emsp;然而他还没开口，一个女人就走了过来。  
&emsp;&emsp;她一把拽过男人的手，指着我的脸就开始骂：  
&emsp;&emsp;「分明就是你太饥渴了勾引我老公，竟然还敢倒打一耙。」  
&emsp;&emsp;「我还要报警让警察抓你这个荡妇呢！」  
&emsp;&emsp;「你在小区住了快一年了吧！男人没见到，孩子都生了，这孩子铁定是个野种！」  
&emsp;&emsp;女人的话一出，原本围观群众支持我的风向瞬间倒戈。  
&emsp;&emsp;他们看着我跟我的宝宝，指指点点。  
&emsp;&emsp;「说的是啊！我记得这女的搬进来没多久，就大肚子了，再然后就生了，这么久了，男人都没出现过。」  
&emsp;&emsp;「长这么漂亮，住这么好的小区，肯定是哪个有钱人的小三。」  
&emsp;&emsp;「你们是不知道，之前我看到她对小区里面的男人笑得可风骚了，你们回去了都要注意一下，别让自己家里那位被这个女的勾了魂。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;一字又一句清楚地传入我的耳中。  
&emsp;&emsp;眼前的视线变得模糊，我的脑海更是像被强行塞进了一个大喇叭。  
&emsp;&emsp;疼痛难耐。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我忍不住想到了三年前刚毕业的时候，就是这样被人围在人群中辱骂。  
&emsp;&emsp;只是那一次，众人主要攻击的对象是我妈。  
&emsp;&emsp;她们说我妈不要脸，勾引有妇之夫，跟多个男人有染。  
&emsp;&emsp;翻遍出租屋都没找到我妈的众人，把怒火发泄在我身上。  
&emsp;&emsp;她们说我是野种，说我跟我妈一样，不要脸。  
&emsp;&emsp;说我能读完大学靠的就是卖身。  
&emsp;&emsp;骂我无法泄愤的众人，开始拿东西砸在我身上。  
&emsp;&emsp;起初是地上的拖鞋，沙发上的抱枕。  
&emsp;&emsp;再然后，是一个花瓶。  
&emsp;&emsp;「砰！」我的额头上流出血，众人这才怕了。  
&emsp;&emsp;警察出面带走了带头煽动的女人，闹剧才结束。  
&emsp;&emsp;人群散去，我苦笑一声准备关门，却看到我大学的校草宁宿站在门外。  
&emsp;&emsp;他手里的手机还停留在拨打过「110」的界面。  
&emsp;&emsp;是他帮我报了警。  
&emsp;&emsp;那是我暗恋他的第三年，也是他第一次认识我。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;「贱人，被我说中了吧！分明就是你勾引我老公。给我老公道歉，不然我就带你去警察局。」「没想到年纪轻轻的竟然这么不要脸。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;辱骂声还在继续。  
&emsp;&emsp;头疼难忍的我，感觉到有人在动我的婴儿车。  
&emsp;&emsp;我抱住婴儿车，「不要碰我的孩子，不要碰我的孩子！」  
&emsp;&emsp;「切！野种还护这么紧，怕是还打算用这孩子讹钱吧！」  
&emsp;&emsp;女人伸手拽我，想抢我的婴儿车。  
&emsp;&emsp;我被拽地身子一个趔趄。  
&emsp;&emsp;即将摔倒的时候，腰间一紧。  
&emsp;&emsp;下一秒，我落入一个熟悉且温暖的怀抱。  
&emsp;&emsp;眼眶瞬间发热。  
&emsp;&emsp;我将婴儿车拉过来的时候，隐约看到宁宿一脚踹开那个女人。  
&emsp;&emsp;「谁说我孩子没有父亲的？敢欺负我爱人和孩子，就要做好承担后果的准备！」  
&emsp;&emsp;说着，宁宿蹲下来背起我，带着我跟宝宝离开人群。  
&emsp;&emsp;「你家在哪儿？」他温声问我。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地报了房号。  
&emsp;&emsp;他带我回到家，将我放在床上。  
&emsp;&emsp;「呜哇……」  
&emsp;&emsp;宝宝哭了，我想去哄，可根本站不起来。  
&emsp;&emsp;「你好好休息。」  
&emsp;&emsp;宁宿的声音带着安抚。  
&emsp;&emsp;他抱起孩子，不熟练地哄着。  
&emsp;&emsp;许是血缘关系的缘故，宝宝在他的怀里竟然真的不哭了，反而发出「咯咯……」的笑声。  
&emsp;&emsp;宝宝开心安全，没有精力顾及宝宝会不会在宁宿面前变成小乌龟。  
&emsp;&emsp;我沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;再次醒来，熟睡的宝宝躺在我旁边。  
&emsp;&emsp;外面传来阵阵香气。  
&emsp;&emsp;我走出卧室，就见系着围裙的宁宿将刚做好的菜放在餐桌上。  
&emsp;&emsp;「醒了就来吃饭。」  
&emsp;&emsp;面对我时，他脸上的冰冷不在，取而代之的是久违的……温柔。  
&emsp;&emsp;这是一年以来，无数次出现在我梦里的场景。  
&emsp;&emsp;一时间，我竟分不清这是梦境还是现实。  
&emsp;&emsp;直到宁宿轻笑一声，拿纸巾给我擦嘴，「慢点吃。」  
&emsp;&emsp;他的指腹传来的温度无比灼热。  
&emsp;&emsp;让我知道，这一切都是真的。  
&emsp;&emsp;吃饭完之后，宁宿按住我的肩膀，不让我动弹。  
&emsp;&emsp;他收拾碗筷去厨房洗。  
&emsp;&emsp;接下来，他就像是一个新手奶爸一样，给宝宝拍嗝，换衣服，换尿不湿，陪宝宝玩，给宝宝讲故事。  
&emsp;&emsp;有了他的出现，我轻松许多。  
&emsp;&emsp;这一个多月以来，一直都是我一个人 24 小时围着宝宝转。  
&emsp;&emsp;看着宁宿忙碌的身影，我有些疑惑。  
&emsp;&emsp;我不知道宁宿为什么要这么做。  
&emsp;&emsp;他好像不恨我了，反而开始跟以前一样，对我好，甚至……对我的宝宝好。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;下午的时候，宁宿出去了一趟。  
&emsp;&emsp;没多久，我就看到小区业主群内，业主们发的图片。  
&emsp;&emsp;上午那个摸我屁股的男人和他老婆，被警察带走了。  
&emsp;&emsp;宁宿不知道怎么混进业主群，他将监控视频发在业主群内。  
&emsp;&emsp;视频里，男人对我动手，以及他妻子往我身上泼脏水，都一清二楚。  
&emsp;&emsp;宁宿还在群里表示：  
&emsp;&emsp;「视频里污蔑我妻子的人请自觉将道歉信发在群里，不然我的律师会一个个敲门。」  
&emsp;&emsp;群里安静了片刻，才又有人发言。  
&emsp;&emsp;发的是一段道歉的话。  
&emsp;&emsp;看着这些，我的眼泪不争气地砸下。  
&emsp;&emsp;听到宁宿回家开门的声音，我连忙调整了一下情绪。  
&emsp;&emsp;正准备跟他道谢，宝宝忽然在这个时候变成了小乌龟！  
&emsp;&emsp;「我跟宝宝睡了，你别进来！」我关上卧室的门，并反锁。  
&emsp;&emsp;宁宿没有坚持进来，只道：「需要帮忙随时喊我。」  
&emsp;&emsp;一门之隔，我的内心无比紧张。  
&emsp;&emsp;宁宿能在这种情况下帮我，我是不是也不应该再瞒着他？  
&emsp;&emsp;起码先弄清楚宝宝为什么变成乌龟……  
&emsp;&emsp;想着，我咬了咬牙，打开卧室的门，指着床上变成小乌龟的宝宝，对宁宿说：「宁宿，你看那里。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着宁宿的表情。  
&emsp;&emsp;想第一时间知道他得知我宝宝是乌龟的反应。  
&emsp;&emsp;谁料宁宿的神情丝毫未变，「你想让我看什么？」  
&emsp;&emsp;顺着他的视线看过去，我才发现，宝宝竟然又从乌龟变了回来。  
&emsp;&emsp;我：「……没什么。」  
&emsp;&emsp;不知为何，似乎只要宁宿在，宝宝就很少变成小乌龟。  
&emsp;&emsp;我催宁宿走，他不走，说指不定有人不想写道歉信，做出伤害我跟宝宝的事情。  
&emsp;&emsp;为了宝宝的安全，我没有坚持让他离开。  
&emsp;&emsp;晚上，我正陪宝宝玩，洗完澡的宁宿走了出来。  
&emsp;&emsp;他只下半身裹着浴巾，精壮的胸膛上还挂着水珠。  
&emsp;&emsp;性感得不行。  
&emsp;&emsp;我不敢看，又忍不住用余光去打量。  
&emsp;&emsp;轻笑了一声，宁宿走过来，双手捧着我的脸，让我跟他对视，  
&emsp;&emsp;「想看就看，以前又不是没看过。」  
&emsp;&emsp;磁性的嗓音说出来的话似乎别有深意。  
&emsp;&emsp;我瞬间羞红了脸。  
&emsp;&emsp;「我才不想看。」  
&emsp;&emsp;我推开宁宿，回到卧室。  
&emsp;&emsp;关上门，靠在门板上，我大口呼吸着。  
&emsp;&emsp;好半晌，脸上不正常的灼热才消散。  
&emsp;&emsp;心里隐隐猜测到宁宿态度为何转变，但是又不敢去确认。  
&emsp;&emsp;我想就这样装傻，短暂地享受梦寐以求的生活。  
&emsp;&emsp;可没想到，美好这么快就被打破。  
&emsp;&emsp;次日，宁宿前脚刚走，后脚，家门就被敲响。  
&emsp;&emsp;宁宿没有我家的钥匙，每次都是敲门。  
&emsp;&emsp;所以我没有多想，就去开门。  
&emsp;&emsp;没想到打开门，看到的却是宁宿的妈妈。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我顿时无措。  
&emsp;&emsp;宁母冷笑出声：「怎么，看到我，你很不高兴？」  
&emsp;&emsp;思绪被拉回，我否认道：「不是的。」  
&emsp;&emsp;「那你不请我进去坐坐？」  
&emsp;&emsp;略微犹豫后，我还是让开，让宁母进来。  
&emsp;&emsp;「您先坐，家里有点乱，我收拾一下。」说着，我就准备去把卧室的门关上。  
&emsp;&emsp;我不想让宝宝面对宁母。  
&emsp;&emsp;毕竟宁母此次前来，肯定是因为那个在公园缠着宁宿的女人去找她告状了。  
&emsp;&emsp;可宁母却横冲直撞地冲进卧室，站在床边看着宝宝。  
&emsp;&emsp;心里很紧张，我的面上却故作镇定地解释道：  
&emsp;&emsp;「刘阿姨，您别误会，这孩子是我跟我前夫的……」  
&emsp;&emsp;解释的话未说完，就被宁母打断，  
&emsp;&emsp;「行了，这套说辞你骗得了别人，可骗不了我，这孩子跟宁宿小时候长得一模一样。」  
&emsp;&emsp;她的语气中满是笃定。  
&emsp;&emsp;让我顿时哑然。  
&emsp;&emsp;「顾瑟瑟，当初你跟宁宿提出分手，我还以为你有点良心，没想到你竟然背着我们把孩子生下来，用孩子绑架宁宿！」  
&emsp;&emsp;宁母看向我的眼中满是恨意。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我当时已经怀孕了……我，我不想失去这个孩子。」  
&emsp;&emsp;我据理力争，「我也从没想过用孩子绑架宁宿，宁宿不知道这孩子是他的。」  
&emsp;&emsp;「他还不知道？」宁母有些讶异。  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;得到确定的答案，她松了口气，「那就好。」  
&emsp;&emsp;转而，她对着我警告道：  
&emsp;&emsp;「就算你生了我们宁家的种，我也永远不会接纳你，所以我奉劝你，尽快跟宁宿划开关系。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;丢下这句话，宁母就准备离开。  
&emsp;&emsp;「呜哇——」睡着的宝宝忽然惊醒。  
&emsp;&emsp;我准备去抱，宁母却抢先一步，将宝宝抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「宝宝乖，不哭，奶奶在呢！」她轻轻哄着，宝宝在她的怀里竟然真的不哭了。  
&emsp;&emsp;反而对着她露出一个大大的笑容。  
&emsp;&emsp;被宝宝的笑容感染，宁母的脸上也挂上了止不住的笑意。  
&emsp;&emsp;看起来格外随和和蔼。  
&emsp;&emsp;跟面对我的时候的厌恶一点也不一样。  
&emsp;&emsp;察觉到我的注视，宁母又重新垮下脸。  
&emsp;&emsp;她故作冷漠地将孩子递给我，却还是取下手上的金镯子塞在宝宝怀里，  
&emsp;&emsp;「这次来什么也没带，这个就当我给孩子的满月礼了。」  
&emsp;&emsp;走出门的时候，她再次强调道：「顾瑟瑟，我不希望你跟宁宿再有任何来往。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;门被关上。  
&emsp;&emsp;我抱着宝宝坐在客厅的沙发上，思绪忍不住回到几年前。  
&emsp;&emsp;因为我妈的事情，我被辱骂打砸。  
&emsp;&emsp;宁宿帮我报警后，就时不时地出现在我身边。  
&emsp;&emsp;反而我亲妈，那次之后，就消失了。  
&emsp;&emsp;留我一个人面对一团糟的生活。  
&emsp;&emsp;宁宿就像是一束光，拉我走出深渊。  
&emsp;&emsp;我们自然而然地谈恋爱。  
&emsp;&emsp;相恋两年，宁宿带我回去见他爸妈。  
&emsp;&emsp;宁父宁母起初没什么意见，但在知道我的家庭条件后，他们强烈反对。  
&emsp;&emsp;特别是宁母。  
&emsp;&emsp;她说我有个那样的妈，能好到哪儿去，就算我是个好的，也迟早被我妈拖累。  
&emsp;&emsp;不管宁父宁母怎么反对，宁宿始终没有放弃我，在他的坚持下，宁父宁母做出了妥协。  
&emsp;&emsp;我们开始拍婚纱照，订酒席，邀请亲朋好友。  
&emsp;&emsp;本以为会跟宁宿就这样幸福快乐地生活下去。  
&emsp;&emsp;意外在婚礼当天来临。  
&emsp;&emsp;我已经坐上了宁宿来接我的婚车。  
&emsp;&emsp;准备下车的时候，失踪两年的我妈出现在了婚礼上。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;两年不见，她整个人瘦到两颊的骨头凸出，看起来愈发刻薄。  
&emsp;&emsp;她拦在车前，要我的彩礼。  
&emsp;&emsp;我承诺彩礼二十万都给她，她还不满意，扬言要五十万，不然就不让我下车。  
&emsp;&emsp;亲朋好友聚集，宁家有多丢人可想而知。  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，我当场宣布跟我妈断绝关系。  
&emsp;&emsp;保安将我妈赶出去，婚礼才得以照常进行。  
&emsp;&emsp;只是婚宴结束后，宁父宁母找了个借口把宁宿支了出去。  
&emsp;&emsp;然后让我走人。  
&emsp;&emsp;脱掉婚纱，我自己打车回去。  
&emsp;&emsp;回去后，跟我妈大吵了一架。  
&emsp;&emsp;宁宿是在第二天联系我的，他表示他妈妈生病了，等宁母病好了，就来接我。  
&emsp;&emsp;而我在此时，跟他提出了分手。  
&emsp;&emsp;不管宁宿怎么求我，我都没有回头。  
&emsp;&emsp;就这样，我跟宁宿再无联系。  
&emsp;&emsp;直到宝宝出生，我发现宝宝会变成小乌龟。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;一年前，宁母不会接受我，一年后，同样不会。  
&emsp;&emsp;如果我坚持跟宁宿纠缠在一起，结果可想而知。  
&emsp;&emsp;宁母可能会装病，也有可能真的被我气病。  
&emsp;&emsp;我跟宁宿……注定不是一个世界的人。  
&emsp;&emsp;「在想什么呢？」  
&emsp;&emsp;磁性的嗓音将我拉回神，我这才发现，宁宿不知道什么时候回来了。  
&emsp;&emsp;他站在我面前，满脸担忧地看着我。  
&emsp;&emsp;「没什么。」我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;见我真的没事，他松了口气，提着刚买的菜去了厨房。  
&emsp;&emsp;没多久，三菜一汤就摆放在餐桌上。  
&emsp;&emsp;「吃这个，这是你最爱的糖醋里脊，尝尝我的手艺跟一年前比是进步了，还是退步了？」  
&emsp;&emsp;宁宿的语气格外温柔。  
&emsp;&emsp;就连看向我的目光都柔情似水。  
&emsp;&emsp;一如一年前一样。  
&emsp;&emsp;可这份温柔，我不敢回应。  
&emsp;&emsp;糖醋里脊入口，我却味同嚼蜡。  
&emsp;&emsp;我放下筷子，「宁宿，我有话要跟你说。」  
&emsp;&emsp;「正巧，我也有话想跟你说，不过不管是什么话，咱们都先吃完饭再说，好吗？」宁宿的语气带着请求。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;饭后，我抱着孩子坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;宁宿率先开口：  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，分手的这一年来，我一直都在恨你，但是我知道，恨你是因为放不下你。」  
&emsp;&emsp;「当你再次出现在我的生活，我才知道，我有多想你，我无法对你视而不见，所以瑟瑟，我们和好吧？」  
&emsp;&emsp;掷地有声的话砸得我的心里发慌。  
&emsp;&emsp;「我……我有孩子了。」  
&emsp;&emsp;「我不介意！孩子还小，以后我就是孩子的爸爸。」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;宁宿根本不知道孩子是他的，可即使这样，他依然愿意为了我接受孩子。  
&emsp;&emsp;我的眼中蓄满了泪。  
&emsp;&emsp;我很想答应宁宿，可是我们之间隔着太多东西了。  
&emsp;&emsp;已经让大家都难堪过一次。  
&emsp;&emsp;我不想再重蹈覆辙。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我介意。」  
&emsp;&emsp;强忍住内心的疼痛，我开口说道：「宁宿，我不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我的话出口，宁宿的脸上满是受伤。  
&emsp;&emsp;他的眉头紧皱，眼眶发红，「即使现在不喜欢，我们还有以后。」  
&emsp;&emsp;「没有以后！」我放在身侧的手死死攥紧，深吸了一口气，接着说道：「宁宿，你非要让我把话说明白吗？我喜欢的人只有我老公，即使……即使他死了，我也只喜欢他。」  
&emsp;&emsp;「所以宁宿，能不能请你离开？ 不要再打扰我的生活。」  
&emsp;&emsp;我的话说完，宁宿的眼中已经带了红血丝。  
&emsp;&emsp;他紧紧地凝视着我的脸。  
&emsp;&emsp;空气中安静异常。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟……」他还想说些什么。  
&emsp;&emsp;我兀自出声，打断他的话，「宁宿，请你离开！」  
&emsp;&emsp;「呵！」最终，他冷笑出声，「原来都是我自作多情。」  
&emsp;&emsp;丢下这句话，宁宿阔步离开。  
&emsp;&emsp;房门被关上的刹那，眼中的泪水再也不可遏制地流下。  
&emsp;&emsp;我抱紧怀中的宝宝，哭得不能自已。  
&emsp;&emsp;「宝宝，以后我只有你了……」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;成年人的世界都很不容易，没有太多时间宣泄情绪。  
&emsp;&emsp;放肆大哭一场后，我洗了把脸，跟往常一样逗宝宝玩。  
&emsp;&emsp;深夜，我翻了个身。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间习惯性地去宝宝，看他有没有盖小被子。  
&emsp;&emsp;入手却灼热滚烫。  
&emsp;&emsp;心里一惊，我吓得瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;打开灯就发现，宝宝的小脸通红。  
&emsp;&emsp;连忙拿出温度计给宝宝量了一下，39.5 度！  
&emsp;&emsp;这是宝宝第一次生病。  
&emsp;&emsp;还是第一次遇到这种情况，我很是无措。  
&emsp;&emsp;我努力让自己镇定下来。  
&emsp;&emsp;收拾好宝宝常用的东西和诊疗卡，我抱着宝宝外出，准备打车带宝宝去医院。  
&emsp;&emsp;站在小区楼栋门口，才发现，外面不知何时下了暴雨。  
&emsp;&emsp;我又回去拿伞。  
&emsp;&emsp;一手打伞，一手提着东西还抱着宝宝，快步跑到小区外面。  
&emsp;&emsp;一连几个出租车都是有人的状态。  
&emsp;&emsp;我拿出手机叫车。  
&emsp;&emsp;好在，有人接单，只是看样子要等一会儿。  
&emsp;&emsp;怀中发烧的宝宝不舒服地吭吭唧唧。  
&emsp;&emsp;却在此时，手机「叮咚！」一声，接单的司机不知道为何取消了订单。  
&emsp;&emsp;内心紧绷的弦崩塌。  
&emsp;&emsp;我忍不住哭出声。  
&emsp;&emsp;就在我不知道怎么办的时候，一辆车停在路边。  
&emsp;&emsp;车窗摇下，露出宁宿的脸。  
&emsp;&emsp;顾不得之前发生了什么，我语气哽咽地对着宁宿说道：  
&emsp;&emsp;「宁宿，宝宝发烧了，能不能麻烦你帮我们送到医院？」  
&emsp;&emsp;他没有回答。  
&emsp;&emsp;「宁宿，求求你了……」  
&emsp;&emsp;到底，他还是妥协道：「上车吧！」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;坐在车上，我的心里无比紧张。  
&emsp;&emsp;「没事的,宝宝，没事的……」我用湿纸巾给宝宝擦着额头和小手，不断地喃喃自语。  
&emsp;&emsp;车速很快很稳，没多久，车子就停在了附近的医院。  
&emsp;&emsp;我抱着宝宝下车。  
&emsp;&emsp;手一滑，差点没抱住。  
&emsp;&emsp;宁宿接过我怀中的宝宝，往里面飞奔。  
&emsp;&emsp;不同于我的手足无措，他十分有条理地挂号缴费。  
&emsp;&emsp;医生给宝宝检查的时候，我屏住呼吸，大气都不敢出一声。  
&emsp;&emsp;像是察觉到我的紧张，医生笑了笑，「没事的，嫂子不用紧张。」  
&emsp;&emsp;嫂子？  
&emsp;&emsp;我有些蒙。  
&emsp;&emsp;「嫂子还不认识我吧？我是宁宿的发小张越，当初你们的婚礼，我还参加了呢！」  
&emsp;&emsp;张医生一边开药，一边看了眼宁宿，打趣道：  
&emsp;&emsp;「宁哥，你说说你，孩子都出生了，我都不知道，你也太不够意思了。」  
&emsp;&emsp;我蒙的不是他跟宁宿认识，而是他跟我喊嫂子。  
&emsp;&emsp;现在看来，他喊我嫂子，是因为误会了我跟宁宿的关系。  
&emsp;&emsp;「我跟宁宿不是……」  
&emsp;&emsp;话未说完，就被宁宿打断，「宝宝没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事，就是普通的病毒感染，打几针就好了。」  
&emsp;&emsp;张医生开好药后，带着我们去找护士打针。  
&emsp;&emsp;「宝宝的血管比较细，打针有点困难，一会儿哭宝爸和宝妈情绪不要激动哈！」护士提醒道。  
&emsp;&emsp;我知道很疼，可是治病打针没办法。  
&emsp;&emsp;只能心疼地将宝宝递给护士。  
&emsp;&emsp;护士取出针头，就在针头即将扎在宝宝身上的时候，宝宝忽然在这个时候变成了小乌龟！  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我能明显感觉到，周围的空气都凝滞了。  
&emsp;&emsp;宁宿、张医生还有护士，都看着床上的小乌龟，怀疑自己是不是看错了。  
&emsp;&emsp;不用想也知道，宝宝变成乌龟是怎样匪夷所思的一件事情。  
&emsp;&emsp;我最害怕的事情还是发生了。  
&emsp;&emsp;我冲上前，将护士推开，抱起宝宝护在怀里，  
&emsp;&emsp;「就算我的宝宝会变成乌龟，也是我的孩子，你们谁也不能伤害他！」  
&emsp;&emsp;见宁宿等人还是不说话，我的泪水不可遏制地落下。  
&emsp;&emsp;我直挺挺地对着宁宿等人跪下，「求求你们别把这件事情说出去，求求你们……」  
&emsp;&emsp;惶恐无助将我包裹，除了求他们，我不知道我该怎么做，才能护住我的孩子。  
&emsp;&emsp;张医生张了张嘴，似乎想说什么，这个时候，宁宿站了出来。  
&emsp;&emsp;他拉起我，「你放心，我们谁也不会说。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我很害怕。  
&emsp;&emsp;「真的，我会护着你和宝宝。」  
&emsp;&emsp;不知为何，宁宿的承诺让我格外安心。  
&emsp;&emsp;「能不能先让宝宝变回来？他发烧了，要先打针。」宁宿看着我怀里的小乌龟。  
&emsp;&emsp;「我也不知道宝宝什么时候会变回来，他每次变成小乌龟的时间和时长都没有规律。」  
&emsp;&emsp;说着，我又有些害怕，「宝宝要是一直不变回来的话，会不会影响病情？」  
&emsp;&emsp;张医生在此时走上前来，  
&emsp;&emsp;「几个小时的话没事的，我去弄点水，你没事给宝宝擦一擦，降温。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我悬着的心一直没落地。  
&emsp;&emsp;好在这次宝宝争气，没多久就变了回来。  
&emsp;&emsp;护士成功给宝宝打上留置针。  
&emsp;&emsp;看着哇哇直哭的宝宝，我心疼得眼泪直掉。  
&emsp;&emsp;许是因为身体不舒服，打完针没多久，宝宝就睡着了。  
&emsp;&emsp;病房内的气氛尴尬，张医生开口，缓和气氛。  
&emsp;&emsp;他伸手捏了捏宝宝肉嘟嘟的小脸，笑着说道：  
&emsp;&emsp;「小宁宿简直跟你爸爸是一个模子刻出来的。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;这话让我的心里顿时紧张。  
&emsp;&emsp;下意识看向宁宿，就见宁宿的眉头微蹙，认真打量着我怀里的孩子。  
&emsp;&emsp;我只能心虚地说道：「小朋友都一个样，什么像不像的。」  
&emsp;&emsp;没想到张医生认真地反驳道：  
&emsp;&emsp;「那可不一样，看看这大双眼皮，这嘴巴，还有还有，头上的两个旋儿这可做不了假。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;等到张医生跟护士离开后，宁宿在我对面坐下，「我能跟你聊聊吗？」  
&emsp;&emsp;我知道他要跟我聊什么，也知道事情发展到这一步，躲不过了，便点了点头。  
&emsp;&emsp;果然，宁宿开口问道：「宝宝是不是我的？」  
&emsp;&emsp;他目光灼灼地看着我。  
&emsp;&emsp;深眸中有期待，也有害怕。  
&emsp;&emsp;「是。」我还是说出了这个答案。  
&emsp;&emsp;话音落地，宁宿大大地松了口气。  
&emsp;&emsp;转瞬间，他的眼眶发红，喜极而泣。  
&emsp;&emsp;「所以，你根本没老公对不对？」  
&emsp;&emsp;我再次点头。  
&emsp;&emsp;这一次，宁宿的情绪怎么也绷不住，「为什么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「我……」我想跟宁宿解释。  
&emsp;&emsp;可喉咙发涩，什么也说不出。  
&emsp;&emsp;「不重要了。」宁宿一把抱住我，「瑟瑟，以后不要再推开我，让我照顾你跟宝宝，好不好？」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;
「没有可是！」宁宿打断我的话，「我不知道一年前你为什么一定要跟我分手，为此，我恨了你一年，可以后，我不会再给你推开我的机会。」  
&emsp;&emsp;「我爸妈那边，我会去解决，这一次，没人能阻止我们在一起。」  
&emsp;&emsp;「宁宿，我……」  
&emsp;&emsp;「我知道你不相信，但是请你不要急着拒绝，给我点时间，好吗？」  
&emsp;&emsp;对上宁宿满是发红的眸子，最终，我还是点了点头。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;宝宝打了三天针，张医生说各项指数恢复正常，我跟宁宿便带着宝宝出院了。  
&emsp;&emsp;回到家后，宁宿直接将他日常用品都搬了过来。  
&emsp;&emsp;面对我的疑惑，他一句：「这样方便照顾宝宝。」就轻轻松松地将我没说出口的话堵了回去。  
&emsp;&emsp;晚上，宝宝又变成小乌龟。  
&emsp;&emsp;我坐在床边，用火腿肠逗乌龟宝宝。  
&emsp;&emsp;洗完澡换上睡衣的宁宿在此时走了过来。  
&emsp;&emsp;他一靠近，一股男性荷尔蒙的气息就将我包裹。  
&emsp;&emsp;我的脸颊滚烫。  
&emsp;&emsp;侧过身子用冰凉的手碰了碰脸，才觉得好一点。  
&emsp;&emsp;唉！  
&emsp;&emsp;我对宁宿还真是没什么抵抗力。  
&emsp;&emsp;宁宿看着床上的宝宝，开口问道：  
&emsp;&emsp;「所以你之前大晚上去我那边，就是为了确认我是不是乌龟？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我诚实点头，「孩子是你的，除了你是乌龟，我想不到宝宝会变成乌龟的原因。」  
&emsp;&emsp;「我倒是有一个猜测。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「会不会你是乌龟？」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;「不会啊！我从小到大都是人，没有变成乌龟。」  
&emsp;&emsp;不然我就不会去找宁宿了。  
&emsp;&emsp;「不然咱们求证下阿姨？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我有些蒙。  
&emsp;&emsp;除了在我跟宁宿婚礼当天大闹过一场，其他时候，宁宿没见过我妈。  
&emsp;&emsp;他们一家人应该都不喜欢我妈。  
&emsp;&emsp;「不用了。」我拒绝道。  
&emsp;&emsp;宁宿却坚持，  
&emsp;&emsp;「当初婚礼上，是我没处理好，我也想当面跟阿姨聊聊。一年前我拿不出五十万彩礼，但是现在，我可以！」  
&emsp;&emsp;宁宿的语气格外认真。  
&emsp;&emsp;就是这份认真，撬动我深埋在脑海里的记忆。  
&emsp;&emsp;「不用了，宁宿！」  
&emsp;&emsp;我的声音陡然加大。  
&emsp;&emsp;宁宿微怔后，给我道歉：「抱歉，是我太心急了，这件事情以后再说。」  
&emsp;&emsp;曾经在校园高高在上，阳光灿烂的校草，此时在我面前，就像是一个做错事的孩子。  
&emsp;&emsp;可他明明没做错。  
&emsp;&emsp;「宁宿，我妈妈她……她死了。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;死在一年前，我跟宁宿结婚那天。  
&emsp;&emsp;因为她出现在婚礼上，要天价彩礼，婚宴结束后，我被宁宿爸妈退了回去。  
&emsp;&emsp;回去后，我跟我妈大吵一架后，蒙头就睡。  
&emsp;&emsp;半睡半醒间，只听「砰！」的一声，紧接着，邻里们都被惊动，周围的环境嘈杂了起来。  
&emsp;&emsp;我妈跳楼了。  
&emsp;&emsp;我亲眼看见她躺在血泊里，了无生机。  
&emsp;&emsp;其实她真的算不上是个好妈妈。  
&emsp;&emsp;从小没给我多少关心，对我不是打就是骂，还因为当小三，沉迷赌博等给我带来了很多麻烦。  
&emsp;&emsp;可她是我在这个世界上，唯一的亲人了。  
&emsp;&emsp;我们本来就是租的房子，房东觉得晦气，让我赔偿高昂的费用后，当天把我赶了出去。  
&emsp;&emsp;我从未处理过这种事情，刚开始是想寻求宁宿的帮助的。  
&emsp;&emsp;可他告诉我，他妈妈生病住院了，等忙完了就来接我。  
&emsp;&emsp;我一个人解决完我妈妈的后事，坐在新租的房子里。  
&emsp;&emsp;真切体会到，这个世界上，只剩下我一个人了。  
&emsp;&emsp;我感觉谁也不需要了。  
&emsp;&emsp;所以我跟宁宿提了分手，拉黑了他所有的联系方式。  
&emsp;&emsp;一个人在出租屋里浑浑噩噩地生活了一个多月。  
&emsp;&emsp;那是一个跟我妈去世那天一样的夜晚。  
&emsp;&emsp;月亮圆圆的。  
&emsp;&emsp;我坐在窗前，忽然就想去找我妈。  
&emsp;&emsp;我跳楼了。  
&emsp;&emsp;身子腾空的那一刻，消防员出现，救了我。  
&emsp;&emsp;躺在医院的病床上，我毫无生意。  
&emsp;&emsp;直到医生告诉我，我的肚子里有个小宝宝。  
&emsp;&emsp;我竟然……怀孕了。  
&emsp;&emsp;像是为了鼓励我，宝宝竟然踢了一下我的肚子。  
&emsp;&emsp;那是我第一次感受到胎动。  
&emsp;&emsp;就这样，我一个人见证肚子慢慢变大，一个人去医院生娃，一个人坐月子。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么告诉宁宿这一切的。  
&emsp;&emsp;只知道我说完后，宁宿已经哭得不能自已。  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着我，嘴里不断重复着：「对不起，都是我不好……」  
&emsp;&emsp;可明明不是他的错。  
&emsp;&emsp;是谁的错呢？  
&emsp;&emsp;谁都没错，谁又都有错。  
&emsp;&emsp;我是在宁宿怀里睡着的。  
&emsp;&emsp;次日醒来，睁开眼，看到的就是宁宿放大几倍的脸。  
&emsp;&emsp;不过短短的时间，宁宿帅气的脸上已经明显染了憔悴。  
&emsp;&emsp;连胡子都没有时间剃。  
&emsp;&emsp;感受到我的注视，宁宿睁开眼。  
&emsp;&emsp;他轻轻在我额头上亲了一下，开口说道：「你再歇会儿，我去给你做早饭。」  
&emsp;&emsp;给宝宝喂完奶，早饭也做好了。  
&emsp;&emsp;宁宿没来得及吃饭，就开始哄宝宝。  
&emsp;&emsp;他真的很好。  
&emsp;&emsp;很好很好。  
&emsp;&emsp;有了宁宿，我感受到了前所未有的轻松。  
&emsp;&emsp;以前都是我一个人没日没夜地带娃，现在我只需要给宝宝喂奶，其他时候都是宁宿在照顾。  
&emsp;&emsp;这样的情况持续了半个月，这天，宁宿小心翼翼地跟我说：  
&emsp;&emsp;「我的假期结束了，要去公司上班，我让我妈来照顾你好吗？」  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;想到宁母，我的心里下意识地害怕。  
&emsp;&emsp;宁宿连连保证，  
&emsp;&emsp;「你放心，我就是让她过来搭把手，要是你跟她相处得不愉快，就跟我说，我请个阿姨照顾你跟宝宝。」  
&emsp;&emsp;我想说我不需要照顾，可对上宁宿满是关心的眼神，拒绝的话怎么也说不出。  
&emsp;&emsp;第二天早上，宁宿出门上班后没多久，宁母就来了。  
&emsp;&emsp;不同于上次的嚣张跋扈，这一次，宁母的脸上挂着慈祥的笑。  
&emsp;&emsp;她还带来了满满当当的东西。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟啊！我给孩子买了几身新衣服，还有玩具，还有这个推车，感觉比你之前用的方便……」她把她带来的东西一一给我展示。  
&emsp;&emsp;我站在原地，只觉得不知所措。  
&emsp;&emsp;等到宁母介绍完了，见我还没有反应。  
&emsp;&emsp;她的声音一哽，「瑟瑟，对不起，如果当初不是我，你妈妈也……」  
&emsp;&emsp;后面的话她没有说下去。  
&emsp;&emsp;我也红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「过去的都过去了。」  
&emsp;&emsp;之后，我跟宁母谁都没有再提过去。  
&emsp;&emsp;本以为会跟她相处不好，没想到宁母做的跟宁宿比不遑多让。  
&emsp;&emsp;她会做饭做家务，一有时间就带孩子，让我歇着。  
&emsp;&emsp;就连宝宝时不时会变成小乌龟，她也接受良好。  
&emsp;&emsp;我们两个相处得无比和谐。  
&emsp;&emsp;下午宁宿早早地下班，看到我跟她妈妈一起坐在客厅逗宝宝，松了口气。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;和谐是在一个星期后的某天打破的。  
&emsp;&emsp;晚上吃完饭后，宝宝又变成了小乌龟。  
&emsp;&emsp;宁宿跟宁母住过来的这段时间，宝宝已经很少变成小乌龟了，几天才变一次。  
&emsp;&emsp;看到久违的小乌龟，我只觉得可爱。  
&emsp;&emsp;便放了一盆水，把小乌龟宝宝放进去游泳。  
&emsp;&emsp;小乌龟的四个腿在水里划拉，可爱得不行。  
&emsp;&emsp;洗完碗从厨房出来的宁母看到这一幕，忽然情绪激动地冲出来，将我的宝宝抱了出来。  
&emsp;&emsp;看着她心疼地抱着小乌龟，我只能解释道：  
&emsp;&emsp;「阿姨，没事的，小乌龟喜欢水，我以前经常这样让宝宝玩。」  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，今天天气凉，就别玩水了，改天好不好？」  
&emsp;&emsp;我注意到自从乌龟宝宝被宁母从水里抱出来，四个小腿就晃动地很厉害，显然不开心。  
&emsp;&emsp;「可是我想让他再玩一会儿，阿姨，你就给我吧！」说着，我就去接宝宝。  
&emsp;&emsp;宁母却反应强烈地后退一步。  
&emsp;&emsp;「阿姨……」我有些蒙。  
&emsp;&emsp;对上我不解的眼神，宁母的眼中忽然含泪。  
&emsp;&emsp;有什么话到了她嘴边要脱口而出。  
&emsp;&emsp;她几经忍耐，最终还是没忍住。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，宝宝根本就没有变成乌龟！我看到的是宝宝一个人在水里挣扎，他的小脸都憋红了！」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;宁母的话就像是一道惊雷，「轰！」的一声在我的脑海中炸开。  
&emsp;&emsp;一直以来，我想过很多种宝宝会变成小乌龟的原因，却从来都没有正视过自己。  
&emsp;&emsp;如果宁母说的是真的，别人看到的都是宝宝，只有我看到的宝宝会变成小乌龟……  
&emsp;&emsp;如果……如果宝宝是人，是我的问题，那么刚才如果不是宁母在，宝宝很有可能会被淹死！  
&emsp;&emsp;这个意识让我浑身止不住地发抖。  
&emsp;&emsp;我开始怀疑自己。  
&emsp;&emsp;我将房门关上，一个人坐在房间里。  
&emsp;&emsp;好像整个世界都被我屏蔽，不管外面发生了什么，我都听不到。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，宁宿的声音从外面传来，我才回过神来。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，我可以进去吗？」  
&emsp;&emsp;闻言，我起身走到门边，打开房门。  
&emsp;&emsp;看到我，宁宿故作轻松地笑了笑，  
&emsp;&emsp;「我妈年龄大了，糊涂了，你别听她瞎说，我也能看到宝宝变成小乌龟。」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊！」宁母满脸愧疚地站出来补充，「我……我就是看不惯你带娃的方式，所以才那么说的，你别放在心上。」  
&emsp;&emsp;「阿姨保证，以后你们年轻人带娃，我一定不插嘴了。」  
&emsp;&emsp;对上两道满含紧张的目光，我扯出了一抹笑，「我就说嘛，我怎么可能有问题。」  
&emsp;&emsp;晚上，宁宿将宝宝哄睡后，放在我们中间。  
&emsp;&emsp;「咱们也睡？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;宁宿准备关灯的时候，我忽然开口说道：「宁宿，宝宝又变成小乌龟了。」  
&emsp;&emsp;宁宿已经放在开关上的手微顿后，又收了回来。  
&emsp;&emsp;「那就等宝宝变回来了，再睡觉。」  
&emsp;&emsp;说着，他专注地看着宝宝，「小乌龟真可爱。」  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;「可是宁宿，宝宝现在没变成小乌龟。 」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;「我骗你的，现在宝宝根本就没有变成小乌龟……」说着，我的声音已然哽咽，「所以真的是我的问题，在你们的眼里，宝宝是正常的……当初我差点耽误宝宝打针，还……还差点让宝宝在水里……」  
&emsp;&emsp;我泣不成声，后面的话怎么也说不下去。  
&emsp;&emsp;「他们说得对，我的存在就是个错误，如果不是我，宝宝就不会遇到那么多次危险。」往事一幕幕在眼前浮现。  
&emsp;&emsp;反应过来的宁宿紧紧抱着我，  
&emsp;&emsp;「不是的瑟瑟，这不是你的问题。请你不要放弃自己，给你，给我，也给我们的孩子一个机会好不好？」  
&emsp;&emsp;就像是陷入了一个怪圈，不管宁宿说什么，我都听不进去。  
&emsp;&emsp;我疯狂摇头，在黑暗无光的世界里绝望崩溃。  
&emsp;&emsp;「呜哇——」宝宝的哭声就像是一道光，穿透我脑海的屏障，将我从魔怔的状态拉回来。  
&emsp;&emsp;我抱着宝宝，泪流满脸。  
&emsp;&emsp;这一晚，对我来说，注定是无眠之夜。  
&emsp;&emsp;我用了一个晚上的时间，来消化我有问题的事实。  
&emsp;&emsp;我想，只要我知道宝宝不会变成乌龟就行了吧？  
&emsp;&emsp;可不管我怎么给自己心理暗示，宝宝在我的眼里，还是会变成小乌龟。  
&emsp;&emsp;看着我费力地眨眼，宁宿拉起我的手，「瑟瑟，我们去看医生好不好？」  
&emsp;&emsp;「……好。」  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;宁宿带我去看了心理医生。  
&emsp;&emsp;经过一系列地检查，最后确诊为：产后抑郁。  
&emsp;&emsp;检查完后，宁宿让我先在休息室等待一会儿，他去跟医生聊聊。  
&emsp;&emsp;我偷偷跟了过去。  
&emsp;&emsp;听到宁宿问医生：「请问我爱人的产后抑郁是什么导致的？」  
&emsp;&emsp;「产后抑郁是不可控的，但是大部分的产妇并不是忽然抑郁，她们有着童年阴影，只是在产后最虚弱的时间段爆发了而已，您的爱人就属于这种情况。」  
&emsp;&emsp;「那……为什么是乌龟？」  
&emsp;&emsp;「因为乌龟的壳硬命长，也就是说，您爱人长期处于一种没有安全感的状态，所以她会把宝宝幻想成乌龟，这样就没人能伤害宝宝了。」  
&emsp;&emsp;诊断室内，宁宿的手握紧成拳。  
&emsp;&emsp;一墙之隔的外面，我捂住嘴，不让自己哭出声。  
&emsp;&emsp;我一直以为我很坚强，不管童年多么不幸，都坚强走过。  
&emsp;&emsp;现在才明白，伤痛已经存在，将影响我一生。  
&emsp;&emsp;宁宿跟医生结束对话前，我回到休息室。  
&emsp;&emsp;宁宿看到我，神色轻松，「医生说你的情况并不严重，只需要保持心情轻松就行了。」  
&emsp;&emsp;我没有戳破他的谎言。  
&emsp;&emsp;牵着他的手离开医院。  
&emsp;&emsp;我不喜欢来医院。  
&emsp;&emsp;可有病，就得治。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;因为要吃抗抑郁症的药物，所以我只能给宝宝断奶。  
&emsp;&emsp;我在网上看了很多帖子，做好了宝宝哭闹不吃奶粉的准备。  
&emsp;&emsp;可没想到，宝宝对奶粉接受良好。  
&emsp;&emsp;断奶格外顺利。  
&emsp;&emsp;可我的心里却空落落的。  
&emsp;&emsp;原来真的不是宝宝离不开妈妈，而是妈妈离不开宝宝。  
&emsp;&emsp;有宁宿在，一切好像都往好的方向发展了。  
&emsp;&emsp;吃奶粉的宝宝还胖了好多。  
&emsp;&emsp;我的精神状态也好了许多，宝宝很少变成小乌龟了。  
&emsp;&emsp;宁宿每个周末都会带我跟宝宝出去玩。  
&emsp;&emsp;这天，我们带着宝宝去逛商场。  
&emsp;&emsp;商场大厅里很是热闹。  
&emsp;&emsp;我们凑近了看，玫瑰花和气球搭成的场景如梦似幻。  
&emsp;&emsp;看样子有人在求婚。  
&emsp;&emsp;人群已经围了一大圈，主人公还没出现。  
&emsp;&emsp;好像大多数人都不信浪漫，又喜欢浪漫。  
&emsp;&emsp;我也不例外。  
&emsp;&emsp;我依偎在宁宿的身边，站在人群里，准备见证别人的幸福。  
&emsp;&emsp;却在此时，宁宿牵着我的手走进人群。  
&emsp;&emsp;他抱着宝宝，跪在我面前。  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，嫁给我好不好？」说着，他打开宝宝手中握着的小盒子，一枚钻戒展露在眼前。  
&emsp;&emsp;这一刻，我臣服于这盛大的浪漫。  
&emsp;&emsp;毫不犹豫地点头，「好。」  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;得到答案，宁宿将戒指戴在我手上。  
&emsp;&emsp;我们紧紧相拥。  
&emsp;&emsp;离开商场后，宁宿带着我直接去了民政局。  
&emsp;&emsp;民政局的门口，看着他早就准备好的身份证和户口本，我觉得好笑又感动。  
&emsp;&emsp;一年前我们办过酒席，却没领证。  
&emsp;&emsp;而现在，我们终于成了真正的合法夫妻。  
&emsp;&emsp;宁宿本想再给我一场婚礼，被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;退而求其次，他便在朋友圈晒了我们一家三口的照片。  
&emsp;&emsp;还请了最好的亲朋好友吃饭。  
&emsp;&emsp;宁父宁父经常白天过来帮忙带宝宝，晚上又回去。  
&emsp;&emsp;考虑到他们年龄不小了，两头跑不方便，我跟宁宿带着宝宝搬回了他们的别墅。  
&emsp;&emsp;我这才发现，别墅里的婚房竟然还保持着一年前的模样。  
&emsp;&emsp;床上的喜被，墙上挂的结婚照，还有我换下来的婚纱……  
&emsp;&emsp;一切的一切，都让我仿若回到一年前，那个无比期待跟宁宿在一起的一年前。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;跟宁父宁母住在一起后，我跟宁宿的生活质量得到了进一步的提升。  
&emsp;&emsp;两个退休的老人对宝宝爱不释手。  
&emsp;&emsp;我每天只需要陪宝宝玩一会儿，别的都不用管。  
&emsp;&emsp;宁宿也不用再每天都熬夜哄宝宝，精神状态重新回到之前。  
&emsp;&emsp;帅气非常。  
&emsp;&emsp;每个周末，宁宿都会带我出去玩。  
&emsp;&emsp;由于牵挂宝宝，我们没有去很远的地方。  
&emsp;&emsp;都是本地的游乐场、水族馆或者附近的风景区。  
&emsp;&emsp;这个周末，宁宿带我去的地方却有点不一样。  
&emsp;&emsp;竟然是大学校园。  
&emsp;&emsp;这是我跟宁宿第一次一起来。  
&emsp;&emsp;我们是大学毕业后才认识的，但是在学校的时候，我已经暗恋他三年了。  
&emsp;&emsp;跟宁宿手牵着手走在校园里，看着周围来往的学习学妹们，有一种别样的感觉。  
&emsp;&emsp;途经篮球场，宁宿开口说道：「我以前经常在那里打篮球。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;「你知道？」宁宿的眸光发亮。  
&emsp;&emsp;「嗯。」索性我说道：「我看你打球打了三年。」  
&emsp;&emsp;听着我的话，宁宿的嘴角的笑容荡漾开来，他圈住我的腰，  
&emsp;&emsp;「瑟瑟，你知不知道，因为篮球场外的你，我每次都打球到最后才走。」  
&emsp;&emsp;「所以你也暗恋了我很久？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」宁宿重重点头。  
&emsp;&emsp;原来这个世界上真的有双向暗恋。  
&emsp;&emsp;原来双向暗恋真的会成功。  
&emsp;&emsp;我回抱住宁宿的腰。  
&emsp;&emsp;垫脚。  
&emsp;&emsp;红唇覆上他的唇。  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;接受治疗半年后，我的抑郁症彻底恢复。  
&emsp;&emsp;我再也不会看到宝宝变成小乌龟了。  
&emsp;&emsp;可是那段时光却永远记忆深刻。  
&emsp;&emsp;我给宝宝的小名取做：小乌龟。  
&emsp;&emsp;我跟宁宿，还有宁父宁母，我们一起见证小乌龟翻身、爬、走路……  
&emsp;&emsp;小乌龟的成长，我们都有用心去记录。  
&emsp;&emsp;或许我曾经不幸。  
&emsp;&emsp;可有爱人相伴，未来迎接我的，只有幸运。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkQcjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2565  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection