# 生死一线：贩卖惊魂  
## 出自专栏: 《红男绿女：真爱没有结局》  
&emsp;&emsp;九十年代的人贩子有多猖獗，他们把拐来的女人戏称为「骡子」，个子高挑的叫「高脚骡子」，南边来的是「南方骡子」，用以标注不同的价钱。  
&emsp;&emsp;为了逃避沿途的围追堵截，他们伪装成大货车司机，满载着天南海北的各色「骡子」，横穿大西北传说中的恐怖无人区，将拐来的女人卖到一个个偏远山区。  
&emsp;&emsp;而我，正是这个人贩子团伙的一员。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;一切要从 1996 年说起，我初中毕业那年，我爸上山碰上了山体滑坡，侥幸捡回了一条命，却落了个半身不遂。  
&emsp;&emsp;家里一下没了顶梁柱，做手术掏空了家底不说，还倒欠了不少亲戚的钱。  
&emsp;&emsp;我一个初中刚毕业的崽子，不夸张地说，那时真觉得天要塌了。  
&emsp;&emsp;为了多挣钱，我主动找上了村里的王强。  
&emsp;&emsp;王哥是开大货车的，听说才开了几年，就在城里买上了楼房，娶了城里女人，村里人都说王哥是发大财了。  
&emsp;&emsp;我费了老大劲儿，人家才看在老乡的面子上带我。  
&emsp;&emsp;王哥自己有个车队，三辆车，每辆车两个人，都是那种旧式厢式大货车。  
&emsp;&emsp;我过来的时候，车队已经集合好了，王哥轮流跟人介绍我。  
&emsp;&emsp;我看着对面四个人，都是二三十岁的青壮男人。  
&emsp;&emsp;一个络腮胡、晒得黝黑的肌肉壮汉，叫赵虎，看着我只顾嘿嘿嘿地笑。  
&emsp;&emsp;两个沉默寡言的双胞胎兄弟，杨五、杨六。  
&emsp;&emsp;还有一个叫孙大山的瘦高个，特意拍了拍我的肩膀，笑得很猥琐，小眼睛贱兮兮地问我睡过女人没。  
&emsp;&emsp;我那个囧，苦笑说自己才十六，其他人立马嘘了起来。  
&emsp;&emsp;孙大山笑得更猥琐了，说这趟出去怎么也得带我一把。  
&emsp;&emsp;除了那对闷葫芦兄弟俩，赵虎跟孙大山对我跟亲弟弟似的。  
&emsp;&emsp;我有些感动，原以为自己一个新人，刚开始多少会被冷落，没想到一下子就被接纳了。  
&emsp;&emsp;王哥带我熟悉了一遍货车，打开车厢，我发现里面堆满了圈着鸡鸭的铁笼子。  
&emsp;&emsp;遍地鸡粪鸭粪，臭气熏天不说，此起彼伏的咕嘎叫声，听得人头皮发麻。  
&emsp;&emsp;我好奇地问王哥，这些鸡鸭就是我们拉的货么。  
&emsp;&emsp;王哥笑了笑，点了根烟，意味深长地说这些只是添头，正货还没上。  
&emsp;&emsp;我那时根本没注意到，王哥笑容隐藏的深意。  
&emsp;&emsp;三辆车出发，我跟王哥的是头车，车队要一路向北，王哥说要横穿西北无人区，才能到达目的地。  
&emsp;&emsp;我虽然好奇为什么车队要穿越无人区，可想着只要能赚钱，也没多问。  
&emsp;&emsp;关于西北无人区恐怖的传说太多了，有人说那里沉睡着魔鬼之城，到处都是一望无际的荒漠，人进去了很容易迷失。  
&emsp;&emsp;据说现在还有不少野狼，早就成了禁区。  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶席，一路尽可能地记着路线，确保以后自己开车不会走错。  
&emsp;&emsp;车队一路昼夜不停地赶路，几个司机连轴转，足足开了半个多月，才到了无人区的外围。  
&emsp;&emsp;这里是大西北的边陲，再往前走，就要到戈壁滩了，路也变得不好走了。  
&emsp;&emsp;我头一回跟车，实在困得不行，迷迷糊糊睡着了。  
&emsp;&emsp;车开到半夜，王哥突然叫醒我，说要拉正货了。  
&emsp;&emsp;我连忙打起精神，车沿着戈壁滩又走了半个多小时，前边是一片山坳子。  
&emsp;&emsp;有三辆小轿车停在那里，我们的车就停到了他们对面。  
&emsp;&emsp;这黑布隆冬的大半夜，靠近无人区的戈壁滩出现三辆轿车，我注意到这三辆车都没有牌照。  
&emsp;&emsp;见我一头雾水，王哥笑着拍拍我的肩膀：  
&emsp;&emsp;「走吧，接货了！」  
&emsp;&emsp;我急忙应声下车，车队其他四个人也下来了。  
&emsp;&emsp;三辆小轿车里面也下来了几个人，打头儿的是个光头。  
&emsp;&emsp;眉毛很浓很厚，脖子上戴着大粗金链子，嘴里操着方言骂骂咧咧的：  
&emsp;&emsp;「狗日的王强，你他娘的死娘们儿肚皮上了是不是，老子在这儿等了你两天！」  
&emsp;&emsp;「头哥，兄弟我就算死娘们儿肚皮上，只要头哥一句话也照样爬起来！」  
&emsp;&emsp;我看到王哥笑呵呵地掏出来烟，满脸赔笑的模样，看着那光头，有种电视剧里黑老大地下接头交易的既视感，有点想笑。  
&emsp;&emsp;那个叫头哥的哼了声，接过来烟点上：  
&emsp;&emsp;「别磨叽，赶紧点货！」  
&emsp;&emsp;对方的态度虽然恶劣，王哥却始终赔着笑，回头冲手下人吩咐：  
&emsp;&emsp;「赵虎，孙大山，你们来，点点货！」  
&emsp;&emsp;孙大山和赵虎满脸堆笑地走过去，跟头哥打了个招呼，然后就跑到了小轿车后面。  
&emsp;&emsp;我好奇地也跟过去，这是什么货啊，搞得这么神秘。  
&emsp;&emsp;我跟在孙大山身后，看到孙大山随手打开了一辆黑色老旧桑塔纳轿车的后备厢。  
&emsp;&emsp;当我看清楚里面的货物时，瞬间感到浑身冰凉，吓得说不出话来……  
&emsp;&emsp;后备厢里哪里有什么货物，只躺着一个被死死捆绑住了手脚、昏迷不醒的女人！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;女人穿了一身乡下人常见的长裤短衬衫，头发凌乱，挡住了脸。  
&emsp;&emsp;嘴里塞了块破布，一根绳子从脑后勒得很紧。  
&emsp;&emsp;似乎是被喂了药，外边这么大动静都没醒。  
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉自己眼眶都要瞪裂了。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着这个明显被绑的女人，脑子里不可避免地闪过了「拐卖妇女」 「人贩子」一连串的字眼。  
&emsp;&emsp;我自然晓得人贩子是群什么人，他们绑架妇女儿童，手段残忍，像卖牲口一样卖到偏远山区。  
&emsp;&emsp;类似这样的新闻和警告宣传，我以前在学校听得不要太多。  
&emsp;&emsp;我怎么也没有想到，这种事竟然会出现在我眼前，我看着孙大山熟门熟路地撩开了女人的头发。  
&emsp;&emsp;抓着女人的下巴，把她的脑袋抬起来，仔仔细细看着她的脸。  
&emsp;&emsp;孙大山好像不太满意，还掀开了女人的衣服，从上到下都验了一把。  
&emsp;&emsp;紧接着，孙大山又打开另一辆车的后备厢，里面同样躺着一个乡下打扮的女人。  
&emsp;&emsp;如法炮制后，孙大山这才点点头，回头冲王哥打了个 ok 的手势。  
&emsp;&emsp;我扭头看向赵虎，后备厢里竟然装的是一个孕妇，长得很漂亮，一身孕妇连衣裙，皮肤红润白皙，看那大肚子，起码有五六个月了。  
&emsp;&emsp;孕妇旁边还躺了个穿着粉色裙子的小女孩儿，两人都昏睡着，没有一点儿动静。  
&emsp;&emsp;我听到旁边头哥在吹屁，说这回赚到了，绑了两个乡下进城务工的二傻子村姑。  
&emsp;&emsp;骗她们说有个给有钱人家做保姆的活儿，轻松，工资还高，还真信了。  
&emsp;&emsp;另一对母女俩是在火车站骗到手的，孕妇大着肚子，千里迢迢带着女儿来找外地上班的男人。  
&emsp;&emsp;出了火车站，被头哥他们伪装成拉三轮车的，拉到了无人的小巷子里放倒……  
&emsp;&emsp;看着头哥洋洋得意的嘴脸，完全不把拐卖妇女当成多大的事，我才后知后觉反应过来，难怪王哥非要挑大半夜无人的戈壁滩拿货。  
&emsp;&emsp;我心里发慌，后背上全是冷汗，脸上完全绷不住，一抬头刚好撞到光头头哥的目光。  
&emsp;&emsp;我这个生面孔，头哥一早注意到了，此时看到我眼神不对劲，出于人贩子天然的敏感，登时冷声喝问起来：「狗日的王强，这小子哪儿的货？」  
&emsp;&emsp;王哥看了我一眼，笑呵呵地说：  
&emsp;&emsp;「头哥，这是我的一个小老乡，刚入行，知根知底，不会坏了咱的生意，放心，他要是敢有啥想法儿，我保证他活着回不去！」  
&emsp;&emsp;头哥听王哥这么说，神色才好点儿，点点头：  
&emsp;&emsp;「王强，你也是咱们这条线的老人了，我信你一回，不过看好点儿，别他娘的出了事！」  
&emsp;&emsp;王哥连连点头：「头哥你放心，规矩我懂。」  
&emsp;&emsp;「知道就好！」  
&emsp;&emsp;头哥哼了声：「行了，货也验了，拿钱吧！」  
&emsp;&emsp;王哥扭头回车座下拿出来一个档案袋，厚厚的，头哥拿过来，从里面掏出来好几沓百元大钞，满意地点点头：  
&emsp;&emsp;「成，人卖给你了，哥儿几个先走了！」  
&emsp;&emsp;头哥的手下抬着那几个女人，扔到了我们车的货厢里边，一辆车一个女人。  
&emsp;&emsp;我跟王哥分到的，是那个孕妇和小女孩。  
&emsp;&emsp;等头哥他们都走了，我看到王哥叫孙大山、赵虎他们收拾一下车厢，把人绑好，自己朝我走了过来。  
&emsp;&emsp;我忍不住后退了两步，下意识扫了圈周围的环境。  
&emsp;&emsp;戈壁滩，别说树了，就是草都看不到一棵，四周都是沙土和石头，还有远处的沙丘。  
&emsp;&emsp;我那时毕竟才十六岁，心里边止不住地害怕，如果王哥怕我泄密坏事，要是在这把我给杀了，就地一埋，神仙也找不到。  
&emsp;&emsp;王哥走过来，见我目光里透着惶恐，有些满意地点了根烟。  
&emsp;&emsp;招呼我到他跟前，呼出一口烟圈，直截了当地问我：  
&emsp;&emsp;「方阳，你是不是觉得干这行的不光彩？」  
&emsp;&emsp;我不敢直视王哥的目光，嘴唇哆嗦得没敢说话。  
&emsp;&emsp;王哥也不在意，弹了弹烟灰，嘴角带着嘲讽说道：  
&emsp;&emsp;「别觉得咱们这行不光彩，实话跟你说，这些女人要卖到无人区那边的山村，当地交通不便，缺女人，咱们赚的也是辛苦钱，帮忙给人家找媳妇，当地人还送了好几面锦旗给咱们车队，再者说，我为啥答应让你来，咱俩是老乡关系，我是你的长辈，当然希望咱们自己人过得更好。」  
&emsp;&emsp;说到这里，王哥看了我一眼，露出一丝笑意：  
&emsp;&emsp;「别的不说，只要你跟着我好好干，年底保准能在大城市买车买房，还能娶个女大学生当老婆，你爹你妈也能跟着你享福，不比那些累死累活的农民工强？当然，你要是实在想退伙，不想跟兄弟们赚钱，兄弟们也不会强人所难，这趟跑下来以后，你就自己回家种地去吧，咋样，要不要退出，哥现在就听你一句话？」  
&emsp;&emsp;我听着王哥轻描淡写的话，越听越是心惊。  
&emsp;&emsp;那些妇女孩子在他们眼里就像是牲口一样，随便拐卖。  
&emsp;&emsp;他们非但不觉得是犯罪，反而以为自己是在帮当地人做大好事。  
&emsp;&emsp;可眼下这个当口，我也听出了王哥话里头的威胁，要是我说退出，恐怕今晚我就要被王哥宰了，埋在这片无名的戈壁滩里了。  
&emsp;&emsp;至于我老家的父母，也被他们盯上了……  
&emsp;&emsp;我心跳得厉害，瞧着后边收拾妥当的四个人，虽然他们在随意抽烟打屁，目光始终看向我跟王哥这边。  
&emsp;&emsp;孙大山和赵虎表情没啥变化，依旧嬉皮笑脸着，那对沉默的双胞胎兄弟，却投来冷冷的一瞥。  
&emsp;&emsp;我不由打了个冷颤，本能的求生欲，和对死亡的天然恐惧，让我的大脑来不及多加思考，勉强挤出一个笑容，哆嗦着说我不想退出，还想跟着王哥赚钱。  
&emsp;&emsp;王哥笑了笑，拍拍我的肩膀，说他不会亏待我的，又招呼了其他人过来。  
&emsp;&emsp;一个个点上烟，王哥也扔给我一根，然后冲其他人笑道：  
&emsp;&emsp;「哥几个，玛德，累大半个月了，放松放松？」  
&emsp;&emsp;孙大山立马会意地嘿嘿笑了：  
&emsp;&emsp;「还是老规矩，各玩各的车厢，完事了有能耐的再说！」  
&emsp;&emsp;「行啊孙子，你排老子后头！」  
&emsp;&emsp;「玛德！死老虎。」  
&emsp;&emsp;赵虎嘿嘿笑着，然后迫不及待地就跑到自己车后厢，打开车厢门。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，里面就传出来一声女人惊恐的尖叫声，伴随着赵虎嘿嘿嘿的狞笑，掌掴声，分外刺耳。  
&emsp;&emsp;我心里恐惧，呆呆地站在那儿，脑子里都是车厢里的画面，还有赵虎那猥琐的笑声，连王哥跟孙大山说什么都没听进去。  
&emsp;&emsp;到后面，孙大山似乎也忍不住了，鬼笑着就往赵虎的车厢里面走。  
&emsp;&emsp;我一抬头，看到那对双胞胎兄弟进去了另一个车厢。  
&emsp;&emsp;很快，车厢里就传来女人的骂声和哭叫声，双胞胎兄弟俩极其残暴。  
&emsp;&emsp;平日里沉默寡言，此时却污言秽语，下手凶狠。  
&emsp;&emsp;女人凄厉的声音就像是夜里的乌鸦，听着瘆得慌。  
&emsp;&emsp;我从未经历过这样的场景，在这个荒无人烟的死寂戈壁滩，这群披着人皮的畜生对几个无辜的女人施暴，我却只能眼睁睁看着。  
&emsp;&emsp;半个来小时的工夫，我看到人高马大的赵虎最先提着裤腰出来，看到我蹲在车后边，笑嘿嘿地问我咋不去。  
&emsp;&emsp;我默不作声。  
&emsp;&emsp;「哈哈，你小子还是个雏儿，没尝过女人的滋味吧，等你尝过后你就欲罢不能了。」  
&emsp;&emsp;赵虎意犹未尽地看着车里，突然舔舔嘴唇问我，你车里的是孕妇吧。  
&emsp;&emsp;我大脑嗡嗡的，赵虎嘴里吐出的话，当场让我愣在了原地。  
&emsp;&emsp;等到我反应过来的时候，他已经打开了我身后的车厢爬了进去，里头顿时响起了女人惊恐过度的尖叫声，以及小女孩被吓到的撕心裂肺的哭声……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;赵虎连孕妇都不想放过，我如坠冰窟，也不知道哪来的勇气，心跳一阵加速地爬进车厢。  
&emsp;&emsp;穿过堆满货车厢的鸡笼鸭笼，来到最后面，正好看到赵虎嬉笑着解开孕妇身上的绳子，一只大手肆意蛮横地要将孕妇身上的花边套裙扯下来。  
&emsp;&emsp;孕妇左右两边脸上残留着赵虎的血红巴掌印，触目惊心，秀发散乱。  
&emsp;&emsp;紧紧抱着怀里的小女孩，惊恐地看着我和赵虎，显然意识到了自己被人拐卖了。  
&emsp;&emsp;「你们，你们是谁，求求你们放了我们母女俩，我还怀着孕，你们想要多少钱……」  
&emsp;&emsp;「妈妈，我怕……」  
&emsp;&emsp;小女孩瑟瑟发抖地缩在孕妇怀里，不停叫着妈妈。  
&emsp;&emsp;听在我的耳朵里，犹如针扎在我的心口，我不知哪来的勇气，竟拦在了赵虎面前，强行赔着笑脸说：  
&emsp;&emsp;「虎哥，她们俩王哥说要给他留着，你还是别……」  
&emsp;&emsp;我不敢直接冲撞赵虎，临时找了个由头，心想着赵虎先前也算对我比较照顾，多少会给我一点面子。  
&emsp;&emsp;可我哪里想到，我所谓的面子，根本不值一提！  
&emsp;&emsp;赵虎瞬间变脸，走过来猛地就给了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;「小 b 崽子，敢拿王哥压老子，特么活腻歪了！」  
&emsp;&emsp;我感觉脸上火辣辣地疼，赵虎抬脚踢我，我躲开了。  
&emsp;&emsp;他趁机去开车厢，我又急忙跑过去拦住他，赵虎气得又踢了我一脚。  
&emsp;&emsp;赵虎力气很大，就这一个巴掌一脚，我被打得脸上挂了彩，肚子疼得险些岔气。  
&emsp;&emsp;就在赵虎打算继续动手的时候，王哥进来车厢了，喝问赵虎：「你干吗呢？」  
&emsp;&emsp;赵虎见王哥过来，收敛了点，骂我说：  
&emsp;&emsp;「你收的这混球新人，自己不玩还他娘的拦着老子，欠收拾了。」  
&emsp;&emsp;王哥看了我一眼，没说什么，劝赵虎道：「你他娘的也别精虫上头，啥也不管。  
&emsp;&emsp;「里边是个孕妇，你他娘的来硬的，流产出事儿了咋办？到时候咋卖出去？」  
&emsp;&emsp;赵虎可能也觉得不是这么回事儿，骂了一句：「艹，那老子玩那个小的行了吧？」  
&emsp;&emsp;我憋着火气，心里直骂赵虎禽兽不如，那小女孩才六七岁啊，他都要糟践。  
&emsp;&emsp;王哥过去拍着赵虎的肌肉膀子，说道：「赵虎，你别他娘的一天天想着裤裆里的那点事，看到娘们儿就上头。  
&emsp;&emsp;「那小丫头片子才多大，已经卖出去了，别忘了，咱们可是有规矩的。  
&emsp;&emsp;「全货值钱儿，要是残货了就不值钱了，再说那小丫头片子才多大，到时候还得给她看病，你掏钱？」  
&emsp;&emsp;提到钱，赵虎终于偃旗息鼓了。  
&emsp;&emsp;王哥笑着说：「行了，还有杨五、杨六的车厢，你没玩够待会再去，别他娘的跟钱过不去。」  
&emsp;&emsp;赵虎吭哧一声，恶狠狠地瞪了我一眼走了。  
&emsp;&emsp;王哥看着我，问我去不去？  
&emsp;&emsp;我摇摇头，王哥也没说啥，毕竟除了母女俩没人动，其他两个女人都被占坑了，我又跟赵虎有了矛盾，想去也不可能了。  
&emsp;&emsp;当晚，车队的人就在戈壁滩休息，说是休息，车窗外大半夜都回荡着女人撕心裂肺的哀嚎，这帮畜生片刻都不愿意让他们的骡子休息。  
&emsp;&emsp;直到后半夜，赵虎他们才消停下来，我看到他们各自回车里睡觉，应该是累得很了，半个小时后，外头鼾声大作。  
&emsp;&emsp;我看了眼身后小床上的王哥，也已经侧躺着进入深度睡眠。  
&emsp;&emsp;我这才轻手轻脚地起身下车，鬼使神差地来到赵虎那辆货车的车厢外，我的脑海里始终回荡着女人歇斯底里的哭喊，那是来自地狱最深处的哀嚎。  
&emsp;&emsp;这让我备受煎熬，我毕竟只是个普通人，无法眼睁睁目睹暴行却无动于衷。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地伸出手，在这荒无人烟的戈壁滩外，车厢外的锁头没有锁死。  
&emsp;&emsp;我打开了车厢，一步步穿过臭气熏天的鸡笼鸭笼，直到来到最里面。  
&emsp;&emsp;稀疏可怜的月光下，我看到一个女人披头散发，一动不动地瘫坐在角落里，脸上满是错乱的泪痕，裸露在外的皮肤残留着施虐后的痕迹。  
&emsp;&emsp;女人表现得很安静，见有人来了，木然地抬起头，当看到我这个生面孔时，眼里本能地闪过惊恐，一边拼命地蜷着身子往角落里缩，一边用着哭哑的嗓子小声求饶。  
&emsp;&emsp;求我放过她，她父母外出打工，家里还有两个六七岁的弟弟妹妹，全靠她一个人打工养活，她不想被卖，弟弟妹妹没人照看会饿死的，求我行行好，大发慈悲，她愿意给我当牛做马，我怎么对她都行……  
&emsp;&emsp;我的心登时被狠狠揪了一下，因为我也有两个亲妹妹，如果我的妹妹被人拐卖了，我这辈子都会活在悔恨的阴影中。  
&emsp;&emsp;想到这里，我登时对王哥他们生出了彻骨的恨意，他们毁了的何止是一个个女人，还有无数原本幸福和美的家庭。  
&emsp;&emsp;我本能地生出救她的念头，可随即，我心里又涌出令我脊背发凉的无力感，觉得自己很可笑。  
&emsp;&emsp;我已经被骗进了王哥他们的团伙，自身都难保了，不要说救人了，现实的残酷让我心里堵得难受。  
&emsp;&emsp;女人看到我不说话，以为我是在犹豫，竟然主动爬到我脚下……  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙推开了女人，见女人一脸迷惑不解，我刚鼓起勇气，想着至少说声对不起，耳朵却敏锐地听到身后有很轻微的脚步声。  
&emsp;&emsp;如果不仔细听，真的很难听出来。  
&emsp;&emsp;我生生地将嘴边的话咽回了肚子里，一脚将女人踹回角落，假装一脸嫌弃地骂赵虎等人不讲究，玛德，玩成这样自己还怎么下嘴！  
&emsp;&emsp;女人被我踹了一脚吃痛，又听到我赤裸裸地侮辱她，一下子崩溃了，指着骂我是畜生，不得好死！  
&emsp;&emsp;接着她竟然趁我出神之际，疯了似的从我身边逃脱。  
&emsp;&emsp;然而，没等她跑出车厢，就被一个人影掐住了脖子！  
&emsp;&emsp;我转身一看，正是王哥！  
&emsp;&emsp;王哥将女人提回来绑好，嘴里塞上破布，拍了拍我的肩膀，没说什么，脸上带着揶揄的笑容。  
&emsp;&emsp;我明白，那笑容里的揶揄，分明在嘲讽我白天故意挡着赵虎，自己却半夜出来偷吃。  
&emsp;&emsp;不过，王哥显然对我偷吃的行为不以为意，反而觉得我上道了。  
&emsp;&emsp;我被吓出了一身冷汗，快速回忆了刚才的细节，确认自己没露馅，否则今晚我免不了一顿毒打。  
&emsp;&emsp;有了这个插曲，我也不敢再留在车厢里，跟着王哥回去了。  
&emsp;&emsp;我睡在副驾驶上，王哥在我身后的小床上呼噜震天响，我完全没有睡意。  
&emsp;&emsp;我面临着两个选择，要么硬着头皮跟王哥一条龙走到黑，要么找机会逃之夭夭，远远地逃离这群披着人皮的畜生……  
&emsp;&emsp;可这里是无人区，我两条腿怎么可能跑得过王哥他们，一旦被抓到，我很清楚，等待我的，将是比这些女人还要悲惨的命运。  
&emsp;&emsp;我想了整整一个晚上，都熬出了满眼的血丝，依旧没能下定决心。  
&emsp;&emsp;次日，车队正式进入了无人区，说是无人区，其实也只是在无人区的边缘附近行驶。  
&emsp;&emsp;真正的无人区，例如罗布泊，是根本没人敢进的，上个世纪探险家彭加木就永远失踪在了那里。  
&emsp;&emsp;入眼一望无际的金色荒漠，偶然有几株可怜的绿色。  
&emsp;&emsp;除此之外，无人区显得死气沉沉，入夜的时候，车队为了安全会停车，睡到半夜的时候，我隐隐听到远方传来野兽的嘶吼。  
&emsp;&emsp;我想起了无人区的真实含义，这里只是没有人类驻足，才被称为无人区。  
&emsp;&emsp;没有人，却不代表没有其他动物，比如野狼……  
&emsp;&emsp;我忽然意识到，如果我被丢在这里，不用王哥他们动手，恐怕要不了多久，我也会变成漫天黄沙下的一堆枯骨……  
&emsp;&emsp;我越发小心谨慎了起来，努力做出想融入车队的热络样子。  
&emsp;&emsp;经过那晚的交恶，赵虎时不时地挑刺刁难我，孙大山跟他是一辆车，自然对我也没什么笑脸。  
&emsp;&emsp;至于那对沉默寡言的双胞胎兄弟，始终对我保持淡淡的敌意。  
&emsp;&emsp;王哥似乎乐于见到我被排挤，主动拉拢我跟他走近，开始给我讲起人贩子圈里的操作来。  
&emsp;&emsp;我这才知道，原来人贩子圈也是个巨大的产业链，有人负责直接抓人，有人负责下药，有人负责运输。  
&emsp;&emsp;王哥他们算是这条产业链上的终端，跟几个相熟的二道人贩子买来拐卖的女人，然后横穿无人区，卖到大西北的偏远山村里。  
&emsp;&emsp;这样不单避免了很多不可控的冒头风险，也方便他们自己将倒卖而来的女人坐地起价，获取最大的利润。  
&emsp;&emsp;当然，中间少不得自己人先尝尝鲜，在人贩子圈里，会把拐卖来的女人称为「骡子」，其中细分为「整的」 「缺的」。  
&emsp;&emsp;王哥又跟我说了很多拐卖案例，包括他们曾卖了一个女大学生给一户人家，那女大学生连续生了三个都是女娃。  
&emsp;&emsp;那户人家不满意，硬要退货退钱，王哥他们没办法，只能把女大学生卖到另一个地方。  
&emsp;&emsp;临走前让对方再看一眼三个女儿，结果那女大学生直接把三个女娃用被子生生捂死，自己用床头的剪刀直挺挺扎进了心口……  
&emsp;&emsp;再有王哥他们卖了一个女人给兄弟八个，女人经常逃跑，被兄弟八个拴在了猪圈里，时间久了成了精神病……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;王哥说得很随意，就像在说一件普通的商品，却让我心底发寒，越发认识到了这伙人手上沾染了多少血腥与罪恶。  
&emsp;&emsp;在我跟王哥接触的这段时间，我发现王哥似乎很宝贝自己戴在大拇指上的一枚翠绿玉扳指，时不时地摩挲把玩。  
&emsp;&emsp;我爷爷解放前给玉石行当过伙计，懂得识玉，这门手艺也传给了我。  
&emsp;&emsp;我一眼看出，王哥的这块玉是难得的上等货色，看他那么宝贝，估计是花了不少钱。  
&emsp;&emsp;车队在无人区里足足开了一个多月，才进入一片大山。  
&emsp;&emsp;王哥说到地方了，这个山村是他们的第一站，要卖两个女人。  
&emsp;&emsp;我们的车一出现在村子口，就有人看到了我们的货车，几个小孩儿兴奋地摆着手，跟在我们车屁股后头跑。  
&emsp;&emsp;很多大人从家里边出来，一个个脸上掩饰不住的喜色，跟过年似的。  
&emsp;&emsp;车停在了村前头一个大院子，一个满脸堆笑的老汉等在门口。  
&emsp;&emsp;「方阳，那是村长秦老汉，本地话事人，算是咱们车队的老主顾了，你头回来，下去别乱说话，跟着弟兄们学！」  
&emsp;&emsp;王哥嘱咐了几句，开门下了车。  
&emsp;&emsp;我也跟着下了车，秦老汉笑眯眯地走过来：  
&emsp;&emsp;「小王，我老汉盼星星盼月亮，可把你给盼来咯！」  
&emsp;&emsp;「老村长，不好意思啊，路上不好走，耽搁来晚了！」  
&emsp;&emsp;「不晚不晚，别说那么多了，先看看骡子？」  
&emsp;&emsp;「嗯，应该的，赵虎，孙大山，把骡子拉出来遛遛！」  
&emsp;&emsp;孙大山和赵虎答应一声，来到车厢后，四周的人立马抻着头往里边看，跟看马戏团表演一样。  
&emsp;&emsp;孙大山跳到车厢里边，抓着被绑了手脚的女人提出来，四周的人就像是发情的野兽，一个个眼睛放光，在略黑的天空下显得格外地诡异恐怖。  
&emsp;&emsp;被抓着的女人惊恐地大叫，拼命挣扎，有人伸手去摸女人的脸，吓得女人奋力地摇着身子，想要躲开。  
&emsp;&emsp;「哈哈，真沦（嫩）啊，滑溜滑溜的！」  
&emsp;&emsp;「大牛，别动，这俺花钱买的，别给俺弄坏了！」  
&emsp;&emsp;「这就是俺媳妇？」  
&emsp;&emsp;「比我那婆娘强多了！」  
&emsp;&emsp;「大牛，打个商量，你们家五个兄弟完事儿了，让俺也玩玩呗！」  
&emsp;&emsp;「哈哈，这婆娘劲儿真大，真野性！」  
&emsp;&emsp;女人被孙大山拉着，像是无助的羔羊，哭得撕心裂肺，身上的衣服都被扯破了一片。  
&emsp;&emsp;另一头，赵虎也把他车上的女人拉下来了，这个女人更野性，狠狠地咬到了一个摸她的手上面，死也不松口。  
&emsp;&emsp;被咬住的男人抓着她的脑袋拼命往车上砸，砸了好几下，女人脑门被砸破了才松口。  
&emsp;&emsp;我站在人群外，默然看着陷入狂欢的人群，身体战栗的同时，手掌不受控制地攥紧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「村长来了！」  
&emsp;&emsp;有人叫着，人群分开，秦老汉背着手跟王哥来到孙大山车前边。  
&emsp;&emsp;秦老汉伸出手，扭着女人的下巴看了眼，像是在检查牲口一样，上上下下都看了一遍，才满意地说：  
&emsp;&emsp;「不错，是个能生养的！」  
&emsp;&emsp;王哥笑着说：「那肯定，我王强供的货啥时候次过。」  
&emsp;&emsp;他们又到了下个车厢，秦老汉看到女人磕破的脑袋，皱着眉说这娘们有点野性。  
&emsp;&emsp;王哥笑了：「再野性还能难为住老村长你？」  
&emsp;&emsp;秦老汉笑了，对付不听话的女人，他自然有一百种手段，保准收拾得服服帖帖。  
&emsp;&emsp;「行，把这两个女人送到东家，把人看好了，准备今晚办喜宴，走，咱们吃饭去！」  
&emsp;&emsp;人群里跳出来好几个人，两个女人拼命挣扎，哭喊得歇斯底里，这些人不但没有一点怜悯，反而一个个更加兴奋，起着哄跟在后面看戏。  
&emsp;&emsp;一时间，整个村子笼罩在喜气洋洋的气氛里。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地跟在王哥后头，眼前的群魔乱舞完全颠覆了我的三观，原来在某些地方，买卖妇女真的跟买卖牲畜没什么两样。  
&emsp;&emsp;女人被绑到了一个破破烂烂的农村院子里，里面提前贴满了红色的对联，还用纸糊了红灯笼。  
&emsp;&emsp;秦老汉熟络地安排我们落座，然后举起酒杯：  
&emsp;&emsp;「乡亲们，车队这次又给咱们送来了两个传宗接代的新媳妇儿，话不多说了，敬酒敬酒！」  
&emsp;&emsp;四周的人拿着盛了酒的陶碗，举起乱哄哄地道谢，五个年轻新郎也笑呵呵地上前敬酒，王哥他们纷纷站起来一口干。  
&emsp;&emsp;我看着眼前这幕，端着酒碗的手指，竟不受控制地微颤，心底寒得厉害。  
&emsp;&emsp;直到这时，我才意识到王哥先前说的都是真的。  
&emsp;&emsp;在这个地处无人区边缘的偏远山村，人性的恶可以毫不掩饰地释放出来，甚至于为了达到自我欺骗似的安慰，人们将拐卖妇女这项罪大恶极的行为，默认为是为山村带来新生的福音。  
&emsp;&emsp;我想起以前看过的一个电视剧，一个有钱的女人背叛了她的丈夫，被她的丈夫送到了大山里面给傻子当媳妇，每一日都是生不如死，度日如年……  
&emsp;&emsp;酒过三巡，秦老汉挥着手说行了，你们五个新郎官赶紧洞房吧，悠着点，按顺序来。  
&emsp;&emsp;我这才知道，原来那两个女人被卖给了一户人家五兄弟，王哥醉醺醺地跟我笑着解释，山村人穷得很，单独一个男人娶不起媳妇儿。  
&emsp;&emsp;像这种兄弟组团伙买一个老婆，再常见不过。  
&emsp;&emsp;那五个喝得脸红脖子粗的新郎官，顿时兴奋得摔了酒碗，钻到了屋子里。  
&emsp;&emsp;院子里的其他男人，也一窝蜂地往屋里边挤，还有的干脆把窗户都打开了，我坐的这个位置，刚好能透过窗户看到屋里边的一角。  
&emsp;&emsp;四周的人围着窗户不停地起哄，屋里边的女人痛苦地嘶喊着，那凄厉的声音让我头皮发麻。  
&emsp;&emsp;而这个女人，恰恰是之前我冒险去车厢看过的女人，她说家里还有两个弟弟妹妹等着她回去，求我放过她……  
&emsp;&emsp;此刻她被这帮人如此凌虐，我却只能眼睁睁看着……  
&emsp;&emsp;我有种感觉，她们虽然不是我绑架过来的，但也有我的一份功劳，事后我还会拿到一部分卖她们的钱。  
&emsp;&emsp;一想到钱，我感觉这次出来娘硬塞给我兜里的五十块钱，都沾满了鲜红的血，写满了罪恶。  
&emsp;&emsp;我吃不下去了，跟王哥说要上厕所，王哥没注意我的脸色，只顾着跟四个手下嗑瓜子看好戏。  
&emsp;&emsp;赵虎一边看，还嘿嘿嘿地扭头跟孙大山赌输赢，看里头那五个新郎官谁时间长。  
&emsp;&emsp;那两个沉默寡言的双胞胎兄弟，罕见地加入了赵虎，孙大山的赌局，四个人聊得热火朝天。  
&emsp;&emsp;我站起来，鬼使神差地回头往窗户里看了一眼。  
&emsp;&emsp;我看到四五个男人在那里，分别按死了女人的手脚，他们的眼睛泛着野兽的光芒。  
&emsp;&emsp;新郎官则在众人的注视下……  
&emsp;&emsp;女人拼命地挣扎着，但怎么能抵得过这么多男人的压力，最后认命一样发出凄厉的嚎哭声，双眼早已哭红哭肿。  
&emsp;&emsp;同样的洞房，在屋后另一间婚房里也在上演！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;就在我准备离开的时候，女人的目光突然跟我对上了，那满含悲愤绝望，乃至对我这个人贩子团伙分外怨毒的目光，让我像被钉在了原地。  
&emsp;&emsp;我不敢去看女人的眼睛，随便找了个旮沓角尿了泡，脑袋恍惚磨蹭了几分钟。  
&emsp;&emsp;突然感觉有人好像在看我，猛一抬头，一个披头散发、衣衫褴褛的女人直勾勾地看着我。  
&emsp;&emsp;那眼神，好像是失了魂，行尸走肉一样，我吓坏了，提起裤子急忙往回走。  
&emsp;&emsp;那状若疯了的女人，在我的身后幽幽念叨着：  
&emsp;&emsp;「畜生，都是畜生，不得好死……」  
&emsp;&emsp;我听得毛骨悚然，加快了脚步，刚靠近院子就听到有人喊：  
&emsp;&emsp;「大牛，你他娘看起来壮得跟头牛一样，不行啊！」  
&emsp;&emsp;「哈哈，大牛以后叫老牛吧！」  
&emsp;&emsp;屋里边大牛似乎觉得被轻视了，大吼滚。  
&emsp;&emsp;「大牛不行让我来啊，我教你啊，让你看看我的能耐。」  
&emsp;&emsp;那些人越来越吵，不知道是谁率先冲进去了，然后其他人都跟着往屋子里面挤，争先恐后地想要插一腿。  
&emsp;&emsp;再这样下去，那两个女人怕是活不成了，我鬼使神差地过去问秦老汉：  
&emsp;&emsp;「村长，这……不是别人家的媳妇么，你不管管他们？」  
&emsp;&emsp;秦老汉诧异地扫了我一眼，浑浊的老眼里透着些不悦。  
&emsp;&emsp;「哎！」王哥急忙拉了拉我，笑呵呵地说，「村长，你别怪他，第一次跟我出来跑，啥也不懂。」  
&emsp;&emsp;「是你徒弟啊，没事儿，他可能对我们大山的规矩还不太了解……」  
&emsp;&emsp;秦老汉没理会我，说了两句，然后接着跟王哥聊天。  
&emsp;&emsp;我一个人怔怔站在原地，内心深处结成蛹的无数挣扎，此刻竟捅破了开来。  
&emsp;&emsp;一个大胆的念头在我心里升腾出来，我要救她们！  
&emsp;&emsp;紧接着我就被自己的念头吓了一跳，我看着王哥和秦老汉，我要是敢这么做，他们估计会第一个打死我。  
&emsp;&emsp;但听着屋里的惨叫声，这个念头就像是扎根到我的脑子里一样，让我不停地去想。  
&emsp;&emsp;喝到晚上两点多，大多数人都喝醉了，秦老汉也喝多了，先走了。  
&emsp;&emsp;我跟王哥他们被安排到了村长家里。  
&emsp;&emsp;我躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，脑子里都是女人那个怨毒的眼神，还有那个疯女人的疯言疯语：  
&emsp;&emsp;「畜生，都是畜生，不得好死.……」  
&emsp;&emsp;王哥喝多了，躺在炕上睡得鼾声大作，其他四个人也睡得很死。  
&emsp;&emsp;直到后半夜，我猛然从噩梦中惊醒，梦里我梦到自己被两个女人捆在案板上，两个女人一刀刀地落在我的身上，嘴里说着为什么不救她们……  
&emsp;&emsp;我后怕不已，思索片刻偷偷出了门，不知不觉地来到了院子里。  
&emsp;&emsp;院子在陡坡下面，皎洁的月色下，我站在坡上，看到院子里空荡荡的，一片狼藉，死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;我心里那个念头越来越重，我忍不住默不作声地走到屋子窗户旁，我突然看到一双猩红的眼睛，吓得我急忙往后退，差点大叫出来。  
&emsp;&emsp;定了定神，才看到一个女人正瘫坐在炕尾，满脸呆滞木然地看着我。  
&emsp;&emsp;我心里边怦怦直跳，再看屋子里，七八个男人横七竖八地睡了一床，呼噜声此起彼伏。  
&emsp;&emsp;女人已经没了人样，发丝凌乱，鲜红掌印遍布的脸上，泪痕早已干涸。  
&emsp;&emsp;身上只挂着两片碎布，丝毫遮掩不住遍体的青紫新伤，那是遭受过残酷暴行的累累印记。  
&emsp;&emsp;我从女人的眼睛里，我看到她木然的眼神有了焦距，显然发现了我，变得怨毒，恨不得将我这个人贩子生吞活剥了。  
&emsp;&emsp;我被眼前堪比地狱的景象深深刺激到了，很多事情根本不是我想象的那样，人贩子不把她们当人看，这群畜生更不会把她们当人对待。  
&emsp;&emsp;留在这里，等待她们的，除了生不如死，我想象不出还有其他。  
&emsp;&emsp;就在女人死死瞪着我的时候，我深吸一口气，下定了决心，主动与她对视，低声说：  
&emsp;&emsp;「我带你逃！」  
&emsp;&emsp;女人先是一愣，不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;我心知时间宝贵，给她打了个手势，示意她出来。  
&emsp;&emsp;或许是强烈的求生欲催使，女人来不及判断我为什么会帮她，挣扎着爬起来。  
&emsp;&emsp;我上去扶着她，小心地走出去，扶着她到山坡上。  
&emsp;&emsp;我对她说，你等我，我去找另外一个，然后跑到了后头屋里。  
&emsp;&emsp;女人躺在床上，被两个男人的腿和手压着，睁大了眼睛躺在那，满脸死寂。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地过去，帮她搬开那两人的腿脚，带着女人出来。  
&emsp;&emsp;两个女人这才相信我是真的要救她们，满眼抱住救命稻草似的希冀目光。  
&emsp;&emsp;我在这时犯了难，车停在村长家门口，如果开车，肯定就会惊动其他人，横生很多事端。  
&emsp;&emsp;但如果不开车，单凭我这个十六岁的半大男人，带着两个饱受摧残的女人，根本走不远。  
&emsp;&emsp;我一咬牙，打定主意开车。  
&emsp;&emsp;我带着两个女人往外走，两个女人受了伤，加上王哥他们故意路上饿着她们，根本走不快，但强烈的求生欲，催使她们拼了命地跟着我走。  
&emsp;&emsp;也不知道走了多长时间，大概走了十多里路，这山路实在是太难走了，两个女人又刚被摧残了，走得更慢。  
&emsp;&emsp;我在后面看着他们俩，身上穿的是老爷们脱下来的汗衫，根本挡不住身体。  
&emsp;&emsp;鞋也是偷来的，走起来一掉一掉的，我心里边又急又担心，这样实在是太慢了。  
&emsp;&emsp;我一遍一遍地催促着，就在我们终于走到村口大货车跟前，忽然一道手电筒的灯光打在我的脸上，有人大叫「抓人了」。  
&emsp;&emsp;我大惊失色，哪里想到这村子外紧内松，难怪没人看守这两个女人。  
&emsp;&emsp;我大叫一声：「快走，进林子。」  
&emsp;&emsp;村子外面是一片林子，我们一起往路边的林子里钻，后面很快就有人追过来，俩女人根本没多少力气。  
&emsp;&emsp;眼看着后边的人越来越近，她们嘴里发出惊恐至极的叫声，我甚至能看到她们因为惊恐而变形的脸。  
&emsp;&emsp;眼看着要被追上了，这样下去，谁也逃不走，我一咬牙，冲她们大叫：  
&emsp;&emsp;「你们快跑！我挡住他们！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我抓住散落地上的半截枯木，拼了命地向追上来的人冲过去，想要挡住他们。  
&emsp;&emsp;只拦了几十秒，就有人绕到我后面，一把把我扑倒，然后一大群人围上来就开始打。  
&emsp;&emsp;「狗日的，还敢偷我们村的女人，往死里打！」  
&emsp;&emsp;我本能地抱着脑袋，感到身上不停地有拳脚落下来，眼角的余光看过去，王哥站在后面冷冷地看着我。  
&emsp;&emsp;我从王哥的目光里，看到了毫不掩饰的杀意！  
&emsp;&emsp;在王哥的示意下，赵虎，孙大山，杨五、杨六兄弟俩朝我走了过来，毫不客气地冲我拳打脚踢起来。  
&emsp;&emsp;「玛德，小 b 崽子，老子早看你不顺眼，就知道你小子是个吃里扒外的……」  
&emsp;&emsp;我看到赵虎狞笑的脸，他每一脚都重重地踢到我的肚子上，疼得我整个人痉挛缩成了虾米。  
&emsp;&emsp;渐渐地，我脑子里越来越迷糊，到后面昏迷过去。  
&emsp;&emsp;也不知道过了多长时间，我渐渐有了意识。  
&emsp;&emsp;慢慢睁开眼，发现自己躺在王哥的车上，我不知道自己为什么没死。  
&emsp;&emsp;看了眼车窗外，黑漆漆的，应该是晚上了。  
&emsp;&emsp;我睁开眼，王哥一脸阴沉地开车，瞥了我一眼，说：  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;我低着头「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;王哥劈头盖脸地开骂：  
&emsp;&emsp;「狗日的玩意儿，早知道你是个扶不起来的阿斗，老子就不该心软带你，险些坏了老子的大事！」  
&emsp;&emsp;我低着头不敢吭声，王哥点了根烟继续说着：  
&emsp;&emsp;「实话告诉你，弟兄们本来想直接弄死你的，你小子毕竟坏了规矩，不过我念在你刚入行不懂事，留你一条命，再有下次，不用别人动手，老子先杀了你，再把你扔到无人区，相信我，没几天这里的野狼会吃得你连骨头渣子都剩不下！」  
&emsp;&emsp;如果不是昨夜听了那番话，恐怕此刻我真信了王哥的好心鬼话。  
&emsp;&emsp;「怕了？」王哥见我有点怂，嘲讽地笑笑。  
&emsp;&emsp;「还敢不？」  
&emsp;&emsp;我心里不后悔，可我想活，于是我摇头。  
&emsp;&emsp;「这是你最后一次活命的机会，你要再起啥幺蛾子，我保证你活着回不去！」  
&emsp;&emsp;王哥见我默认了，然后重新给我洗脑，无非各种利诱我，什么跟着他一年买房买车，想玩什么女人都有。  
&emsp;&emsp;我为了让他们对我放松警惕，低声说：  
&emsp;&emsp;「王哥，我知道错了，怪我不懂事，以后再也不敢了，我一定珍惜这个机会！」  
&emsp;&emsp;王哥听我这么说，露出了笑容：  
&emsp;&emsp;「知道错了就行，我告诉你，别他娘的听那些人胡咧咧，圣母心，你看你拼了命地放了那娘们，她有没有回过头来看你一眼，人都是自私的，才不会管你死活！」  
&emsp;&emsp;「是啊，我真寒心了，我拼命救她，她竟然一点不管我，我也真的怕了，刚才我都觉得我看到阎王了！」  
&emsp;&emsp;我故意顺着他的话说。  
&emsp;&emsp;王哥笑了：「你坏了行规，放了人，惹了麻烦，大家伙揍你也是应该的，你不要记恨，干的时间长了，你就知道了，哪行都有哪行的规矩，你坏了规矩就是断人财路，杀了你都是你该死！」  
&emsp;&emsp;我点点头，王哥见我真的怕了，语气也没之前冷漠了。  
&emsp;&emsp;晚上，我们在一片无人区停下来，王哥从车上卸下来锅碗瓢盆，还有个煤气罐，开始生火做饭。  
&emsp;&emsp;我拖着浑身疼痛的身体忙前忙后，小心地伺候着赵虎、孙大山他们，给他们道歉认错。  
&emsp;&emsp;赵虎对我阴阳怪气，故意挤兑刁难我，王哥在一边也帮着我说了两句好话，他们才不再对我那么敌视了。  
&emsp;&emsp;路上王哥叫我去给孕妇母女俩送吃的，他有意喊了其他人离开，想看看我会不会作死放人。  
&emsp;&emsp;我进了车厢，任凭母女俩如何跪地磕头哀求，始终默然不语。  
&emsp;&emsp;如此反复几次后，王哥跟手下人对我的戒心才逐渐放了下来，以为我怕死，不敢再犯浑。  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我们终于到了下一个目的地，依旧是大山里面，只是这里更加偏僻，只有一条小道能进村。  
&emsp;&emsp;我们的车在离村子四五里，就不得不停下来，村子里的人得到了消息，早就安排人在这儿等着，见到我们的车，高兴地冲着我们挥手。  
&emsp;&emsp;王哥他们把车停下，叫人打开车厢，从里面拖出来那孕妇母女俩。  
&emsp;&emsp;孕妇跟小女孩都被捆着，这一路上，她们在车厢里边不停地想要逃跑。  
&emsp;&emsp;拿头撞，大声叫，可这一路上要么是戈壁滩，要么就是小道，根本没人。  
&emsp;&emsp;我看到孕妇白皙的额头一片瘀青，一下车就开始悲愤地大叫，拼命地挺着身子，想要让拥过来的男人们抬不起来她。  
&emsp;&emsp;小女孩吓得哭着喊着叫娘。  
&emsp;&emsp;十几个爷们拿着两个粗木棍，像是抬猪一样，把棍子从捆着她们手脚的绳子下穿过去，就这样抬着母女俩往山上走。  
&emsp;&emsp;一个中年人陪着王哥说着话，带着我们一起过去。  
&emsp;&emsp;到了山上，跟之前那个村子一样，孕妇和小女孩被抬到了一个院子里面。  
&emsp;&emsp;我站在后面，悲哀地看着死猪一样被抬进去的母女俩，她们的命运可想而知。  
&emsp;&emsp;女人还怀着孕，再有几个月就要生了，要是跟昨天那两个女人一样被摧残，一尸两命是绝对避免不了的。  
&emsp;&emsp;我看到一个瘸着腿、瞎着一只眼的人拄着拐，从院子里出来。  
&emsp;&emsp;这人大概五十多岁，满嘴的老黄牙，满脸笑着看着被抬进去的孕妇。  
&emsp;&emsp;还伸手摸了一下孕妇的脸，嗅了嗅，脸上都是享受。  
&emsp;&emsp;村长笑呵呵地跟王哥说，那个老瘸子就是买家，前些年去外省打工，说是挖矿。  
&emsp;&emsp;矿塌了，瞎了一只眼，断了一条腿。  
&emsp;&emsp;好在挖矿攒了点钱，虽然成了个残废，但有钱啊，还能买得起一个白嫩嫩的媳妇，就是可惜是个孕妇。  
&emsp;&emsp;王哥笑着说：「孕妇不亏，虽然肚里怀了个，但是个能生养的，一定能给他传宗接代。」  
&emsp;&emsp;老村长笑起来：「是啊，咱们村子穷，咱们老爷们不就是为了传宗接代啊，不能断了根不是。」  
&emsp;&emsp;「王哥，那小女孩儿咋办？」我忍不住插嘴。  
&emsp;&emsp;王哥瞥了我一眼，说：「那丫头片子啊，有人买了，隔壁村的，明天给他们送过去。」  
&emsp;&emsp;我不作声了，老村长热情地招待我们。  
&emsp;&emsp;但是吃了两口，我听着屋里女人的惨叫声，下不去嘴，可为了不让王哥看出异样来，我机械似的往嘴里塞。  
&emsp;&emsp;突然，我听到老村长说：  
&emsp;&emsp;「王强，咱们村子压床的规矩你是知道的，你们把人送过来了，这个床肯定要你们压的，你看……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我没听说过压床的规矩，抬头看过去，发现老光棍满脸不高兴。  
&emsp;&emsp;王哥看了看孙大山他们，又看了看我，眯着眼笑着说：  
&emsp;&emsp;「这个我肯定知道，又不是没压过床，不过按规矩，谁绑的谁来压，这孕妇是我徒弟方阳搞来的，这个床就让他来压吧。」  
&emsp;&emsp;「好啊！」老村长笑容可掬地瞧着我，「想不到你年纪小倒是个能干的啊，是个能成事儿的。」  
&emsp;&emsp;老光棍不爽地摇摇头，也没说什么。  
&emsp;&emsp;我心里奇怪，压床是什么规矩？  
&emsp;&emsp;低声问王哥，王哥说压床就是让你打头炮，知道啥是打头炮不？  
&emsp;&emsp;就是你去给新娘子破身子。  
&emsp;&emsp;「啊？」我惊呼一声，心里怦怦直跳。  
&emsp;&emsp;王哥瞪了我一眼，警告的意味很浓，我不敢明着拒绝，低着头不吭声。  
&emsp;&emsp;我猜到王哥可能是想让我因此入伙，只要我跟孕妇睡了，不管以后咋的，都算是犯了罪，成了他们的团伙，我要是背叛，他们就会把我供出来。  
&emsp;&emsp;同时，王哥可能也想让我尝尝甜头，彻底融入这行吧。  
&emsp;&emsp;他们都在喝着酒，我坐在那儿不知道该咋办，这种事儿我干不来。  
&emsp;&emsp;可是我要不干，王哥就知道我不想入伙，说不定会杀了我。  
&emsp;&emsp;我心里无比纠结，大脑在疯狂打转，思索着如何破局。  
&emsp;&emsp;王哥他们喝得不少，一直喝到半夜十点多，才散场。  
&emsp;&emsp;四周的人起哄：「洞房喽，该洞房喽。」  
&emsp;&emsp;老村长笑着说：「小伙子，该你了，进去吧。」  
&emsp;&emsp;王哥来到我身边，笑着拍拍我的肩膀，让我进去，给人好好压床，别让人看不起啊。  
&emsp;&emsp;赵虎、孙大山两个人也跟在我后头，准备看好戏，就连杨五、杨六兄弟俩，脸上带着意味深长的笑。  
&emsp;&emsp;我红着脸，磨磨蹭蹭地往屋里走去。  
&emsp;&emsp;进了屋，被绑着躺在床上的孕妇，立马惊恐地叫起来，突然有人拉开了窗户，十几个脸趴在窗户口看着我们。  
&emsp;&emsp;我吓一跳，想到之前那个村子，故作恼怒说：「你们干吗？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，这小崽子害羞了！」  
&emsp;&emsp;「我们看你啊！」  
&emsp;&emsp;「你该不会还没跟女人上过床吧，咋？要不要兄弟们手把手教你啊？」  
&emsp;&emsp;我听得面红耳赤，从屋子里走出来。  
&emsp;&emsp;王哥看我出来，以为我不愿意，立刻皱起了眉，问我要干吗。  
&emsp;&emsp;我低声说：「王哥，我不习惯，能不能让他们都走，我第一次办事儿，不想像动物园看猴戏一样让人围观。」  
&emsp;&emsp;王哥会意地笑了：  
&emsp;&emsp;「行了，你进去吧，老村长，我这侄儿脸皮儿薄，让村民们先散了吧。」  
&emsp;&emsp;老村长也没说啥，催促那帮人都散了，不过王哥他们没走，我知道他是想盯着我。  
&emsp;&emsp;我也就没再多说，扭头再进去了。  
&emsp;&emsp;孕妇惊恐地看着我，拼命地在床上拱，冲着我大喊：「别过来，我做鬼也不会放了你的！」  
&emsp;&emsp;为了给王哥他们做戏，我一发狠，冲上去啪啪甩了她两耳光，她叫得更大声了，又哭又嚎。  
&emsp;&emsp;我气急，转过身从另一个屋抓过来她女儿，冲着她冷冷道：  
&emsp;&emsp;「你他娘的听不听话，老子先弄了你女儿，然后再弄你！」  
&emsp;&emsp;她终于不叫了，只是默然流着泪，犹如砧板上的鱼瘫在炕上。  
&emsp;&emsp;我抓着被吓得大哭的小女孩，她抽泣着骂我：  
&emsp;&emsp;「你不是人，你是畜生，禽兽不如，你放我女儿，要干啥你冲我来，别碰我女儿！」  
&emsp;&emsp;我心里边定下来，把小女孩捆在一边，堵上嘴。  
&emsp;&emsp;王哥和孙大山他们还在外头听墙根，王哥笑着说：「这小子还真他娘的有办法，知道用她女儿做威胁。」  
&emsp;&emsp;孙大山也笑着说：「这小子没看出来，比我还狠。」  
&emsp;&emsp;我确认过墙纸没破洞，木门也关得很紧，继续做戏，来到只顾着哭不再反抗的孕妇面前，快速凑到她耳边低声说：  
&emsp;&emsp;「我不伤害你们，你配合我，把外面的人骗走了，我就带你们逃走。」  
&emsp;&emsp;孕妇听了我的话，瞪大了眼睛看着我，我知道她很难相信我，咬咬牙说：  
&emsp;&emsp;「我也是被他们逼迫入伙的，但我不想干这种伤天害理的事，咱们一块逃，但你要配合我，弄出动静才行！」  
&emsp;&emsp;「啥动静？」  
&emsp;&emsp;我无语了，跟她说道：「你平常跟你男人晚上啥动静，就弄出啥动静。」  
&emsp;&emsp;孕妇红着脸，似乎想不出我骗她的理由，然后叫了两声。  
&emsp;&emsp;我听着不是这么个意思，冲上去在她脸上扇了两下，吓得她再次惨叫起来，我说：  
&emsp;&emsp;「你要是想带着女儿活着出去，就快点配合我！」  
&emsp;&emsp;为了防止王哥他们突然袭击，我索性一咬牙，扯过大红全新的厚棉被，盖在了我俩的身上，然后模仿着以前看过的电影片段……  
&emsp;&emsp;这次孕妇非常卖力，达到了我想要的效果。  
&emsp;&emsp;就这样我们配合着，我心里边又紧张又慌，出了一身汗，我装作完事的样子开门出去。  
&emsp;&emsp;王哥他们果然还在，看着我的模样，哈哈笑着问我感觉咋样。  
&emsp;&emsp;我干笑一声，抹着汗没说话。  
&emsp;&emsp;赵虎突然说：「让我也来一回，他娘的听墙角听得我都受不了了。」  
&emsp;&emsp;我一愣，急忙拦住赵虎。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;赵虎瞪着眼看着我：「你要干吗？」  
&emsp;&emsp;我心里边发慌，低声说：「我休息一下，还想来！」  
&emsp;&emsp;王哥他们一听，先是一愣，随即立马哄笑起来，王哥笑骂说：  
&emsp;&emsp;「你小子尝到了甜头，还想吃独食，不过你是年轻人，火力猛，想多来几次正常，不过下次可不行啊，得想着弟兄们。」  
&emsp;&emsp;我干笑，说：「谢谢王哥！」  
&emsp;&emsp;赵虎有点憋屈地骂我：「小子，看在王哥的面子上给你这次机会。」  
&emsp;&emsp;说着赵虎骂骂咧咧地扭头就走：「他娘的，憋死老子了，老子不听了，去睡了。」  
&emsp;&emsp;王哥他们笑着看着我，也都有点想进去的样子，不过还是给了我这个面子，也都不再听了，都去睡觉了。  
&emsp;&emsp;村里的规矩，婚宴要放在坐床的次日晚上，到时候又会重演先前村子闹洞房的人间地狱。  
&emsp;&emsp;我松了口气，等到了半夜一点多。  
&emsp;&emsp;眼看着村子里一片寂静，我确认了王哥等人都睡了，我才回到屋里，孕妇一直没睡，紧张地看着我。  
&emsp;&emsp;孕妇的小女儿躺在炕角，已经累得睡熟了。  
&emsp;&emsp;我麻利地帮她解绑，低声说：「他们都睡了，你动作快点，叫醒小妮，咱们赶紧走。」  
&emsp;&emsp;孕妇感激地点点头，跑去叫醒了女儿。  
&emsp;&emsp;她的女儿又吓又饿了一天，被叫醒还有点儿迷瞪，孕妇哄了两句，然后拉着女儿跟我走。  
&emsp;&emsp;我让母女俩跟在我后面，我在前面探路，有了上次逃跑被抓的经历，我很清楚村子里在村口附近肯定有人巡逻看守。  
&emsp;&emsp;好在进村之前，我提前看过村子附近的地形，发现这是个四面环林的村子，林子远比上个村子密实，导致车队只能停在村外几公里。  
&emsp;&emsp;南边的村口虽然是常用的进出通道，却不是唯一的口子，其他方向基本被茂密的山林覆盖，常年没人走，坡度陡峭，行走很艰难。  
&emsp;&emsp;为了能够顺利逃下山，我也顾不得这些，带着母女俩铤而走险横穿到村子东头，扎进了密林里。  
&emsp;&emsp;一路上我搀扶着孕妇，在急于逃离魔窟的信念下，还算比较顺利，天微亮的时候，我们来到了山脚下。  
&emsp;&emsp;母女俩走得急，山路崎岖，穿的鞋子反而容易滑倒，干脆光脚前行，一路上被碎石磨得鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;即便如此，母女俩依旧强忍着不出声，尤其是孕妇，她本就挺着大肚子，能坚持到现在极为不易。  
&emsp;&emsp;就在距离车队不到一百米的时候，我听到后边突然传来大叫声。  
&emsp;&emsp;扭头远远一看，竟然是那个老光棍，手里还提着刚从村外集市买来的几瓶烈酒。  
&emsp;&emsp;我哪里想到，这老光棍竟然兴奋得一夜未睡，大早上的跑到外头采买喜货去了。  
&emsp;&emsp;「干特娘的，快来人啊，人跑了，快抓人啊！」  
&emsp;&emsp;我拖着母女俩亡命地往前跑，这山路不好走，我们走得踉踉跄跄的。  
&emsp;&emsp;幸好我们已经出了村，走了一段他们才发现，不然恐怕根本跑不出去。  
&emsp;&emsp;但是孕妇拖着孩子，跑得太慢，再这样下去，我们一个都跑不掉，身后已经传来村民怒不可遏的叫骂声。  
&emsp;&emsp;我心里着急，问她：「你会开货车不？」  
&emsp;&emsp;出乎我意料地，她竟然说她会！  
&emsp;&emsp;我急忙说：「你往车那跑，有辆红色货车没拔钥匙，你开车走，我去引开他们。」  
&emsp;&emsp;赵虎这孙子不喜欢拔车钥匙，这个毛病我是路上才发现的，而且这次我专门留意过。  
&emsp;&emsp;孕妇急忙问：「那你怎么办？」  
&emsp;&emsp;我说：「我会自己想办法，逃出去两个，总比谁都逃不出去好，你带着女儿赶紧跑，别往南边无人区方向跑，去北边新疆西藏那边，然后想办法报警。」  
&emsp;&emsp;我在决心救人的时候，就已经想到了这种情况，凡事不可能尽善尽美，我只求自己的良心好受些，做了我自认正确的选择，否则我这一辈子都会在悔恨中度过。  
&emsp;&emsp;孕妇用一种说不出什么的眼神看着我，忽然带着女儿齐齐朝我跪下，说：「大恩大德没齿难忘，我叫张兰，等我出去了，我一定想办法救你。」  
&emsp;&emsp;情况紧急，我赶忙扶起母女俩，让她们赶紧走，我停在原地等后面的人追过来，吸引他们注意。  
&emsp;&emsp;很快，我就看到村子里出来了大批人，我钻到林子里，等他们靠近了大声叫。  
&emsp;&emsp;有人听到了我的叫声，指着林子大叫：「他们在里边！」  
&emsp;&emsp;然后，所有人都往林子里追进来，我开始亡命似的逃跑，在林子里慌不择路。  
&emsp;&emsp;我毕竟没有在山林里面生活过，走不惯这种路，高一脚低一脚的，后面的人追得越来越近，我已经能看到他们的影子了。  
&emsp;&emsp;不过到了这会儿，也已经过去半小时了，那孕妇拖着孩子应该也上了货车了，只要开上车，其他人就不好再追上她们了。  
&emsp;&emsp;我知道我很难逃出去，但能拖一会儿就拖一会儿，给母女俩争取多一点时间。  
&emsp;&emsp;我开始放肆地跑，后面的人在慢慢地追近，终于，我被他们追上了。  
&emsp;&emsp;众人围着我，看到只有我，没有那对母女，生气地问我：「人呢？」  
&emsp;&emsp;我没说话，那些人知道被我耍了，气不打一处来，冲上来就开始揍我。  
&emsp;&emsp;跑到现在，我体力已经到极限了，知道必死无疑，我也懒得反抗了，躺在地上抱着脑袋，任凭他们怎么打。  
&emsp;&emsp;他们倒是没打死我，就是打了一阵，然后就绑着我回到了村子里。  
&emsp;&emsp;王哥和老村长坐在屋子里，我被人摁着跪在地上。  
&emsp;&emsp;老村长怒不可遏的样子，指着我破口大骂。  
&emsp;&emsp;赵虎，孙大山，以及那对双胞胎兄弟看我的眼神，就像在看一个死人。  
&emsp;&emsp;王哥一看我回来，就拿起手头的铁棍朝我走过来，从他的眼里，我看到了杀气，他是真的要杀了我。  
&emsp;&emsp;我没吭声，眼瞅着他一棍子狠狠抽在我脑门上，脑袋昏昏沉沉之际，我听到了有人似乎在说「换个女大学生不然没玩」之类的话。  
&emsp;&emsp;再然后，我就昏死过去，人事不省了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;等到我醒过来的时候，脑袋像是要裂开，脸上黏糊糊的，有什么东西流下来，到嘴里满是铁锈的腥甜味。  
&emsp;&emsp;我这才发现，自己还是在车上，只是被五花大绑地扔在座位上。  
&emsp;&emsp;王哥的脸阴沉得像是要下雨一样。  
&emsp;&emsp;我脑袋疼得要命，不晓得自己为什么还有命留下，强忍着没吭声。  
&emsp;&emsp;过了会儿，王哥冷冷地说：  
&emsp;&emsp;「方阳，你是真不想加入我们，是不是？」  
&emsp;&emsp;事到如今，再伪装也无济于事了，我「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;「行，你小子可真够本事，竟然让那母女俩偷车跑了，算老子阴沟里翻了船。」  
&emsp;&emsp;我听到母女俩逃走了，总算松了口气，没白遭这顿罪。  
&emsp;&emsp;王哥看了我一眼，忽然笑了，笑得很冷：  
&emsp;&emsp;「知道老子为什么留你一命么，现在人跑了，人家村里要我们赔，而且还指定要女大学生，我现在指给你两条路！  
&emsp;&emsp;「一条你自己绑一个女大学生回来，赔给那个老光棍，然后给老子打个欠条，赔一百万，我答应放你走；一条是老子现在他娘的就干死你，或者找个坑把你小子活埋了，我那几个弟兄对你连续两次地坏事，可是恨得牙根痒痒，你要是不识相，小心你老家的爹妈，回头无缘无故被车撞了没人收尸。自己选吧。」  
&emsp;&emsp;我对王哥如此赤裸裸地拿我父母做威胁，恨得咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;可要是能活着，我当然不愿意死。  
&emsp;&emsp;至于王哥说的放我一马，我要是真信了，就真的是二傻子了。  
&emsp;&emsp;我很快就明白了，王哥他们多半是被村里人逼得没办法，又不愿意得罪死买家，才答应找个女大学生平事。  
&emsp;&emsp;可他们几个根本不是专业的拐卖团伙，一个个长得更不像好人，想在短时间内成事，只能威胁我这个十六岁的后生配合。  
&emsp;&emsp;想清楚这里头的利害，我意识到这可能是我仅有的机会。  
&emsp;&emsp;我故意一脸惶恐地问他：  
&emsp;&emsp;「王哥，你说的是真的？只要我绑个女大学生，给你打欠条，你就放我走？」  
&emsp;&emsp;王哥点头，说他要钱，能不杀人尽量不杀人。  
&emsp;&emsp;我故作沉思了一会儿，才咬牙说：  
&emsp;&emsp;「好，那我干，可你必须保证放了我，而且只要我把人绑了给你，你立马放了我和我的家人。」  
&emsp;&emsp;王哥自以为拿捏住我父母的性命，我不敢不听话，在他眼里，我就是个十六岁的冲动愣头青。  
&emsp;&emsp;这种天然上的蔑视，让我赢得了一丝生机。  
&emsp;&emsp;王哥答应了，停车休息的时候，他们几个凑一块商量着要去哪里绑人。  
&emsp;&emsp;至于我，被他们扔到了货车厢里，捆得很死。  
&emsp;&emsp;吃的喝的一概没有，赵虎这孙子还时不时地进来拿我出气，骂我坏了兄弟们的财路，活该被打。  
&emsp;&emsp;我饿得前胸贴后背，嘴唇干裂，除了脸上，身上都是赵虎留下的杰作，王哥说要留着我的脸骗女大学生。  
&emsp;&emsp;车厢里黑漆漆的，加上大夏天的，里头闷热得厉害，混着令人窒息的鸡鸭粪臭味，我即便想昏迷，也很快被熏醒。  
&emsp;&emsp;我的大脑反复在琢磨如何逃生，将后续可能遇到的情况一遍遍复盘，这是我唯一的求生机会，错过这次，必死无疑。  
&emsp;&emsp;就这么不知过了几天，货车终于结束了颠簸，停下了。  
&emsp;&emsp;隔着铁皮车厢，我隐约听到了几个人说话的声音。  
&emsp;&emsp;王哥跟孙大山、赵虎去市区了，说是探探路，摸摸情况。  
&emsp;&emsp;到了晚上，王哥他们才回来，孙大山骂骂咧咧的，说：「现在的女大学生真他娘鬼精鬼精的，问了好几个都不上道，艹。」  
&emsp;&emsp;王哥也有些烦躁，说：「买家那一直催，我他娘能给他大变活人一个啊。」  
&emsp;&emsp;赵虎说：「咱们要不强抢？」  
&emsp;&emsp;王哥骂他：「你疯了，你想死可别拉着我们。」  
&emsp;&emsp;「那咋办？」孙大山问。  
&emsp;&emsp;赵虎一拳捣在货车铁皮上，开起了骂：「都怪这王八蛋，凭啥让我们去给他擦屁股，明天让他去，不行宰了这小子当赔礼算球。」  
&emsp;&emsp;王哥没说话，经不住赵虎、孙大山两个人撺掇，那对双胞胎兄弟也罕见地开口。说不能再等了，要是我敢耍花样，他们两兄弟当场一人给我一刀，保管我不敢搞事。  
&emsp;&emsp;王哥沉吟了片刻，最终才同意了。我明白，我并不是王哥最优的选择，只是备用的。  
&emsp;&emsp;但凡王哥他们能顺利得手，也就没我什么事了。  
&emsp;&emsp;第二天早上，王哥他们将我从车厢里放出来，几个人威逼利诱了好半天，见我唯唯诺诺怂得一批，才带着我往市里边走。  
&emsp;&emsp;我这才发现，原来王哥为了压缩时间，没有选择南下，而是就近到了北边的一个绿洲省市。  
&emsp;&emsp;我们六个人就开了一辆车，进了市区，他们把车停到一个偏僻巷子里。  
&emsp;&emsp;然后从车上卸下来一个三轮车，九十年代，打的太贵，公交车不好等，很多人就瞅准了商机，用这种三轮车来拉人送货挣钱。  
&emsp;&emsp;赵虎他们跟我说了一些骗人细节，说白了就是找个由头将人骗到无人的偏僻小巷子里，方便王哥他们绑人。  
&emsp;&emsp;我准备走的时候，王哥瞪着我，皮笑肉不笑地说：  
&emsp;&emsp;「方阳，你最好别跟我耍什么小心思，别忘了，你跑得了和尚跑不了庙，你要是真没心没肺，不在乎你爹娘，你就尽管跑！我保证，我有一百种法子整死你爹娘！」  
&emsp;&emsp;我心里边咚咚一阵跳，急忙说：「我不敢，我想活。」  
&emsp;&emsp;王哥这才满意地点点头：  
&emsp;&emsp;「我骑着三轮在你后边，咱们去青阳大道，那边大学的学生多，到时候你把她骗到三轮车上，剩下的你就不用管了。」  
&emsp;&emsp;我答应了，但我对这个地方不熟，王哥拉着我把我拉到了青阳大道上。  
&emsp;&emsp;大城市的路就是宽，两边还种着梧桐树，很气派，我走在大道上，在人群里寻找着目标，时不时地回头看着王哥。  
&emsp;&emsp;王哥跟四个手下就在我身后四五十米的地方吊着，不远也不近，不给我逃跑的机会。  
&emsp;&emsp;我不敢轻举妄动，装着找人。  
&emsp;&emsp;过了会儿，就看到一个长得很清纯，长发齐腰，穿着碎花裙子的女大学生。  
&emsp;&emsp;这个女大学生一边走，还一边拿着小笔记本背书，王哥也看到她了，远远地冲我耍眼色，让我过去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我走过去，扫了眼女生手里写满了英语单词的笔记本，装作一副憨厚的模样：  
&emsp;&emsp;「同学，我来找我弟弟，请问 XX 大学咋走啊？」  
&emsp;&emsp;女大学生抬头看看我，很客气地指着前面说：  
&emsp;&emsp;「你沿着这条路一直往前走，到第三个红绿灯路口，往右拐就到了！」  
&emsp;&emsp;我故意说：  
&emsp;&emsp;「哎呀，市里面太大了，我都走迷了，同学你能帮帮忙，带我一下吗？」  
&emsp;&emsp;女大学生笑着说：「正好我也回学校，那一起吧！」  
&emsp;&emsp;听她答应，我看到后边慢慢靠近过来的王哥，犹豫一下说：  
&emsp;&emsp;「咱们走路太慢了，我有急事，咱们坐三轮过去吧！」  
&emsp;&emsp;女大学生听我这么说，不疑有他，我伸手拦住了蹬三轮的王哥，跟女大学生一起上了三轮。  
&emsp;&emsp;我借着上车弯腰的工夫，飞快地从车上捡了个细小的玻璃碎碴子。  
&emsp;&emsp;到了这会儿，我能明显发现王哥对我放下了戒备，这一切都在我的计划内。  
&emsp;&emsp;我笑着问女大学生：  
&emsp;&emsp;「同学，谢谢你了，你叫啥？」  
&emsp;&emsp;女大学生说她叫郑恬，我看着她脖子上的吊坠，那是块玉，看起来很圆润。  
&emsp;&emsp;我指着她脖子上的玉，故作惊疑问：「同学，你这是和田玉吧，不过怎么是断的啊？不会是假的吧！」  
&emsp;&emsp;郑恬被我这么一说，不高兴地说：  
&emsp;&emsp;「怎么可能是假的，这是我奶奶传给我的，是同心玉，我们家传了好多代了，两块刚好能合成完整的一块，我脖子上带的这个是其中的一半。」  
&emsp;&emsp;「是吗？我能看看吗？」  
&emsp;&emsp;「那不行，这是我家祖传的呢。」  
&emsp;&emsp;郑恬吐了吐舌头，不会把玉摘下来递给我，我知道王哥很喜欢这东西，而且也懂玉。  
&emsp;&emsp;他手上的玉扳指，一直戴在手上不舍得摘下来，更何况，这块和田玉在我看来，无论是色泽还是手感，真的是罕见的上品。  
&emsp;&emsp;一块上等的玉，价值极为不菲，甚至比贩卖人口还要赚钱。  
&emsp;&emsp;王哥贩卖人口是为了图财，自然不可能放过任何值钱的东西。  
&emsp;&emsp;我的计划就是，假意让人落到王哥的车上，让他以为胜券在握，放松警惕。  
&emsp;&emsp;然后趁机转移王哥的注意力，让他为了图更大的财，不惜铤而走险。  
&emsp;&emsp;完整的上等和田玉，还是祖传的，价值确实不菲，尤其在平均生活比较低的九十年代，算是凭空来的意外之财。  
&emsp;&emsp;而这些，通通都在我的计划之内，为了争取一线生机，我在脑海里不知考虑了多少种方案。  
&emsp;&emsp;哪怕没有这块玉，我也会趁机想出其他由头吸引王哥的注意力。  
&emsp;&emsp;毕竟王哥他们并非专业的人贩子团伙，没有形成严密的纪律性，这给了我一线生机。  
&emsp;&emsp;我看了和田玉两眼，装作好奇地随口问王哥：  
&emsp;&emsp;「哎，蹬三轮的，你听说过这种同心玉吗？」  
&emsp;&emsp;王哥回头看了一眼，虽然掩饰得很好，但他眼睛里的惊讶和惊喜骗不了人，别有深意地看了我一眼，咧着嘴呵呵笑：  
&emsp;&emsp;「好玉啊，这色泽，这种水，是好东西啊！」  
&emsp;&emsp;我惊讶地问：「想不到你蹬三轮的还懂玉啊！」  
&emsp;&emsp;王哥急忙说：  
&emsp;&emsp;「嗨，我一个蹬三轮的哪儿懂得这些啊，就是看着喜欢，应该是个好东西！」  
&emsp;&emsp;说着话，我敏感地注意到，王哥骑车的方向不再朝偏僻的小道里钻，而是直奔大学。  
&emsp;&emsp;见鱼上钩了，我没再跟王哥说话，回头对叫郑恬的女大学生说：  
&emsp;&emsp;「同学，我还是感觉这玉像是假的！」  
&emsp;&emsp;郑恬哪里晓得我的计划，只能被我带着情绪走：  
&emsp;&emsp;「这绝对不可能是假的，你要不信，待会到学校了，我把另一半拿出来让你看看！」  
&emsp;&emsp;我一听忙赔笑说：  
&emsp;&emsp;「别生气啊同学，我真的没见过这种东西，要不这样，待会你拿出来让我看看，要是真的，我请你吃饭咋样？」  
&emsp;&emsp;说着我问王哥：「蹬三轮的，这附近有什么好饭馆没。」  
&emsp;&emsp;王哥笑眯眯地说：「有啊，那个长江饭店就挺好的！」  
&emsp;&emsp;长江饭店就是我们停车附近，我猜到王哥心里边肯定想等我们拿到玉，再用请客吃饭的名义把郑恬骗过来。  
&emsp;&emsp;这样一来，连玉带人，一起搞了，两头赚。  
&emsp;&emsp;郑恬笑着说：「行。」  
&emsp;&emsp;不得不说，那个年代的女大学生真的淳朴，请人吃饭真的就是吃饭，不会想别的。  
&emsp;&emsp;王哥卖力地蹬着三轮，很快就来到了大学门口。  
&emsp;&emsp;就在即将停车的时候，我瞅准这个空当，这才将一路上用碎玻璃划在手心，带着血痕的英文露了出来：  
&emsp;&emsp;「kidnap！」（人口拐卖）  
&emsp;&emsp;这是我以前在学校查英文字典的时候，无意间看到的，人总是会对一些奇怪的单词印象很深。  
&emsp;&emsp;王哥背对着我蹬三轮，看不到我手心的字。  
&emsp;&emsp;郑恬看到这字吓了一跳，脸色马上就变了，张大嘴想要叫。  
&emsp;&emsp;我也是在赌，赌对方能看懂我的求救信号。  
&emsp;&emsp;我急忙做了个嘘的手势，眼神示意她不要声张。  
&emsp;&emsp;扶郑恬下车的时候，我小声在她耳边说了一句：「回学校喊人救我。」  
&emsp;&emsp;郑恬深深看了我一眼，扭头就回宿舍去拿玉了，我跟王哥在外面等着。  
&emsp;&emsp;王哥没注意到我的小动作，显得很开心，站我旁边低声笑着说：  
&emsp;&emsp;「行啊小子，干得漂亮，这次完活儿了，保证放你回家！」  
&emsp;&emsp;到了这一步，王哥对我也不是那么警惕了，他始终认为拿捏着我爹妈的生死，我就不敢跟他乱来。  
&emsp;&emsp;我连连跟王哥道谢：「大人有大量，放我一马。」  
&emsp;&emsp;我眯眼看着后面，孙大山，赵虎，以及那对双胞胎兄弟，都在不远处晃荡。  
&emsp;&emsp;等了几分钟，郑恬没下来，王哥有点担心地说：「这丫头片子咋还不来，她该不会不来了吧？」  
&emsp;&emsp;我心里边也没底，到了学校，郑恬已经安全了，但我还在危险中。  
&emsp;&emsp;如果郑恬胆子小，不管我的话，我也不好逃走啊。  
&emsp;&emsp;又等了两分钟，我突然发现四周出现了十几个男大学生，还有几个保安。  
&emsp;&emsp;王哥一开始也没留意，等注意到的时候，他们已经把我们围住了。  
&emsp;&emsp;我心里一动，看着宿舍门口，郑恬果然跑出来了，指着王哥大叫：  
&emsp;&emsp;「他就是人贩子，大家伙快抓人贩子啊！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;王哥一听郑恬这么叫，脸一下子就变了，马上就往后面跑。  
&emsp;&emsp;我才不会让他轻易逃走，一把抱住王哥的腰，用力地扯着他，但是王哥的劲儿太大了，拖着我踉踉跄跄地往前跑了两步。  
&emsp;&emsp;王哥双眼喷火地瞪着我，又是捶我开瓢不久的脑壳，又是用膝盖凶狠地顶我的肚子开骂：  
&emsp;&emsp;「方阳，你特马的存心跟老子过不去，找死，老子今天就算出不去，也要废了你个狗日的……」  
&emsp;&emsp;我感觉自己的五脏六腑快要散架了，腹部的剧痛，伴随着强烈的呕吐感让我险些脱手。  
&emsp;&emsp;可我依旧死死地抱住王哥的腰，目眦欲裂，脸上不知挨了多少拳头，嘴里头的血沫子溢出嘴角。  
&emsp;&emsp;我忘不了，忘不了那个山村的夜晚，忘不了那几个女人的泣血遭遇，忘不了那个疯女人无比恶毒钻心的诅咒：  
&emsp;&emsp;「畜生，都是一群畜生，不得好死……」  
&emsp;&emsp;冲过来的大学生和保安将我们围到中间，九十年代人贩子的猖獗全国皆知，大学生们更是义愤填膺，怒不可遏。  
&emsp;&emsp;几十个人围着王哥就是一阵拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;我挤出人群，眼看着不远处尾随的孙大山和赵虎他们想要逃跑，指着他们大吼：  
&emsp;&emsp;「快抓人，那两人也是人贩子！」  
&emsp;&emsp;十几个保安立马冲过去。  
&emsp;&emsp;孙大山和赵虎他们像是困兽一样，掏出来匕首，向着围着的人群冲。  
&emsp;&emsp;可就算是有匕首，人太多了，有人拿着凳子还有棍子围过去一通打，把他们的匕首打掉到地上，王哥他们被愤怒的大学生们用绳子捆了一圈又一圈，王哥红着眼瞪着我怒吼：  
&emsp;&emsp;「方阳，你特马的敢阴老子，等老子出来杀你全家！」  
&emsp;&emsp;赵虎等人也冲我发泄着愤恨，如果眼神能杀人的话，他们恨不得将我千刀万剐了。  
&emsp;&emsp;我一屁股瘫倒在地上，回想起这一段时间的遭遇，恍如隔世，泪水禁不住从我的眼眶流出。  
&emsp;&emsp;我是逃出来了，可那些被拐卖绑架的女人呢，她们的人生已经毁了，并不是每一个人都能像我一样好运……  
&emsp;&emsp;等了几分钟，警察来了，把王哥他们塞到了警车里面。  
&emsp;&emsp;我跟着警车回去配合调查，将王哥他们的罪恶勾当，一五一十交代了清楚，并将那两个被拐卖女人的山村位置告知了警方。  
&emsp;&emsp;因为我及时提供了线索，跟王哥交接的头哥一众人贩子，被一网打尽，整个贩卖团伙从上到下，没有一个能逃脱的。  
&emsp;&emsp;还有很多被拐卖的妇女孩子，也都被救回来了。  
&emsp;&emsp;我因为事先不知情入伙，且主动抓捕检举人贩子团伙，加上王哥他们的口供，没有被划归为同伙，被无罪释放。  
&emsp;&emsp;至于王哥他们，这辈子都不可能走出监狱一步了。  
&emsp;&emsp;经历了这件事，我也认识了郑恬这个女学霸，所谓患难见真情，跟她成为了很好的朋友。  
&emsp;&emsp;我回到了老家，踏踏实实地开始学习，重新上了高中，考上了郑恬的母校。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;后记：  
&emsp;&emsp;毕业后，我无意接到了孕妇张兰的电话，原来当初她逃出生天后，报警迟迟得不到我的消息。  
&emsp;&emsp;多年来不忘四处打听我的事，希望能报答我的恩情，因为信息的不通畅，只知道新闻上警方捣毁了西北人贩子产业链，却没有关于我的情况。  
&emsp;&emsp;直到她带着丈夫、女儿多次往返大西北，才在当地民警的帮助下，找到了我的联系方式。  
&emsp;&emsp;而那时，我跟郑恬到成都游玩，张兰正是成都人，在张兰一家人的盛情款待下，我和郑恬在成都足足待了两个多月。  
&emsp;&emsp;期间，张兰的丈夫，这个为了老婆，曾从北方千里迢迢考到成都公务员的大老爷们，数度眼红哽咽，甚至要当场给我磕头拜谢。  
&emsp;&emsp;说要是没有我的舍命相救，他今生今世怕都见不到自己的老婆、女儿了。  
&emsp;&emsp;身为丈夫，身为父亲，哪怕事业再成功，赚再多钱，他也不会原谅自己，这辈子只能活在无尽的悔恨内疚之中……  
&emsp;&emsp;对于无数家庭来说，人贩子绑走的不只是一个简简单单的人，而是一个家庭的妻子，一个家庭的女儿，乃至一个家庭的全部希望。  
&emsp;&emsp;他们将拐卖来的女人视作「骡子」，视作牟利的工具，人性在这些披着人皮的禽兽身上彻底泯灭。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8EjinEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2953  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection