# 甩了网恋男友后  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;甩了网恋男友后。  
&emsp;&emsp;校草贺林把我堵在宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;他红着眼睛：「听说你要跟我分手？」  
&emsp;&emsp;我：拿捏。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;「乖乖，拿瑶。」  
&emsp;&emsp;耳机里传来低沉性感的声音，是我在王者里遇到的网恋对象贺林。  
&emsp;&emsp;他是大佬，我是菜鸡。  
&emsp;&emsp;玩了四五年的王者，我还是只会妲己安琪拉这些简单人物。  
&emsp;&emsp;对了，我还会躺平，一路上被他带到王者别提有多美。  
&emsp;&emsp;我甜甜地打字回应：「好哒哥哥~」  
&emsp;&emsp;程咬金：瑶妹跟我。  
&emsp;&emsp;贺林：？  
&emsp;&emsp;我站出来解释：「达咩，我和马克是情侣呦。」  
&emsp;&emsp;峡谷内，程咬金站在我和马克面前拍手，嘲讽地抠了一个 6。  
&emsp;&emsp;我当即按了一个语音：少管我！  
&emsp;&emsp;贺林扑哧一声笑了出来，带着我一顿操作，光荣地拿了个五杀。  
&emsp;&emsp;「别管他，拿蓝。」  
&emsp;&emsp;我挥舞着仙女棒，一技能还没放出来，蓝就被程咬金的惩戒抢了。  
&emsp;&emsp;我顿时怒火中烧，这能忍？我直接上键盘噼里啪啦一顿怼。  
&emsp;&emsp;「程咬金？你有病？  
&emsp;&emsp;「id 还叫爱吃雪糕？我看你是爱吃翔吧！  
&emsp;&emsp;「你这种败类也配赢？进厂吧你，不会玩游戏滚去种地！  
&emsp;&emsp;当即我就退了游戏，开摆！  
&emsp;&emsp;我和男友这么努力打赢游戏，队友还这么剑！  
&emsp;&emsp;我们这边就马克一个人能 c，除了程咬金，其他俩人跟梦游一样，在峡谷逛大街。  
&emsp;&emsp;现在好了，我和马克都挂机，这局算完了。  
&emsp;&emsp;战绩 30VS9，没多久，这局就被对面硬生生翻盘了。  
&emsp;&emsp;不过，我们也不差那一颗星。  
&emsp;&emsp;「宝贝好厉害。」  
&emsp;&emsp;我一颤，完蛋，忘记和他在玩游戏了。  
&emsp;&emsp;我的人设崩了？！  
&emsp;&emsp;我发了个小猫委屈的表情包，人家是太生气了嘛。  
&emsp;&emsp;「不过哥哥，人家要去开年级会了，就不玩啦。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;楼下超市，我寻觅到了最后一瓶阿萨姆奶茶。  
&emsp;&emsp;就是放得有点高。  
&emsp;&emsp;嘶。  
&emsp;&emsp;我踮了踮脚尖。  
&emsp;&emsp;妈的，对于 155 的我，还是有点够不到。  
&emsp;&emsp;这时候，一道阴影打在我头上。  
&emsp;&emsp;我看到一只骨节分明的大手轻而易举地拿走了阿萨姆奶茶。  
&emsp;&emsp;「谢谢啊……我自己来……」「结账」两个字还没说出来。  
&emsp;&emsp;就听到男生说：「不用谢，这是给我自己拿的。」  
&emsp;&emsp;男生眉眼冷傲，戴着黑色口罩，纯黑 T 恤显的他肤色更加白嫩，目测有 185。  
&emsp;&emsp;我瞪圆了双眼，一把拦住了他：「拜托，这是我先看到的。」  
&emsp;&emsp;男生淡淡地扫了我一眼，说：「没付钱就不算是你的。」  
&emsp;&emsp;说完，男生仗着身高优势快速扫了墙上的二维码，支付成功。  
&emsp;&emsp;我愣愣地望着那个高冷的背影，小拳头捶了一下冷藏机，我敲，好生气啊。  
&emsp;&emsp;去开会的路上，我边走边跟男朋友发消息吐槽刚刚发生的事情。  
&emsp;&emsp;「你说！怎么会有这样没风度的男人！」  
&emsp;&emsp;对面附和：「没错，太过分了！马上给乖乖买一箱奶茶！」  
&emsp;&emsp;下一秒，我收到转账 888 的消息。  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥~」  
&emsp;&emsp;「哥哥你在干什么呀~」  
&emsp;&emsp;我到了会议室后，男朋友还没回，我生气地点了点他的微信头像。  
&emsp;&emsp;可恶的男人！  
&emsp;&emsp;我往后看了看，恰巧看到了抢我奶茶的臭男人。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;一群人中，尽管都戴着口罩，还是能看出他是个帅哥。  
&emsp;&emsp;气质简直鹤立鸡群。  
&emsp;&emsp;可是，却是那么没风度！  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，看到他面前的阿萨姆奶茶就生气。  
&emsp;&emsp;我扭过头，手机又传来转账消息。  
&emsp;&emsp;支付宝到账五千二百元，备注：乖乖消消气  
&emsp;&emsp;由于我的手机音量是满格，所以在安静的会议室，声音响彻云霄。  
&emsp;&emsp;我尴尬地低下头，辅导员走过来跟我说，把手机静音。  
&emsp;&emsp;真社死。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;好不容易开完会，我直奔食堂。  
&emsp;&emsp;很好，黄焖鸡的队伍人很少。  
&emsp;&emsp;我果断地站在后面排队。  
&emsp;&emsp;感觉到熟悉的阴影落下，我回头看了一眼。  
&emsp;&emsp;又是他！  
&emsp;&emsp;贺林发来消息：「乖乖，刚刚有事情忙，拿钱去买好吃的。」  
&emsp;&emsp;哼，就知道转账。  
&emsp;&emsp;「你刚刚去哪里了！我现在在食堂，然后那个臭男人就排我后面！」  
&emsp;&emsp;男朋友迎合我说：「他也配吃饭！诅咒他没有饭吃！」  
&emsp;&emsp;我认同地点点头，男朋友很上道嘛。  
&emsp;&emsp;很快，队伍就排到了我。  
&emsp;&emsp;食堂阿姨说我真幸运，这是最后一份。  
&emsp;&emsp;闻言，我嘚瑟的小表情口罩都遮不住。  
&emsp;&emsp;嘻嘻，坏男人没有黄焖鸡吃喽。  
&emsp;&emsp;「太棒了，贺贺老公你简直是预言家！」  
&emsp;&emsp;我摘下口罩，对着空气啵啵了两声发了语音过去。  
&emsp;&emsp;不过，我和他谈了这么久的恋爱，也该见面了吧？  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，勇敢明姝，不怕困难！  
&emsp;&emsp;「哥哥我们什么时候见面啊，我想见你~」  
&emsp;&emsp;反常的是，对面拒绝了我：「晚两天好吗，七夕我们见面。」  
&emsp;&emsp;我有点失落，不过也没多想：「好吧。」  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;「姝姝，去不去团建呀。」  
&emsp;&emsp;室友拍拍我的床边，我迷迷糊糊地醒来。  
&emsp;&emsp;「都谁去啊？」  
&emsp;&emsp;室友凑到我耳边，悄咪咪地说：「计算机和体育系的帅哥都会去哦。」  
&emsp;&emsp;帅哥？！  
&emsp;&emsp;一听这俩字，我瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;但我可是有男朋友的人，我摇了摇头，还是坚定地拒绝了。  
&emsp;&emsp;室友苦苦哀求，小声说道：「我喜欢的人也去了，你就当陪着我嘛。」  
&emsp;&emsp;最后，我还是选择陪她去了。  
&emsp;&emsp;抵不住女孩子撒娇 qwq。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;「乖乖，你在干嘛。」  
&emsp;&emsp;「和朋友出来玩。」  
&emsp;&emsp;我坐在角落，一手吃着小蛋糕，一手回消息。  
&emsp;&emsp;「干嘛，哥哥想我了嘛？」我满眼笑意，蛋糕好像也不是那么甜了。  
&emsp;&emsp;「嗯，好想我们家姝姝啊，告诉哥哥和谁出去玩了。」  
&emsp;&emsp;「室友，陪我舍友室友。」  
&emsp;&emsp;有很多人过来找我搭讪，都被我糊弄过去了。  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地跟贺林聊着天，好无聊啊，什么时候能结束呢。  
&emsp;&emsp;我目光四处飘离，忽然落到一抹熟悉的身影上。  
&emsp;&emsp;「姝姝，你帮我要微信好不好？」  
&emsp;&emsp;室友脸微微红，一脸期待地看向我。  
&emsp;&emsp;没问题。  
&emsp;&emsp;我很仗义地放下了手中的小蛋糕，看我的。  
&emsp;&emsp;我快速锁定室友口中的目标，是个白白瘦瘦的小帅哥。  
&emsp;&emsp;我拿着室友的手机，穿过人群走到他面前：「帅哥，加个微信嘛？」  
&emsp;&emsp;小帅哥看我来势汹汹，红着脸扫了码。  
&emsp;&emsp;就正当我打算功成身退时，人群中伸出了一只大手拉着我就跑。  
&emsp;&emsp;我：？！有人绑架  
&emsp;&emsp;我边跑边喊救命。  
&emsp;&emsp;可是，周围的人仿佛瞎了一样居然让开一条路。  
&emsp;&emsp;我去！怎么没人敢拦他？！  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;等我回过神来，已经被他拉到了一间空房间里。  
&emsp;&emsp;屋内拉着窗帘，光线昏暗。  
&emsp;&emsp;男人步步紧逼，很快我就到了角落里。  
&emsp;&emsp;我揉了揉被拽得发疼的手，抬手就是一巴掌甩他肩膀上。  
&emsp;&emsp;「你有病吧。」  
&emsp;&emsp;男人失笑一声，拦住我的去路，他视线紧盯我。  
&emsp;&emsp;「有男朋友，为什么还跟别人要微信？」  
&emsp;&emsp;我突然就被看得心虚。  
&emsp;&emsp;像是红杏出墙被男朋友发现。  
&emsp;&emsp;然后声音还有真有点像。  
&emsp;&emsp;呸呸呸。  
&emsp;&emsp;我立刻把这个念头甩出脑中。  
&emsp;&emsp;就算我红杏出墙，那又跟眼前的这个臭男人有什么关系？  
&emsp;&emsp;「所以呢？这关你什么事。」  
&emsp;&emsp;我挑衅地看了他一眼，这个笨蛋八成是误会了。  
&emsp;&emsp;不过我也没有跟他解释的工夫。  
&emsp;&emsp;话落，一阵天旋地转，我被扔到了内屋的大床上。  
&emsp;&emsp;此刻我才慌了。  
&emsp;&emsp;我连忙爬起来，却被一把按在床上。  
&emsp;&emsp;我声音有些颤抖：「我警告你，你不要做违法的事！」  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，王八蛋，住手！」  
&emsp;&emsp;我的瓣瓣被打了靠。  
&emsp;&emsp;妈的。  
&emsp;&emsp;但我的威胁好像并没有什么用，男人手上的动作也没停下来。  
&emsp;&emsp;「你……你……我要告诉我男朋友呜呜呜……你完了你这个混蛋..」  
&emsp;&emsp;被一个陌生人这样对待，这是我明姝这辈子的耻辱！  
&emsp;&emsp;我瞬间眼泪流得哗哗的。  
&emsp;&emsp;「自己好好反省。」  
&emsp;&emsp;狗男人扇了我三巴掌后，头也不回地把门锁上了。  
&emsp;&emsp;在羞耻和愤怒情绪的笼罩下，我跳了床就狠狠砸门。  
&emsp;&emsp;「放我出去呜呜呜，你别让我知道你是谁！  
&emsp;&emsp;「要不然，老娘拔了你的牙！」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我被解救出来是一个小时后的事了。  
&emsp;&emsp;我现在是钮祜禄.明姝。  
&emsp;&emsp;从室友的口中得知，拉走我的人正是我们学校的校草贺林。  
&emsp;&emsp;贺林，呵。  
&emsp;&emsp;跟我网恋男友名字一模一样。  
&emsp;&emsp;声音还那么相似。  
&emsp;&emsp;于是我预言家了一波。  
&emsp;&emsp;这两个人会不会就是一个人？  
&emsp;&emsp;当我把这件事告诉我的亲亲男友时，他的表现更加可疑。  
&emsp;&emsp;我要求他跟我开视频，却被拒绝了。  
&emsp;&emsp;之前他想跟我开，是我打死不愿意。  
&emsp;&emsp;原因无他，视频照出来我不好看。  
&emsp;&emsp;他是这么跟我说的：「宝贝，我这两天上火长了好多豆，然后嗓子也好哑。」  
&emsp;&emsp;呵呵，消息是打字跟我说的，麦也没开了。  
&emsp;&emsp;他这个反应，让我有八成的把握确定他就是贺林。  
&emsp;&emsp;胆肥了。  
&emsp;&emsp;居然敢打我。  
&emsp;&emsp;为了让他现出原形，我选择将计就计，像往常一样相处。  
&emsp;&emsp;隔天上课，我火速实行计划，今天的我打扮得漂漂亮亮，还穿了小吊带和超短裤。  
&emsp;&emsp;贺林也会上这节毛概。  
&emsp;&emsp;如果他真的是我的亲亲男友，那么一定会有所反应。  
&emsp;&emsp;「姝姝，贺林来了。」  
&emsp;&emsp;室友拽拽我的胳膊，小声提醒。  
&emsp;&emsp;我拿出提前备好的香水，确认把自己喷得香香的才进去。  
&emsp;&emsp;我走到贺林面前，甜甜一笑，用平时跟男朋友说话的腔调说：「哥哥，我可以坐在这里嘛？」  
&emsp;&emsp;男人没什么反应，高冷道：「随便。」  
&emsp;&emsp;我：可恶，又被装到了，其实心里早就乐死了吧。  
&emsp;&emsp;我了然地坐下，扫了眼正在看手机的贺林，拿出手机开始跟男朋友聊天。  
&emsp;&emsp;「今天我又碰到他了，有点帅，想脚踏两只船。」  
&emsp;&emsp;对面隔了一分钟才回我。  
&emsp;&emsp;「？坏女人，变心那么快，你只能有我一个男人呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;我手机壳的镜子上面反射出了贺林死拧的眉头。  
&emsp;&emsp;别跟姐玩花的！  
&emsp;&emsp;「亲亲老婆，今天有没有穿我给你买的小裙子哇。」  
&emsp;&emsp;我忍住笑，小裙子？  
&emsp;&emsp;我回他：对没错，我穿的就是长裙！  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
&emsp;&emsp;对面这次隔了五分钟才回，啧。  
&emsp;&emsp;还得让我加一个猛料逼他一把。  
&emsp;&emsp;我戳了戳贺林的腰窝，笑眯眯地盯着他问：「哥哥有女朋友吗？如果没有，你看我怎么样？」  
&emsp;&emsp;「系花，你这就不知道了吧。我们贺哥有个网恋的对象，处了好久了，不然你看看我？」  
&emsp;&emsp;贺林旁边的猪队友跟我解释道。  
&emsp;&emsp;我目光灼灼地盯着他，试图找出破绽：「是这样吗哥哥？」  
&emsp;&emsp;男人语气骤然变冷，继续嘴硬：「我没有女朋友，也不想加你微信。」  
&emsp;&emsp;好，好得很贺林。  
&emsp;&emsp;有骨气。  
&emsp;&emsp;还不肯承认。  
&emsp;&emsp;「那就留个微信？」  
&emsp;&emsp;我递过去二维码，却再次被拒绝。  
&emsp;&emsp;「不了。」  
&emsp;&emsp;我想贺林口罩下的脸一定是面若寒霜，但我也好不到哪里去。  
&emsp;&emsp;他在犹豫什么？  
&emsp;&emsp;为什么不肯承认我的存在。  
&emsp;&emsp;还是怕我还在生气？  
&emsp;&emsp;我直勾勾地看着贺林，他一脸冷漠，散发着生人勿近的气息。  
&emsp;&emsp;僵持了几分钟后，我端正地坐在座位上听课。  
&emsp;&emsp;男人，没意思。  
&emsp;&emsp;之后的时间，我都没有再跟他讲一句话。  
&emsp;&emsp;直到下课铃声打破这一僵局。  
&emsp;&emsp;「我们走。」  
&emsp;&emsp;我最后看了贺林一眼，他还是没有跟我坦白的意思，所以我头也不回地离开了教室。  
&emsp;&emsp;「外面下雨了姝姝，好大的风啊。」  
&emsp;&emsp;室友扯了扯我的衣角，将我拽了回来。  
&emsp;&emsp;风雨骤袭，我和室友都穿得单薄。  
&emsp;&emsp;正当我打算淋着雨跑回宿舍时，一件男士外套套在了我身上。  
&emsp;&emsp;有一点淡淡的烟草味，却意外地好闻。  
&emsp;&emsp;「套上吧，别感冒了。」  
&emsp;&emsp;我回头看他，摸了摸身上的衣服，淡淡地笑了下。  
&emsp;&emsp;「所以你是单身吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;漂亮。  
&emsp;&emsp;我脱下衣服，重新塞到他怀里。  
&emsp;&emsp;这次真的是淋雨一直走了。  
&emsp;&emsp;只不过走了两步，就被一块石头绊倒。  
&emsp;&emsp;啪的一声，我不负众望地两眼一黑晕了过去。  
&emsp;&emsp;最后我听到，室友在后面焦急地喊着我的名字。  
&emsp;&emsp;以及一句熟悉的姝姝。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;嘶。  
&emsp;&emsp;丢死人了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉后脑勺。  
&emsp;&emsp;幸好没给我摔成傻子。  
&emsp;&emsp;「喝药。」  
&emsp;&emsp;一只骨节分明的手伸到我面前，很白，中指上的小痣也很显眼。  
&emsp;&emsp;我接过药，却没有看他一眼。  
&emsp;&emsp;「不知道自己低血糖？为什么不好好吃早饭？」  
&emsp;&emsp;我：我不吃饭，是我生性就不爱吃。  
&emsp;&emsp;男人叹了口气，自顾自地说道：「身子这么娇气，还敢淋着雨走。  
&emsp;&emsp;「我错了乖乖，你打我消气，嗯？  
&emsp;&emsp;「不承认就是怕你还生我的气，你看，现在把自己气生病了。」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「没有，我没生气。怎么可能是您错了呢，我们又有什么关系呢。  
&emsp;&emsp;「哦对，经管学院的一个学长约我吃饭来着，我现在要去赴约了。」  
&emsp;&emsp;闻言，贺林瞬间将我圈在怀里，蹭着我的耳朵边，委委屈屈地说：「不许去，你怎么能答应其他男人，你只能有我一个人。」  
&emsp;&emsp;「我单身，您也单身。我和您什么关系都没有，我想跟谁玩就跟谁玩。」  
&emsp;&emsp;说完，贺林抱我抱得更紧了。  
&emsp;&emsp;「不准走，你是我老婆。」  
&emsp;&emsp;我一把推开他：「闭嘴，我单身。」  
&emsp;&emsp;「不是……不是单身。」  
&emsp;&emsp;贺林小声反驳我，整个人像受了气的小媳妇一样缩在哪里。  
&emsp;&emsp;但我现在可是钮祜禄.明姝，之前的仇是要报回来的。  
&emsp;&emsp;我上下扫视着贺林。  
&emsp;&emsp;身材不错嘛。  
&emsp;&emsp;下一秒，我发布号令：  
&emsp;&emsp;「你、不许动！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我不耐烦：「啊什么啊，让你做就做啊。」  
&emsp;&emsp;「哦。」男人乖乖照做。  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;「就是你在 part 上拉走我！搞神秘欺负我！」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;「装单身是吧？」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;「还抢我的奶茶是吧！」  
&emsp;&emsp;打了三巴掌后，我狠狠畅快了。  
&emsp;&emsp;「贺哥，嫂子醒了没？」  
&emsp;&emsp;贺林的室友推门而进，一脸惊恐地望着我和贺林。  
&emsp;&emsp;「打……打扰了。」  
&emsp;&emsp;我刚扬起的手僵在半空，每根头发丝都显露着尴尬，脚指头已经开始抠城堡。  
&emsp;&emsp;还是贺林率先反应过来，他一个反身起来，黑着脸吼道：「进来不知道敲门？滚出去！」  
&emsp;&emsp;我把头埋在被子里，丢死人了！  
&emsp;&emsp;贺林捞出我红扑扑的小脸，吧唧亲了一口。  
&emsp;&emsp;「乖宝，消气没？」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我和贺林线下在一起的第二天，贺林成功被我玩哭了。  
&emsp;&emsp;那天晚上，室友非要拉着我玩什么真心话大冒险。  
&emsp;&emsp;也怪我嘴欠，选了大冒险。  
&emsp;&emsp;抽到的内容是跟男朋友提分手。  
&emsp;&emsp;我发完没五分钟，贺林急匆匆的电话就打了过来。  
&emsp;&emsp;我一接通，那边就传来呼呼的风声，贺林的嗓音焦急沙哑：「明姝，你不可以后悔，你等等我，我马上到你宿舍楼下。」  
&emsp;&emsp;我手机声音外放，室友们面面相觑。  
&emsp;&emsp;「姝姝？我们是不是玩过了啊……」  
&emsp;&emsp;「我去见了再说。」  
&emsp;&emsp;时间匆忙，我随便套了件外套就往楼下赶。  
&emsp;&emsp;大树下，我看到贺林提了两大袋子零食，一个人呆呆地站在那里。  
&emsp;&emsp;看到我过来，他把东西扔地上就朝我扑过来。  
&emsp;&emsp;我被扑得一个踉跄，差点摔倒在地。  
&emsp;&emsp;贺林他红着眼睛，声音闷闷的委屈：「你要跟我分手？  
&emsp;&emsp;「你后悔了？  
&emsp;&emsp;「你不是说原谅我了吗？  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「打住——」  
&emsp;&emsp;我打断他的不安，双手拖住他的脸颊，愧疚道：「没有分手啦，是我们宿舍玩的真心话大冒险，我抽到了这个选项，不得不做。  
&emsp;&emsp;「我跟你道歉，你别生气好嘛。」  
&emsp;&emsp;贺林一听这话，立刻赌气地把拉着我的手撒开了。  
&emsp;&emsp;「我懂了，我是你无聊时候的消遣。」  
&emsp;&emsp;这下换我紧张了，我一把就抱住了他，却没意识到自己睡衣里空空。  
&emsp;&emsp;我抱着贺林的胳膊轻轻地晃着，糯糯地撒娇道：「人家错了嘛，我还没来得及解释，你就给我打电话说到宿舍了。」  
&emsp;&emsp;「我错了哥哥，下次我不跟她们玩这个了，你别生气啦。」  
&emsp;&emsp;贺林耳尖悄悄地变红了，他清了清嗓子，装模作样道：「那你亲我一口，下不为例。」  
&emsp;&emsp;这是原谅我了，我高兴地撒开了手。  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，胸口有点凉。  
&emsp;&emsp;嘶。  
&emsp;&emsp;妈的，我刚刚做了什么。  
&emsp;&emsp;我顿时羞愤欲死，连忙退后几步跟贺林保持距离。  
&emsp;&emsp;「贺林！你占我便宜！这么久还不说！」  
&emsp;&emsp;贺林强装镇定：「什么，宝宝你在讲什么，你听我解释。」  
&emsp;&emsp;「你还装！」  
&emsp;&emsp;「你的脖子和耳朵红得像煅烧的铁块，你刚刚肯定……你!」  
&emsp;&emsp;我的脸都丢完了。  
&emsp;&emsp;我捂住脸，转身就想跑回宿舍，右手却被他拉住。  
&emsp;&emsp;「拿着零食啊笨蛋。」  
&emsp;&emsp;「我才不稀罕！」  
&emsp;&emsp;我凶巴巴地说道，但说出来却没有生气的味道，反而像撒娇。  
&emsp;&emsp;贺林挑了下眉，，痞笑道：「不要？那我们再来一次。」  
&emsp;&emsp;我被他的厚脸皮震惊道，怒提两大袋零食回了宿舍。  
&emsp;&emsp;「流氓！」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;就这样，我拐到了我们学校的校草。  
&emsp;&emsp;尽管很不想承认，但是此刻一脸幽怨的妒夫就是被称作高冷男神的贺林。  
&emsp;&emsp;我一脸无奈，试图挣开腰间的大手：「要迟到了。」  
&emsp;&emsp;今天是大一新生报到的第一天，我作为学生会小干事，自然要帮忙迎新。  
&emsp;&emsp;「再抱会儿……」  
&emsp;&emsp;贺林从身后紧紧贴着我，呼吸洒在我颈间，痒痒的。  
&emsp;&emsp;他跟我说昨晚做了个噩梦。  
&emsp;&emsp;梦里有好多新生跟我要微信。  
&emsp;&emsp;而他这个「糟糠之夫」则被我狠狠抛弃！  
&emsp;&emsp;梦的最后，年轻的小学弟站在我旁边，一脸得意地跟他讲：  
&emsp;&emsp;「你老婆不要你喽。  
&emsp;&emsp;「去跟漂亮学姐去约会喽。  
&emsp;&emsp;「我跟学姐去吃饭，学姐男朋友不会生气吧？」  
&emsp;&emsp;听到最后，我扑哧一声笑了出来。  
&emsp;&emsp;脑补还得看你啊。  
&emsp;&emsp;我扭头玩味地看着他：「咳咳，梦都是反的，我是喜欢你的呀。」  
&emsp;&emsp;男人的眼睛亮了亮，嘴角微微扬起，似乎很满意我的回答。  
&emsp;&emsp;我狡黠一笑，接着道：「或许……也有可能是我跟小学弟要微信呢。」  
&emsp;&emsp;？！  
&emsp;&emsp;贺林：呵呵，笑容消失术。  
&emsp;&emsp;「怎么这么调皮。」  
&emsp;&emsp;贺林的语气变得危险，察觉到不对劲的我却来不及逃。  
&emsp;&emsp;五分钟后。  
&emsp;&emsp;我捂着红肿的嘴唇从办公室出来。  
&emsp;&emsp;可恶！  
&emsp;&emsp;又得补妆。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;烈日炎炎，九月的温度也是惊人地高。  
&emsp;&emsp;但只要想到学弟学妹们会忍受着酷暑军训，我嘴角的弧度就变成了半永久。  
&emsp;&emsp;一道阴影挡在我面前，我温柔道：「办好人脸识别就可以入住了哦~」  
&emsp;&emsp;女生一脸高傲，语气不屑：「你就是明姝？」  
&emsp;&emsp;我一愣，这是哪里来的小傻呗。  
&emsp;&emsp;我右手拄着头，任由她上下打量我，今天化了全妆，精致到每一根假睫毛都漂亮。  
&emsp;&emsp;我在空调屋里办理录入，即使是几个小时也没脱妆出油。  
&emsp;&emsp;反观她，经过报到、领取新生物品、再走到新生宿舍这一串流程。  
&emsp;&emsp;底妆已经有点斑驳。  
&emsp;&emsp;「对，是我，您有事吗？」  
&emsp;&emsp;对面语气不好，我自然也不惯着她。  
&emsp;&emsp;「没什么，就是不知道林哥哥怎么看上你的。」  
&emsp;&emsp;说完，她扫了眼我的胸口。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;原来是男朋友招惹的烂桃花。  
&emsp;&emsp;我了然一笑：「哦，反正肯定看不上你喽。  
&emsp;&emsp;「闲得没事干去搬砖，别来我这里找晦气。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;女生气得跺脚，但又无可奈何。  
&emsp;&emsp;她临走前放了句狠话：「我叫陈思思，你给我等着！我跟林哥哥青梅竹马，现在回国，他一定会跟你分手！」  
&emsp;&emsp;我：白月光回国桥段？  
&emsp;&emsp;笑了。  
&emsp;&emsp;谁给她的脸？  
&emsp;&emsp;我会怕？  
&emsp;&emsp;我拿出手机敲了几个字：「听说你有个白月光青梅陈思思？」  
&emsp;&emsp;对面秒回：「不熟。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;不熟？  
&emsp;&emsp;我躺在床上，盯着照片里「相互依偎」的两个人出了神。  
&emsp;&emsp;没有 p 图痕迹。  
&emsp;&emsp;我默默放了首水星记。  
&emsp;&emsp;emo 了。  
&emsp;&emsp;中午才吃下定心丸。  
&emsp;&emsp;晚上就看到学校论坛有人爆瓜：「惊！贺林竟有娃娃亲，对象是新大一校花陈思思！」  
&emsp;&emsp;围观群众：  
&emsp;&emsp;「系花，你男朋友要有女朋友喽。」  
&emsp;&emsp;「你男朋友跟别的漂亮美女吃饭喽。」  
&emsp;&emsp;「你男朋友好像要恋爱了。」  
&emsp;&emsp;我成功吃醋了。  
&emsp;&emsp;看看这些评论，说的都是什么 pi 话！  
&emsp;&emsp;室友过来安慰我：「肯定是 p 的啦，贺校草最喜欢我们姝姝了，这帖子一看就是那个绿茶女发的。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，嘴巴却瘪了瘪，委屈。  
&emsp;&emsp;可恶的男人，我限你三秒内澄清！  
&emsp;&emsp;1、2、3。  
&emsp;&emsp;很好，我要闹了。  
&emsp;&emsp;还说我会勾搭小学弟，看看自己勾搭得少吗！  
&emsp;&emsp;你跟姐说实话。  
&emsp;&emsp;是不是把姐蒙鼓里，把她蒙被子里。  
&emsp;&emsp;正当我胡思乱想时，贺林发来喜报。  
&emsp;&emsp;「陈思思只是我妈合作伙伴的女儿，我也没想到她会来。」  
&emsp;&emsp;「毕竟我的记忆里，基本没有她的存在。」  
&emsp;&emsp;我：垮着的脸突然晴朗~  
&emsp;&emsp;我手一抖，哎呀，截图了。  
&emsp;&emsp;我再一抖，哎呀，发论坛澄清了。  
&emsp;&emsp;几分钟后，论坛风向大倒。  
&emsp;&emsp;围观群众：「笑死，我就说是这女的自导自演。还青梅竹马呢，人家都不认识你。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;清晨，我被一通电话叫醒。  
&emsp;&emsp;「宝贝，下来吃早饭。」  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地接通电话，淡淡地应了声好。  
&emsp;&emsp;室友见多不怪，纷纷露出姨母笑。  
&emsp;&emsp;我快速洗漱完，迈着轻快的脚步到达楼下。  
&emsp;&emsp;我伸手撒娇：  
&emsp;&emsp;「抱抱。」  
&emsp;&emsp;贺林笑得宠溺，将我揽入怀中。  
&emsp;&emsp;我深深吸了口他身上的松香，淡淡的，很好闻。  
&emsp;&emsp;自从上次我说吸烟有害健康，他死了我就改嫁，贺林就慢慢戒了。  
&emsp;&emsp;他当时是这么说的：「改嫁？你想都别想！」  
&emsp;&emsp;思绪回到现在，我紧紧抱住男朋友。  
&emsp;&emsp;呦。  
&emsp;&emsp;好像又强壮不少了。  
&emsp;&emsp;「别闹，回去再摸。」  
&emsp;&emsp;贺林把我的手拿出来，嘴角却是止不住的笑意。  
&emsp;&emsp;「可是姝姝好喜欢啊。」  
&emsp;&emsp;我娇嗔一声，微微踮起脚尖，亲到了他的喉结。  
&emsp;&emsp;「明姝。」  
&emsp;&emsp;贺林脸色一变，喉结滚了滚。  
&emsp;&emsp;完了，叫我全名肯定出事。  
&emsp;&emsp;我连忙从他怀里出来，浑然不顾背后男人铁青的脸色，小碎步哒哒哒地提着早餐跑回宿舍楼。  
&emsp;&emsp;「下次见呦。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;急！  
&emsp;&emsp;和未来婆婆对线了怎么办？  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
&emsp;&emsp;几个小时前，我收到了一条短信和一通电话。  
&emsp;&emsp;短信是陈思思发的威胁话，她跟我说自己已经是内定的贺家媳妇了，让我不要做小三。  
&emsp;&emsp;看到短信的时候，我还一脸嘲讽。  
&emsp;&emsp;但接到贺母的电话，我心都凉了半截。  
&emsp;&emsp;贺母要和我见一面，谈谈我跟贺林纠缠的事情。  
&emsp;&emsp;纠缠，她觉得是我在纠缠他儿子。  
&emsp;&emsp;于是就有现在的画面：  
&emsp;&emsp;我和贺母面对面坐在咖啡厅里，谁也不讲话，尴尬的氛围蔓延在我们周身。  
&emsp;&emsp;我紧张得呼吸都放轻了不少，因为贺林妈妈看起来不是很喜欢我。  
&emsp;&emsp;为了见他妈妈，我还特意挑了衣柜里最端庄淑女的一条奶黄裙。  
&emsp;&emsp;就是希望贺母对我的初印象能好点。  
&emsp;&emsp;我想了想来之前的那一套说辞，忐忑开口：「阿姨，我和贺林正在交往。如果说哪里做得不当冒犯到了您，我现在道歉。」  
&emsp;&emsp;意外的是，贺阿姨很和善，她温柔道：「怎么会，姝姝啊，你别多想，阿姨今天来就想见见你。  
&emsp;&emsp;「贺林那小子笨手笨脚的，又不会哄人。除了一张脸和有点钱，别无所有，阿姨是怕你嫌弃他才对。」  
&emsp;&emsp;「贺林对我很好，我也很喜欢他。」  
&emsp;&emsp;我想了想贺林哄我的样子，有种娇娇的委屈，总是像一只小狗缠着我。  
&emsp;&emsp;况且，他可太会哄人了。  
&emsp;&emsp;时间和金钱，他都毫不吝啬地付出在我身上。  
&emsp;&emsp;他说对我好，是真的。  
&emsp;&emsp;在一起三个多月，从来没有忽视过我的任何小情绪。  
&emsp;&emsp;他会认真地听我的烦恼，并付出行动去解决。  
&emsp;&emsp;也会制造一些小惊喜，让我的生活更加有趣。  
&emsp;&emsp;总之，我有被好好爱着。  
&emsp;&emsp;「姝姝，阿姨可以这么叫你吗？」  
&emsp;&emsp;贺母问道，我乖巧回答：「可以，当然可以。」  
&emsp;&emsp;「来得太急，也没有带什么好东西，这镯子是贺林他爸从拍卖会淘来的，还希望你不要嫌弃。」  
&emsp;&emsp;贺母抬手就要摘下手镯，我急忙拦下。  
&emsp;&emsp;「不用了阿姨，您别摘了。  
&emsp;&emsp;「这个镯子是叔叔给您买的，您又常常戴在身上，一定很喜欢这个镯子。我不想横刀夺爱，而且平常也不爱戴这些东西的。」  
&emsp;&emsp;意识到我的话存疑，我慢慢解释道：「贺林之前给我看过您的照片，很多张您都戴着这只手镯，我就想您一定很喜欢它吧。」  
&emsp;&emsp;贺母微微一笑，期待地问道：「那他都是怎么跟你说我的？」  
&emsp;&emsp;我认真地回：「贺林说，他有一个温柔漂亮又贴心的妈妈，说您和叔叔的感情很好，叔叔很宠您……」  
&emsp;&emsp;我又说：「不过，我今天见了，才知道他说的都是假的。」  
&emsp;&emsp;贺母微微翘起的嘴角一僵，也不知道我葫芦里卖的什么药。  
&emsp;&emsp;「阿姨是一等一的美人，怎么能单说漂亮呢，该说贺林不会夸人。」  
&emsp;&emsp;我这话可没扯谎，贺母今年 45 有余，但保养得当，看上去不过 30 左右。五官明艳，笑起来只有眼角有一丝细纹，头上没有一根白发，整个人一看就是被宠得很好的样子。  
&emsp;&emsp;「人老了，哪有你们小姑娘长得漂亮。」  
&emsp;&emsp;听了这话，贺母脸上的笑意再也藏不住了。  
&emsp;&emsp;我再接再厉：「岁月不败美人，看到贺林，我就能想象到您长得该多漂亮。不过今天见了真人，才发现您比我想的更加有气质呢。」  
&emsp;&emsp;贺母轻抿了口咖啡，笑道：「小丫头嘴抹蜜了，有空多来家里玩吧。」  
&emsp;&emsp;我：成功拿下婆婆。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;时间过得很快，转眼间我就要大学毕业了。  
&emsp;&emsp;毕业晚会，我穿上了漂亮的公主裙。  
&emsp;&emsp;贺林过来牵我的手，轻轻地吻了下：「美丽的公主殿下，请随我走吧。」  
&emsp;&emsp;我羞涩一笑，微微颔首：「骑士今天也很帅~」  
&emsp;&emsp;一旁的室友看不下去了：「哎哎哎，别虐狗啊，你们俩今天收敛一点！」  
&emsp;&emsp;贺林：「老婆太美，忍不住。」  
&emsp;&emsp;我吐了吐舌头，调笑道：  
&emsp;&emsp;「是谁寡了四年，我不说。」  
&emsp;&emsp;「嚯，明姝你想挨打是吧？！」  
&emsp;&emsp;我握紧了贺林的手，使了个眼神。  
&emsp;&emsp;1、2、3 跑！  
&emsp;&emsp;在室友冲过来揍我之前，我已经拉着贺林逃离了现场。  
&emsp;&emsp;「贺林，大学里，你还有什么遗憾的事吗？」  
&emsp;&emsp;贺林慢慢弯下腰，他用手指了指自己的左脸：「亲我。」  
&emsp;&emsp;呵呵，男人本色。  
&emsp;&emsp;说正事的时候也这样！  
&emsp;&emsp;我抬起手，啪的一巴掌上去了，力道不大，但贺林还是一脸疑惑地转过头看着我。  
&emsp;&emsp;在他转头的那一瞬间，我精准地吻上了他的唇。  
&emsp;&emsp;周围人尖叫，原来是大屏幕上面播放着我和贺林接吻的画面。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊，好羞人。  
&emsp;&emsp;我立刻缩回来了脖子，贺林却没亲够，他一把捞回来我继续刚刚的吻。  
&emsp;&emsp;这次，我被按在他怀里亲了个够。  
&emsp;&emsp;一分钟后，我气喘吁吁地从他怀里出来。  
&emsp;&emsp;唇彩已经被吃没了，虽然是在角落里，但也生怕看到其他人调侃的眼神，我整个人脸蛋像熟透了的桃子般鲜嫩多汁。  
&emsp;&emsp;「都怪你都怪你！」  
&emsp;&emsp;我捶了下贺林的胸口，好硬。  
&emsp;&emsp;「好好好，怪我。」  
&emsp;&emsp;贺林将我的小拳头窝在他的大掌里，温柔道：「乖乖，看那边。」  
&emsp;&emsp;我循着声音看去，黑夜中大片大片的烟花开得绚烂。  
&emsp;&emsp;隐隐约约能看到连接起来的几个大字：  
&emsp;&emsp;「乖宝，毕业快乐，我爱你。  
&emsp;&emsp;                     ——贺林」  
&emsp;&emsp;坏男人，芥末浪漫。  
&emsp;&emsp;那本公主就原谅你刚刚的冒犯吧。  
&emsp;&emsp;完。  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;贺林篇：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;抢完奶茶后。  
&emsp;&emsp;我就收到了乖乖的消息。  
&emsp;&emsp;刚刚遇到的小矮子是老婆……？  
&emsp;&emsp;Wc！  
&emsp;&emsp;那我线下不就完了吗？！  
&emsp;&emsp;不确定，再问问。  
&emsp;&emsp;「乖宝，今天穿了什么衣服呀。」  
&emsp;&emsp;我的乖宝很快就回了：「奶蓝色短袖和白色长裤，扎了个丸子头。」  
&emsp;&emsp;「怎么了，你不会看见我了吧？」  
&emsp;&emsp;看到这条消息，我手都在颤抖。  
&emsp;&emsp;我看了眼会议室坐在前排的小身影，丸子头符合，奶蓝色短袖符合，老婆，也符合。  
&emsp;&emsp;小小的一只，那么可爱，当时戴着口罩，只露出一双眼睛，圆溜溜地瞪我。  
&emsp;&emsp;为我自己哀悼一秒。  
&emsp;&emsp;打钱吧。  
&emsp;&emsp;爱她就为她花钱。  
&emsp;&emsp;只是，小笨蛋手机的声音放那么大声。  
&emsp;&emsp;全世界的人民都听到了。  
&emsp;&emsp;好想官宣。  
&emsp;&emsp;好想告诉所有人，明姝是我老婆！！  
&emsp;&emsp;但现在不是时候，会议结束后，我像一个小偷一样，跟踪老婆到了食堂。  
&emsp;&emsp;并跟她一起骂我自己。  
&emsp;&emsp;不过我也看到了老婆长什么样。  
&emsp;&emsp;皮肤很白，眼睛大大的，笑起来有小酒窝，秀挺的鼻梁也很漂亮。  
&emsp;&emsp;嗯，不愧是我老婆。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我收到老婆要跟我分手的消息。  
&emsp;&emsp;我慌了。  
&emsp;&emsp;我从超市飞奔到她宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;却发现只是一个误会。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;被耍了。  
&emsp;&emsp;但也不是没好处。  
&emsp;&emsp;起码哥占到便宜了。  
&emsp;&emsp;女朋友可爱死了怎么办？  
&emsp;&emsp;就是不禁逗，调笑两句她就害羞地跑掉了。  
&emsp;&emsp;小姑娘不知道的是，我也很紧张。  
&emsp;&emsp;哥也是第一次谈女朋友啊。  
&emsp;&emsp;再忍忍，再忍忍。  
&emsp;&emsp;毕业就结婚。  
&emsp;&emsp;陈思思篇：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;贺阿姨去找明姝了。  
&emsp;&emsp;我自信地认为阿姨会讨厌她。  
&emsp;&emsp;可是我错了。  
&emsp;&emsp;明姝好像有魔力一般，所有人都围着她转，所有人都喜欢她。  
&emsp;&emsp;这件事情过去了之后，我就开始受到了班级的孤立。  
&emsp;&emsp;没有人愿意跟我玩。  
&emsp;&emsp;她们说我是小三，茶姐。  
&emsp;&emsp;可是不是这样的。  
&emsp;&emsp;我以为贺林也喜欢我。  
&emsp;&emsp;我以为他在等我。  
&emsp;&emsp;我清楚地记得，七年前送出的那封情书。  
&emsp;&emsp;我马上就要去 m 国读书了，所以我鼓起勇气送了人生中的第一封情书。  
&emsp;&emsp;我高兴的是，贺林看都没看就收进了书包中。  
&emsp;&emsp;事实上，他只是急着去打球。  
&emsp;&emsp;我竟然还愚蠢地认为这个大男孩是害羞，才走得匆忙。  
&emsp;&emsp;我那天把贺林拦在球场对质，他想了好一会，才想起来了这回事。  
&emsp;&emsp;那封信可能转身就被他扔进了垃圾桶吧，他走得那么急，也是怕我纠缠。  
&emsp;&emsp;他心里根本没有我。  
&emsp;&emsp;怪不得我发了那么久的邮件，他一件没回。  
&emsp;&emsp;原来啊原来。  
&emsp;&emsp;一直是我一个人的独角戏。  
&emsp;&emsp;后来我尝试跟班里人打好关系，我用钱来交朋友，刚开始还是很有效的。  
&emsp;&emsp;没有人再悄悄骂我，我也没听到那些难听的词汇。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;直到我爸爸的公司出了问题，我们家快破产了。  
&emsp;&emsp;那些所谓的「朋友」就开始远离我。  
&emsp;&emsp;我又回到了一个人的日子。  
&emsp;&emsp;一年后，我终于忍不住了。  
&emsp;&emsp;我去找明姝，我求她高抬贵手。  
&emsp;&emsp;不要让贺林再针对我们家。  
&emsp;&emsp;可是她好像什么也不知道。  
&emsp;&emsp;贺林做的脏事，什么都没告诉她。  
&emsp;&emsp;明姝跟我说：「你爸的公司是因为逃税才被罚的，贺林并没有针对你们家做什么事情，请你不要把帽子扣在他身上。」  
&emsp;&emsp;是啊，我爸是逃税了。  
&emsp;&emsp;可是哪家公司不偷吃？  
&emsp;&emsp;贺家就干净吗？  
&emsp;&emsp;只要没人爆出来这件事，我爸爸的公司不会破产。  
&emsp;&emsp;贺林不就是为了给明姝出气才整陈家的吗。  
&emsp;&emsp;我也道歉了啊，可是明姝不接受。  
&emsp;&emsp;真小气。  
&emsp;&emsp;之前我也不是故意跟阿姨说她的坏话的，谁让她那么讨厌。  
&emsp;&emsp;都是她的错。  
&emsp;&emsp;如果不是她，我还是那个大小姐。  
&emsp;&emsp;如果没有她，贺林的妻子，或许是我呢？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlr10ijLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2669  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection