# 甩掉凤凰男  
## 出自专栏: 《招惹：她似骄阳与星火》  
&emsp;&emsp;我和白月光同时掉进水里，男朋友毫不犹豫地选了她。  
&emsp;&emsp;我果断提出分手。  
&emsp;&emsp;几个月后，他来找我复合。  
&emsp;&emsp;我摸摸肚子：「不好意思，我怀孕了。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「秦晚，你猜我和你同时掉进水里，清辉哥哥会先救谁？」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就被柳芸芸拽着胳膊一同摔进游泳池的深水区。  
&emsp;&emsp;艹（一种植物）。  
&emsp;&emsp;小时候溺水的记忆涌入脑海，我被吓得浑身使不上劲。  
&emsp;&emsp;很快，水涌进我的嘴里，呛得我不停咳嗽。  
&emsp;&emsp;在求生本能的驱使下，我开始像个死狗一样扑腾。  
&emsp;&emsp;岸上尖叫声迭起。  
&emsp;&emsp;「来人啊，秦晚和柳芸芸掉进深水区了！」  
&emsp;&emsp;「她们俩都不会游泳！」  
&emsp;&emsp;郑清辉闻声赶来。  
&emsp;&emsp;西装外套都没脱，他就纵身一跃跳进水里。  
&emsp;&emsp;我充满希冀地向他投去目光。  
&emsp;&emsp;他知道我溺过水，应该会先来救我吧。  
&emsp;&emsp;事实证明，自作多情要不得。  
&emsp;&emsp;郑清辉连余光都没分给我，毫不犹豫游向柳芸芸。  
&emsp;&emsp;这就是我全心全意爱了八年的男人？  
&emsp;&emsp;真可笑啊。  
&emsp;&emsp;我眼中闪过一抹嘲讽。  
&emsp;&emsp;苦涩如同这泳池里的水，将我整个人包裹住，让我喘不上气。  
&emsp;&emsp;由于胸腔的氧气越来越稀薄，我的视线逐渐模糊。  
&emsp;&emsp;柳芸芸得救后，回头看了一眼。  
&emsp;&emsp;目光相接，我依稀能看到她脸上属于胜利者的微笑。  
&emsp;&emsp;郑清辉发现我还在水里，想救我，却被柳芸芸紧紧抱住：「清辉哥哥，刚刚差点死掉了，我好怕。」  
&emsp;&emsp;见她瑟瑟发抖，郑清辉不免左右为难。  
&emsp;&emsp;最终，他狠下心不去管泳池里的我，耐着性子哄起怀里的人。  
&emsp;&emsp;而我体力耗尽，一点点沉入水底。  
&emsp;&emsp;失去意识的前一秒，我不知道是不是死亡之前的幻觉。  
&emsp;&emsp;有个男人向我游了过来。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我从广袤无垠的黑暗中醒来，映入眼帘的是一片白。  
&emsp;&emsp;意识回笼，我发现脑海中多了一些信息。  
&emsp;&emsp;原来，我一直生活在书里。  
&emsp;&emsp;郑清辉和柳芸芸是主角。  
&emsp;&emsp;而我只是不断作妖促进男女主感情，顺带给男主送资源的工具人女配。  
&emsp;&emsp;按照剧情，我因为郑清辉忽视，已经在游泳池溺亡。  
&emsp;&emsp;之后郑清辉拿着我父母留给我的巨额遗产，混得风生水起。  
&emsp;&emsp;短短两年时间，他就从一个刚刚起步的创业公司老板，变身科技新贵。  
&emsp;&emsp;从此和柳芸芸甜甜蜜蜜地生活在一起。  
&emsp;&emsp;至于我，偶尔有人提起来，就是「那个舔狗啊，舔到最后一无所有」。  
&emsp;&emsp;以前受剧情影响，无论郑清辉对我说什么，我都义无反顾地跟在他的身后。  
&emsp;&emsp;现在我清醒了，自然不会再继续当他的舔狗。  
&emsp;&emsp;否则网上的姐妹就该开叉车来找我了。  
&emsp;&emsp;我拿起枕边的手机，目光坚决。  
&emsp;&emsp;「郑清辉，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;我把这条消息发过去，一低头，泪珠滴在医院的白色被子上，异常明显。  
&emsp;&emsp;伸手摸摸脸，我才发现自己不知道什么时候哭了。  
&emsp;&emsp;脸上都是泪痕。  
&emsp;&emsp;秦晚，你真没出息。  
&emsp;&emsp;我抹掉眼泪，吸了吸鼻子。  
&emsp;&emsp;等我平复好情绪，一抬头就见郑清辉和柳芸芸并肩走进病房。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我嘴角轻撇，冷笑道：「你们来做什么？」  
&emsp;&emsp;郑清辉面色一沉，警告我：「我和芸芸好心来探望你，你不要不识好歹。」  
&emsp;&emsp;换做平时，郑清辉稍微沉下脸，我就慌得不行。  
&emsp;&emsp;无论自己处于什么情绪中，都会先去哄他。  
&emsp;&emsp;现在不一样了。  
&emsp;&emsp;要不是没有力气，我非得给他一个大鼻窦。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，冲他们俩阴阳怪气道：「你们俩的好心，我可不敢要，搞不好命都没了。」  
&emsp;&emsp;郑清辉面上多了些许尴尬，但很快又被理直气壮取代：「秦晚，我又不是故意不救你，你能不能大度点？既然人没事，就别揪着这件事不放了。」  
&emsp;&emsp;我气笑了：「行啊，让你的好妹妹体验一遍我遭的罪，我就不和你们计较了。」  
&emsp;&emsp;柳芸芸眼泪像断了线的珠子往下掉：「秦晚姐姐，你不要和清辉哥哥吵架，都怪我不好。」  
&emsp;&emsp;我翻了个巨大的白眼：「柳小姐，你不去当演员真是可惜了。」  
&emsp;&emsp;「不是的。」柳芸芸小脸苍白，仿佛受了巨大打击，「我是真心实意想和姐姐道歉的。」  
&emsp;&emsp;「够了！」郑清辉冲我大吼，然后拉着柳芸芸往外走。  
&emsp;&emsp;柳芸芸回过头，眼中的得意都要溢出来了。  
&emsp;&emsp;没过多久，我和郑清辉在病房大吵一架的消息就传遍圈子。  
&emsp;&emsp;我不想应付那些来八卦的人，干脆在朋友圈发了一句「分手快乐」。  
&emsp;&emsp;这下大家彻底炸开锅了。  
&emsp;&emsp;纷纷在评论区下注，押我能坚持几天。  
&emsp;&emsp;毕竟我对郑清辉的舔是出了名的。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;傍晚，闺蜜王若欢冲进病房。  
&emsp;&emsp;她抱住我，一脸惊喜问道：「你真要和郑清辉分手？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：朋友圈都发了，还能有假？」  
&emsp;&emsp;王若欢弹起来，欢呼雀跃：「太好了，老天总算开眼了！」  
&emsp;&emsp;我忽然想到一件重要的事，喊住她：「对了，昨晚是谁把我救起来的？」  
&emsp;&emsp;王若欢回到床边，对我好一阵挤眉弄眼才道：「是我表哥，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;「方便给个联系方式吗？」我想着道谢，并没有注意到王若欢的弦外之音。  
&emsp;&emsp;「当然啦！」王若欢掏出手机，迅速给我推了个微信名片。  
&emsp;&emsp;我申请添加好友之后，把手搭在王若欢的小臂上，有些不好意思说：「宝，我准备把现在住的房子卖掉，接下来估计得去你那过渡一段时间。」  
&emsp;&emsp;王若欢松了口气：「来呗，我还以为是什么大事呢，吓死我了。」  
&emsp;&emsp;三天后，医生确认我身体没有大碍，就放我出院了。  
&emsp;&emsp;我回到家，收拾好自己的东西，头也不回地离开了这个伤心之地。  
&emsp;&emsp;把售卖信息挂到网上后，我忽然想起还没通知郑清辉，就给他发了条消息。  
&emsp;&emsp;「我要卖房，限你一个星期处理好自己的东西，不然我就全扔了。」  
&emsp;&emsp;郑清辉没理我。  
&emsp;&emsp;我心无波澜，甚至在想他看不见最好。  
&emsp;&emsp;到时候我就把他东西全扔垃圾桶。  
&emsp;&emsp;可惜，天不遂人愿。  
&emsp;&emsp;郑清辉竟然跑来公司楼下蹲我。  
&emsp;&emsp;看着他怒气冲冲的脸，我觉得特别可笑：「有事？」  
&emsp;&emsp;郑清辉眉头紧皱，浑身散发着冷气：「秦晚，你别闹了行吗？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我面色平静回道：「郑清辉，我没有闹。」  
&emsp;&emsp;郑清辉攥紧拳头，周身气压低到极点：「所以你是真的要和我分手？」  
&emsp;&emsp;「对。」我直视郑清辉的眼睛，语气前所未有的坚定，「无论分手还是卖房，我都是认真的。」  
&emsp;&emsp;「很好。」郑清辉发出一声冷笑，「希望你永远不会找我复合。」  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角：「你未免太看得起自己了。」  
&emsp;&emsp;瞥见几个下属恨不得过来吃瓜，我特意补充：「请你以后不要再来找我了，你今天的行为已经对我造成了困扰。」  
&emsp;&emsp;郑清辉瞳孔一缩，眼中满是不可思议。  
&emsp;&emsp;时间宝贵，我不想浪费在无关紧要的人身上，直接绕过他走了。  
&emsp;&emsp;郑清辉没有拦我。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;心情不好，我想逛逛街，买点东西发泄一下。  
&emsp;&emsp;可惜王若欢有个案子要处理，我只能自己去了。  
&emsp;&emsp;到了平时经常去的珠宝店，柜姐热情地迎了上来。  
&emsp;&emsp;正当她准备给我介绍新品的时候，店里来了一位不速之客。  
&emsp;&emsp;郑清辉那位刁蛮刻薄的妹妹，郑晴。  
&emsp;&emsp;四目相对，郑晴扬起下巴：「这位柜姐，我劝你不要在这种穷鬼身上浪费功夫了，她买不起的。」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;郑清辉是真要面子啊。  
&emsp;&emsp;住着我的房子，花着我的钱，还对外宣称这些是他给我的。  
&emsp;&emsp;以前我舔他，自然不会过多计较。  
&emsp;&emsp;现在？  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;我双臂环抱倚在柜台上，似笑非笑：「你先回去问问你哥那笔创业资金是谁给的吧。」  
&emsp;&emsp;郑晴脸色骤变：「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我没空给她答疑解惑，转过头对柜姐说：「这个季度的新品都给我包起来。」  
&emsp;&emsp;柜姐愣了几秒，笑得无比灿烂：「好的，秦小姐！」  
&emsp;&emsp;等我刷完卡，郑晴傻眼了。  
&emsp;&emsp;她嘴唇颤抖了几下，似乎不敢相信。  
&emsp;&emsp;我嗤笑了声，正准备往外走，忽然想起一件事。  
&emsp;&emsp;「你从我这抢走的珠宝，限你三天之内如数归还，否则后果自负。」  
&emsp;&emsp;郑晴大吼：「那是我哥买的，凭什么还你？」  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋，欣赏了一会儿她的表情，才慢条斯理道：「每一件珠宝首饰的购买记录，我都保存得好好的。」  
&emsp;&emsp;「秦晚，你是不是得了臆想症？」郑晴瞪着我，眼珠子都要掉出来了。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「爱信不信。」  
&emsp;&emsp;离开珠宝店之后，我给王若欢发了条消息。  
&emsp;&emsp;得知她还在律所加班，我想了想，决定过去找她。  
&emsp;&emsp;进电梯的时候，我低头打字。  
&emsp;&emsp;正想和王若欢说「我到了」，注意力就被身旁传来的一股冷香吸引过去。  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了一眼。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;这完美的倒三角身材，这比我命还长的腿。  
&emsp;&emsp;一个字，绝。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，努力不让眼泪从嘴角流出来。  
&emsp;&emsp;正当我鼓起勇气，准备看看对方脸长什么样的时候，他走了。  
&emsp;&emsp;留我一个人在电梯里后悔。  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
&emsp;&emsp;早知道就大胆点了。  
&emsp;&emsp;到了律所，王若欢正好加完班。  
&emsp;&emsp;她一边给我倒茶一边问：「宝，你怎么过来找我？」  
&emsp;&emsp;我简单描述了一遍珠宝店发生的场景，才说出目的：「如果郑晴耍赖，我想走法律途径，需要准备哪些资料？」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;王若欢拍桌而起：「她敢？」  
&emsp;&emsp;凭我对郑晴的了解，估计真敢。  
&emsp;&emsp;但我瞧着王若欢都要气成河豚了，就没吱声。  
&emsp;&emsp;了解完需要的资料，我终止了这个令人不愉快的话题，选择说点开心的事。  
&emsp;&emsp;「宝，我刚才在电梯里偶遇了一个极品，那身材真是绝了！」  
&emsp;&emsp;王若欢也跟着激动起来：「要微信了吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「没，我连他长什么样都没看清，只记得右手小拇指上有颗痣。」  
&emsp;&emsp;「嗐。」王若欢大失所望，「没看清脸的一律按宋小宝处理。」  
&emsp;&emsp;我想象了一下。  
&emsp;&emsp;原本火热的心瞬间淡定了。  
&emsp;&emsp;回到家，王若欢直奔厨房，做饭去了。  
&emsp;&emsp;我拿起睡衣，准备洗个热水澡，去去晦气。  
&emsp;&emsp;洗着洗着，我发现水没了，裹着浴巾直接出去，想问问王若欢怎么回事。  
&emsp;&emsp;结果我刚走到客厅，就被家里多出来的男人惊呆了。  
&emsp;&emsp;「啊！」我下意识地发出尖叫。  
&emsp;&emsp;王若欢听见动静，急忙从厨房跑出来，手里还拿着锅铲：「家里有老鼠吗？」  
&emsp;&emsp;老鼠没有，陌生男人倒是有一个。  
&emsp;&emsp;我回过神来，一头扎进浴室。  
&emsp;&emsp;请问去火星的票还有吗？  
&emsp;&emsp;本人急需一张！  
&emsp;&emsp;过了一会儿，敲门声响起。  
&emsp;&emsp;王若欢的声音飘进来：「宝，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我坐在马桶上，异常尴尬：「本人已死，勿 cue。」  
&emsp;&emsp;等我从浴室出去，那个男人已经不见踪影。  
&emsp;&emsp;可能怕我尴尬，王若欢没有说他是谁。  
&emsp;&emsp;睡觉前，我回忆了一下。  
&emsp;&emsp;薄唇，丹凤眼，有点点驼峰鼻。  
&emsp;&emsp;是个很冷的帅哥。  
&emsp;&emsp;就是我们俩的初见太抓马了！  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不愿再想。  
&emsp;&emsp;三天后，郑晴没把珠宝还给我。  
&emsp;&emsp;真是不见棺材不落泪。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我果断把事情交到王若欢一个前辈手上。  
&emsp;&emsp;律师函当天就寄到郑晴家里。  
&emsp;&emsp;我打定主意，如果郑晴还玩耍赖那套，一定要让她尝尝坐在被告席上是什么滋味。  
&emsp;&emsp;傍晚，我正想下班回家，忽然发现助理在门口那探头探脑。  
&emsp;&emsp;我哭笑不得地问道：「鬼鬼祟祟的干嘛呢？」  
&emsp;&emsp;助理意识到自己暴露了，索性站出来：「老板，郑先生来了……」  
&emsp;&emsp;我皱起眉头：「让保安请他出去。」  
&emsp;&emsp;上次我都下过最后通牒了，郑清辉怎么还来？  
&emsp;&emsp;这狗东西不是最要面子的吗？  
&emsp;&emsp;我拎起包包，打算赶紧走人。  
&emsp;&emsp;结果我刚走出办公室，就见郑清辉黑着脸闯进来。  
&emsp;&emsp;不知道的还以为我欠他钱了呢。  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「郑清辉，我和你说过不要再来打扰我的生活了，你现在缠着我不放是几个意思？」  
&emsp;&emsp;郑清辉反唇相讥：「要不是你发律师函威胁晴晴，我根本不可能找你。」  
&emsp;&emsp;「纠正一点。」我竖起食指摇了摇，「我不是威胁郑晴，而是通知。如果她不还，我是真的要告她。」  
&emsp;&emsp;「秦晚，我以为怎么没发现你这么恶毒！」郑清辉眸色沉沉地盯着我。  
&emsp;&emsp;我把玩着胸前的头发，不紧不慢怼回去：「恭喜你，现在发现了。」  
&emsp;&emsp;郑清辉：「你——」  
&emsp;&emsp;「你什么你？」我直接打断他的话，「跑来我的地盘撒野，给你脸了？」  
&emsp;&emsp;我不想和他拉扯。  
&emsp;&emsp;属实是浪费我的时间。  
&emsp;&emsp;我想走人，郑清辉却不让我如愿。  
&emsp;&emsp;他死死钳住我的胳膊，一把拽了回去。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我穿着高跟鞋身形不稳。  
&emsp;&emsp;一个踉跄，剧痛沿着小腿袭上脑海。  
&emsp;&emsp;显然，脚崴了。  
&emsp;&emsp;我怒了。  
&emsp;&emsp;一巴掌甩在郑清辉脸上。  
&emsp;&emsp;我理了理有些凌乱的头发，推开他警告道：「郑清辉，再有下次，警察局见。」  
&emsp;&emsp;想起他是为郑晴来的，我从包里翻出一份清单，扔进他怀里：「照价赔偿，我可以不为难郑晴。」  
&emsp;&emsp;郑清辉一拳捶在墙上，咬牙切齿：「秦晚，你非得把事情搞得那么难看吗？」  
&emsp;&emsp;我高昂着头：「欠债还钱，天经地义。」  
&emsp;&emsp;「那是你自愿送给郑晴的，扯上欠债有意思吗？」郑清辉扯了扯领带，一脸不耐烦。  
&emsp;&emsp;「你们兄妹俩真有意思。」助理过来扶住我，我感觉脚下伤痛缓解了些，才继续道，「明明是我的东西，一个说是自己买给我的，一个抢走了说是我送的。」  
&emsp;&emsp;郑清辉一向好面子。  
&emsp;&emsp;家丑突然被我当众捅破，脸上就跟打翻调色盘似的，各种颜色来回变化。  
&emsp;&emsp;我倚在助理身上，忍着钻心的剧痛放话：「再给你们兄妹俩一天时间。不还钱，要么郑晴坐牢，要么我让人在你公司楼下拉横条。」  
&emsp;&emsp;末了，我没管郑清辉黑得堪比锅底的脸色，一瘸一拐走了。  
&emsp;&emsp;崴脚了没法开车，我只好向王若欢求助。  
&emsp;&emsp;但她还有工作要忙，就拜托了她的表哥来接我。  
&emsp;&emsp;大约半个小时，一辆贵气十足的迈巴赫停在公司门口。  
&emsp;&emsp;车窗降下，露出男人完美的侧脸线条。  
&emsp;&emsp;目光触及我肿得像个馒头的脚踝，他大步流星走过来。  
&emsp;&emsp;看我穿着短裙，他脱下外套，绑在我腰腹的位置：「抱你上车，介意吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;下一秒，我落在一个宽厚温暖的怀抱里。  
&emsp;&emsp;一股冷香将我包裹住。  
&emsp;&emsp;我晃了晃神。  
&emsp;&emsp;这个味道好像在哪闻过？  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;突然间，一道灵光闪过脑海。  
&emsp;&emsp;他是我那天在电梯里碰到的男人！  
&emsp;&emsp;我抬起头，看着他那比我人生规划还清晰的下颌线，忍不住心生感慨。  
&emsp;&emsp;这哪是宋小宝啊。  
&emsp;&emsp;去到医院，他把我交给他的医生朋友，就给我挂号缴费去了。  
&emsp;&emsp;医生一边给我检查一边调侃：「我还以为他这辈子要孤独终老来着，没想到不声不响的，找了个这么漂亮的女朋友。」  
&emsp;&emsp;我正想澄清，他就去而复返了。  
&emsp;&emsp;或许是他太高冷，医生立马收起嘻嘻哈哈的表情，认真交代我的病情。  
&emsp;&emsp;伤得不重。  
&emsp;&emsp;认真擦药加上静养，大约一个星期就能痊愈了。  
&emsp;&emsp;我向医生道过谢，就被他抱进怀里往外走。  
&emsp;&emsp;尽管隔着两层衣服，我还是能感觉到对方胸膛上坚实的肌肉。  
&emsp;&emsp;触感相当不错。  
&emsp;&emsp;说来好笑。  
&emsp;&emsp;这是我近些年来，头一次那么近距离接触异性。  
&emsp;&emsp;我和郑清辉谈恋爱的时候，他可能是想给柳芸芸守身如玉，完全不让我碰。  
&emsp;&emsp;同居一年多，我就和他牵过几次手。  
&emsp;&emsp;到了车上，我不知道他的名字，索性跟着王若欢一起叫：「表哥，今天真是麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;他系安全带的动作一顿，随即直视我的眼睛，一脸正色道：「我叫宋明远。」  
&emsp;&emsp;我讷讷点头：「嗯……」  
&emsp;&emsp;经过这次插曲，我们俩之间的联系多了起来。  
&emsp;&emsp;郑清辉还钱那天，我心情不错，就想请他吃顿晚饭。  
&emsp;&emsp;他拒绝了，并表示自己今晚要出席一场慈善晚会，缺少一个女伴。  
&emsp;&emsp;我闻弦歌而知雅意：「那我毛遂自荐？」  
&emsp;&emsp;他在电话那端轻笑了一声：「麻烦秦小姐了。」  
&emsp;&emsp;我稍微做了一下功课，才知道宋明远竟然是福布斯排行榜上的人。  
&emsp;&emsp;长得又好看，还超级会赚钱。  
&emsp;&emsp;老天爷究竟给他关了哪扇窗啊？  
&emsp;&emsp;晚上抵达宴会现场，就有人来找宋明远谈生意。  
&emsp;&emsp;我从未涉及过那个领域，不免觉得无聊，就找了个角落坐着。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，在这碰上郑晴和柳芸芸。  
&emsp;&emsp;两人手挽着手，俨然一副感情深厚的样子。  
&emsp;&emsp;她们看见我，直直向我走来。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我挪开视线，懒得理会。  
&emsp;&emsp;可惜，她们俩好像和我杠上了。  
&emsp;&emsp;柳芸芸选择先发制人：「秦晚姐姐，你怎么一个人在这？好可怜啊。」  
&emsp;&emsp;我起身，凭借身高优势俯视她：「那你呢？」  
&emsp;&emsp;柳芸芸愣住，显然没理解我的意思。  
&emsp;&emsp;我弹了弹刚做的大红色指甲：「你的清辉哥哥怎么没有陪你啊？」  
&emsp;&emsp;显然，这个问题戳中了柳芸芸的死穴，让她脸色大变。  
&emsp;&emsp;她深吸了口气：「清辉哥哥只是工作太忙了。」  
&emsp;&emsp;我觉得没劲，拿起一盘小蛋糕吃了两口，真诚祝福：「那就祝你们长长久久咯。」  
&emsp;&emsp;柳芸芸目光闪了闪，没再说话。  
&emsp;&emsp;郑晴见状，扬起巴掌就往我脸上甩。  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地挡住，并将吃剩的蛋糕直接扣在她脸上，左右开弓还了她两巴掌。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;「秦晚你这个贱女人竟然敢打我，我要杀了你！」  
&emsp;&emsp;郑晴一边吼叫一边向我冲来，仿佛赛场上失控的斗牛。  
&emsp;&emsp;我庆幸自己有健身的习惯，勉强可以挡住她。  
&emsp;&emsp;混乱之中，布帛撕裂的声音响起。  
&emsp;&emsp;我感觉胸口一凉。  
&emsp;&emsp;低头看去，郑晴竟然把握晚礼服的肩带扯断了！  
&emsp;&emsp;我随时都有走光的风险！  
&emsp;&emsp;好在一件西装外套及时披在我身上。  
&emsp;&emsp;熟悉的冷香告诉我，是宋明远回来了。  
&emsp;&emsp;四目相对，他轻轻将我拉到身后护住，面无表情开口：「好好一场慈善晚宴，就这么被一些阿猫阿狗破坏了。」  
&emsp;&emsp;主办方急忙喊来保安：「把这两个闹事的赶出去。」  
&emsp;&emsp;郑晴慌了，冲着我歇斯底里道：「你竟然这么快就和别人好了，我要告诉我哥去！」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我懒得理她，轻掩嘴角和身旁的人商量。  
&emsp;&emsp;「宋明远，我的晚礼服坏了，如果你没什么事，可以现在送我回家吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;宋明远毫不犹豫答应了我。  
&emsp;&emsp;和主办方打了个招呼后，他就护着我往会场外面走。  
&emsp;&emsp;过了几天，我接到郑清辉打来的电话。  
&emsp;&emsp;他的声音似乎有些疲惫：「秦晚，我们谈谈。」  
&emsp;&emsp;我想了想，自从提了分手，每次见面都剑拔弩张的。  
&emsp;&emsp;或许该给我八年的感情画上一个圆满的句号。  
&emsp;&emsp;于是我答应了：「行。」  
&emsp;&emsp;郑清辉发来一家西餐厅的地址。  
&emsp;&emsp;晚上八点，我如约而至。  
&emsp;&emsp;注意到露台上除了我们就没有其他人了，我心里顿时咯噔一下。  
&emsp;&emsp;不对劲，太不对劲了。  
&emsp;&emsp;我想看看郑清辉到底要搞什么鬼，就坐在了他的对面。  
&emsp;&emsp;同一时间，小提琴手和钢琴家就位。  
&emsp;&emsp;悠扬浪漫的音乐响起。  
&emsp;&emsp;郑清辉破天荒地冲我笑笑：「我记得你喜欢橙汁，特意给你点了一杯。」  
&emsp;&emsp;我拧着眉，一脸无语：「我对橙子过敏，喜欢橙汁的另有其人吧？比如你的芸芸妹妹。」  
&emsp;&emsp;郑清辉笑容僵住：「抱歉，我最近工作太忙了，记忆有点混乱。」  
&emsp;&emsp;这番说辞，我是半点不带信的，干脆直奔主题：「说吧，你找我来究竟想谈什么？」  
&emsp;&emsp;在我的注视下，郑清辉从桌下掏出玫瑰花和戒指，递到我的面前，语气带着施舍：「秦晚，我知道你最大的梦想就是嫁给我。如你所愿，我和你结婚，你别再闹了。」  
&emsp;&emsp;我胸口闷闷的，心脏仿佛被人紧紧攥住。  
&emsp;&emsp;嫁给郑清辉，确实是我曾经的梦想。  
&emsp;&emsp;真的做梦都想。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「你好像吃准了我会答应？」  
&emsp;&emsp;郑清辉挺起胸膛，理所当然道：「难不成你真有了新欢？」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我不喜欢拿别人当借口，就否认了：「没有新欢，但不妨碍我拒绝你。」  
&emsp;&emsp;郑清辉愣了好久才道：「为什么？」  
&emsp;&emsp;捕捉到他眼中一闪而过的紧张，我不禁觉得好笑。  
&emsp;&emsp;八年，都不知道能捂热多少块石头了。  
&emsp;&emsp;唯独捂不热郑清辉的心。  
&emsp;&emsp;等我清醒过来，郑清辉不乐意了？  
&emsp;&emsp;世上还有比这更可笑的事吗？  
&emsp;&emsp;我揉揉突突直跳的太阳穴，忽然有些心累：「我不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;郑清辉下意识反驳：「我不信，你肯定在说谎。」  
&emsp;&emsp;感觉再谈下去也没有意义，我就火速跑路了。  
&emsp;&emsp;第二天，我被助理发来的消息吵醒。  
&emsp;&emsp;睁眼一看，原来是今晚有个很大的饭局，什么阶层的老板都有，问我要不要去参加。  
&emsp;&emsp;恰好这段时间要扩大公司规模，得找几个靠谱的合作伙伴，我就没拒绝。  
&emsp;&emsp;考虑到我这张脸比较招人，我特意穿了条保守的长裙。  
&emsp;&emsp;然而，我低估了美貌的诱惑力。  
&emsp;&emsp;刚坐下不久，一个大型建材公司的老板就开始劝酒：「小秦，喝杯酒交个朋友啊。」  
&emsp;&emsp;我怕出事，拒绝了：「抱歉，我喝不了酒。」  
&emsp;&emsp;他收起笑容，颇有些恼羞成怒的意思：「不喝就是不给我面子！」  
&emsp;&emsp;这时，郑清辉凑过来：「求我，我就帮你挡酒。」  
&emsp;&emsp;我往旁边挪了挪，把「嫌弃」两个字展示得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;郑清辉沉下脸：「不识好歹。」  
&emsp;&emsp;劝酒的人还在继续。  
&emsp;&emsp;起哄的人也越来越多。  
&emsp;&emsp;中年男人的基本盘果然堪忧。  
&emsp;&emsp;但是出来做生意，我也不好做得太绝。  
&emsp;&emsp;正当我左右为难的时候，一只骨节分明的手拿走了那杯酒。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我看过去，宋明远昂起头，把杯子里满满当当的酒全喝了。  
&emsp;&emsp;大概是喝得太急，有些酒从他嘴边溢出。  
&emsp;&emsp;沿着光洁的下巴，到微微凸起的喉结，最后落在衣领上。  
&emsp;&emsp;这画面该死的性感。  
&emsp;&emsp;看得我忍不住咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;宋明远放下杯子，神色不虞地盯着始作俑者：「满意了吗？」  
&emsp;&emsp;那个男人明显知道宋明远身份不一般，不仅不敢多加为难，还赔了笑脸：「宋总说的哪里话，我只是和秦总开个玩笑而已。」  
&emsp;&emsp;宋明远扯了一下领带：「你最好是。」  
&emsp;&emsp;警告完搞事的人，他让服务员加了一张椅子，坐在我身边。  
&emsp;&emsp;我蒙了一会儿。  
&emsp;&emsp;直到他给我盛了碗汤，飘远的思绪才被扯回来。  
&emsp;&emsp;看他异常平静，我觉得他应该是看在王若欢的分上，才会对我多加照顾。  
&emsp;&emsp;于是我往他碗里夹了点芹菜炒牛肉，一脸乖巧说：「谢谢表哥。」  
&emsp;&emsp;他没说话，只是默默吃掉我给他夹的菜。  
&emsp;&emsp;我以为他喜欢那个菜，就一个劲儿给他夹。  
&emsp;&emsp;他倒也没让我失望，全给吃光光了。  
&emsp;&emsp;其他桌还在推杯换盏，我们这桌演变到最后，真成单纯吃饭的了。  
&emsp;&emsp;我松了一大口气。  
&emsp;&emsp;不过，郑清辉的存在有些烦人。  
&emsp;&emsp;每当我给宋明远夹菜的时候，他就恨不得吃了我似的。  
&emsp;&emsp;碍于场合，他没敢直接开口戗我，只是默默喝起了闷酒。  
&emsp;&emsp;我当作没看见，自顾自给宋明远夹菜。  
&emsp;&emsp;饭局过半，我注意到身旁的人有些不对劲：「宋明远，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;宋明远晃了晃脑袋：「抱歉，我的酒量不好，要麻烦你送我回家了。」  
&emsp;&emsp;根据他的反应，我觉得他这酒量不是不好，而是一杯倒。  
&emsp;&emsp;想想郑清辉让我求他的嘴脸，再看看宋明远喝不了酒还要帮我的样子，对比不要太鲜明。  
&emsp;&emsp;一时间，我的心里就像打翻蜜糖罐子，甜滋滋的。  
&emsp;&emsp;原本要在甘露寺安家落户的心也产生了动摇。  
&emsp;&emsp;但我一想到郑清辉对我恶语相向的样子，我的心又冷静了。  
&emsp;&emsp;算是，还是当朋友吧。  
&emsp;&emsp;长久。  
&emsp;&emsp;就算以后闹掰，也不会太难看。  
&emsp;&emsp;饭局结束，宋明远的脸已经红得堪比熟透的苹果，我就挽住他的一边胳膊，生怕走路摔了。  
&emsp;&emsp;宋明远偏过脸，小声和我道谢后，站起来就要往外走。  
&emsp;&emsp;不得不说，宋明远有点重哈。  
&emsp;&emsp;我吃奶的劲儿都使出来了，才不至于被他带得一块儿走「歪路」。  
&emsp;&emsp;到了酒店外面，我正想让泊车小哥把我的车开出来，就被匆匆赶来的郑清辉拦住。  
&emsp;&emsp;我挡在宋明远前面，眼神警惕：「你想干嘛？」  
&emsp;&emsp;这个动作大大刺激了郑清辉。  
&emsp;&emsp;因为喝酒本就所剩无几的理智彻底崩盘。  
&emsp;&emsp;他怒目圆睁，质问我：「你这就护上了？！」  
&emsp;&emsp;扑面而来的酒味熏得我皱起眉头，面上多了些烦躁：「郑清辉，我们要回家了，请你让开。」  
&emsp;&emsp;郑清辉非但不让，还拽我：「你跟我过来。」  
&emsp;&emsp;我试图抽出自己的胳膊。  
&emsp;&emsp;无奈男女之间力量悬殊太大，我只能颤抖着声音喝道：「郑清辉，你给我放开！」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;在我慌乱不已之际，宋明远扑了过去。  
&emsp;&emsp;两人扭打在一起。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，急忙喊来工作人员把他们俩分开。  
&emsp;&emsp;郑明辉显然很不服气，被人架着嘴里还要骂骂咧咧：「宋明远，像她这样水性杨花的女人，迟早给你戴绿帽子！」  
&emsp;&emsp;周围一片哗然。  
&emsp;&emsp;本来应该各回各家的人纷纷停下脚步。  
&emsp;&emsp;碍于宋明远是当事人之一，他们不敢太过分，只是悄悄往这边打量。  
&emsp;&emsp;我气炸了，怒火噌噌往上冒：「郑清辉，你要脸吗？明明是你和柳芸芸牵扯不清，还把脏水泼我身上，真当我好欺负？」  
&emsp;&emsp;郑清辉眼中闪过一抹慌乱。  
&emsp;&emsp;我注意到了，怒气直接蹿到头顶。  
&emsp;&emsp;好啊，和我玩借酒装疯是吧？  
&emsp;&emsp;我一脚把他踹进后边的音乐喷泉：「不清醒就下去泡会儿。」  
&emsp;&emsp;可惜附近没有垃圾车。  
&emsp;&emsp;否则我非得把郑清辉搞里头。  
&emsp;&emsp;像他这样的渣渣就应该在垃圾堆里。  
&emsp;&emsp;站在喷泉外边欣赏着郑清辉狼狈的模样，我心里那口恶心终于发泄出来了。  
&emsp;&emsp;回到车上，灯一开，我意外发现宋明远脸上挂了彩。  
&emsp;&emsp;不过，他嘴角那抹青紫丝毫影响他的帅气，还给他添了几分战损的美感。  
&emsp;&emsp;我不知不觉看呆了。  
&emsp;&emsp;直到一阵风吹过，我打了个哆嗦，理智才重新上线。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊，美色误我！  
&emsp;&emsp;在心中唾弃了一把自己意志不坚定，我扯出安全带，准备给宋明远系上。  
&emsp;&emsp;谁曾想，我刚俯下身去，宋明远忽然动了。  
&emsp;&emsp;我没站稳，直直摔进他的怀里。  
&emsp;&emsp;下一秒，嘴上传来一阵温热的触感。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;意识到这是亲上了，我惊得眼睛变成铜铃状，迅速起身。  
&emsp;&emsp;好在宋明远依旧紧闭双眼，没有让我尴尬。  
&emsp;&emsp;不然我真要换个星球生活了。  
&emsp;&emsp;做完心理建设，我以迅雷不及掩耳之势给宋明远系好安全带，当作无事发生。  
&emsp;&emsp;到了他家，我发现偌大的别墅里连个用人都没有，人傻了。  
&emsp;&emsp;宋明远自己住那么大的房子，平时不会害怕吗？  
&emsp;&emsp;我反正是挺害怕的。  
&emsp;&emsp;想到有人喝醉酒被自己的呕吐物呛死，我叹了口气，决定留下来照顾他。  
&emsp;&emsp;上楼的过程中，我闻着对方身上一股酒味，有点难受。  
&emsp;&emsp;我把人放在床上后，随口问了一句：「宋明远，你要不要去洗澡？」  
&emsp;&emsp;说完我把自己逗笑了。  
&emsp;&emsp;我这个猪脑子。  
&emsp;&emsp;宋明远醉得不省人事，怎么洗澡？  
&emsp;&emsp;谁曾想，「洗澡」两个字仿佛触发了开关，宋明远噌的一下坐起来了：「要洗澡。」  
&emsp;&emsp;因为喝酒，他的眼里染上一片雾气，气质变得柔和不少，和平日里的高冷模样截然不同。  
&emsp;&emsp;我晃了晃神，敛住思绪问道：「你确定要去洗澡？」  
&emsp;&emsp;宋明远点点头，乖巧得像个小朋友。  
&emsp;&emsp;我的心一下软了。  
&emsp;&emsp;把人带进浴室，我特意叮嘱：「有事喊我。」  
&emsp;&emsp;宋明远应了声好，一把扯开领带，又将衬衫扣子一颗颗解开。  
&emsp;&emsp;我夺门而出，脸烫得可以拿去煎蛋了。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我真想直接跑路。  
&emsp;&emsp;但是理智拦住了我。  
&emsp;&emsp;算了，我还是出去吹吹风，  
&emsp;&emsp;平复一下内心的躁动吧。  
&emsp;&emsp;再次回到卧室，宋明远已经洗好了，正从浴室出来。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;他没穿衣服，只在腰间围了一条浴巾。  
&emsp;&emsp;发梢上的水珠滴落，顺着紧实饱满的胸膛，滑过肌理分明的腰腹，最后没入浴巾。  
&emsp;&emsp;我被这扑面而来的荷尔蒙眯了眼。  
&emsp;&emsp;半晌，我发现自己哈喇子都要流出来了，再次夺门而出。  
&emsp;&emsp;在隔壁客房待了一夜。  
&emsp;&emsp;等我醒来，外面已经日上三竿。  
&emsp;&emsp;我想起昨晚那些画面，脚指头缝宽蜷缩。  
&emsp;&emsp;有谁需要建房子吗？  
&emsp;&emsp;本人可以分分钟给你抠出一栋别墅。  
&emsp;&emsp;卷着被子在床上翻滚半天，我才鼓起勇气起床。  
&emsp;&emsp;拉开房门，一股诱人的食物香味瞬间飘进来，馋得我肚子叫个不停。  
&emsp;&emsp;我循着味道往前走。  
&emsp;&emsp;停下来的时候，人已经站在餐桌面前。  
&emsp;&emsp;宋明远端着一道菜出来，面色如常和我打招呼：「醒了？」  
&emsp;&emsp;他没有提起那些尴尬瞬间，我放松下来，小鸡啄米似的点点头道：「嗯嗯，你做的菜好香。」  
&emsp;&emsp;「谢谢夸奖。」宋明远冲我微微一笑，恍若高山积雪融化，勾得我魂儿都没了。  
&emsp;&emsp;接下来，我全程都在埋头苦吃，不敢再看宋明远一眼。  
&emsp;&emsp;我吃好之后，以「公司有事」为理由匆忙离去。  
&emsp;&emsp;此后，宋明远主动联系我的次数多了起来。  
&emsp;&emsp;背后的含义，我自然懂得。  
&emsp;&emsp;我不知道该以何种态度面对他，很多时候都应付了事。  
&emsp;&emsp;就这样，时间过了半个月。  
&emsp;&emsp;我翻开日历，发现又到我去美容院做护理的日子，于是约了王若欢一起。  
&emsp;&emsp;结果出发之前，她有个突发性的工作要处理，不得不放我鸽子。  
&emsp;&emsp;我只好一个人去了。  
&emsp;&emsp;到了美容院，我正要掏出 VIP 卡，就被一到熟悉的声音喊住：「秦晚姐姐，好巧啊。」  
&emsp;&emsp;我转过头，神色淡淡问道：「有事？」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;柳芸芸装作整理头发，实则是在炫耀钻戒。  
&emsp;&emsp;认出那是郑清辉用来和我求过婚的，我不禁有些惊讶。  
&emsp;&emsp;不是吧，不是吧。  
&emsp;&emsp;白月光竟然就这待遇？  
&emsp;&emsp;我的表情变化落在柳芸芸眼中，被她理解成羡慕嫉妒恨。  
&emsp;&emsp;她勾起嘴角，脸上的得意怎么都掩盖不住：「我和清辉哥哥要订婚啦，多谢姐姐成全。」  
&emsp;&emsp;想激怒我？  
&emsp;&emsp;那她注定要失望了。  
&emsp;&emsp;我不为所动，甚至面带笑容送出祝福：「祝你们百年好合，省得祸害别人。」  
&emsp;&emsp;柳芸芸笑容一僵，但是很快又恢复如常。  
&emsp;&emsp;她把我从头到脚扫了一眼，面上多了嘲讽。  
&emsp;&emsp;正当我想问问她是不是有啥大病的时候，她开口了：「你和清辉哥哥分手，还能消费得起这里的项目吗？」  
&emsp;&emsp;我啧了一声，看好戏似的问道：「郑清辉没告诉你，他那笔创业资金是我给的？」  
&emsp;&emsp;柳芸芸破防了，一改温温柔柔的小白莲模样：「怎么可能？！」  
&emsp;&emsp;「为什么不可能？」我环臂抱在胸前，继续道，「你惦记好久的大平层，也是我全款买的。」  
&emsp;&emsp;「你在骗我对不对？」柳芸芸瞪大眼睛，好像要把我吃了。  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「啊对对对，你说得都对。」  
&emsp;&emsp;说完，我从包里掏出 VIP 卡，递给前台小姐：「老规矩。」  
&emsp;&emsp;没过多久，熟悉的美容师 Lily 跑出来，笑容热情地和我寒暄。  
&emsp;&emsp;我把包包递给她，示意她帮我放好。  
&emsp;&emsp;Lily 心领神会。  
&emsp;&emsp;末了，她做了个请的姿势：「秦小姐，您跟我来。」  
&emsp;&emsp;突然间，柳芸芸一个箭步上前，把我拦住。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我拉开距离，一脸警惕问道：「你想干嘛？」  
&emsp;&emsp;柳芸芸盯着我，目光变得阴恻恻的：「别紧张，我只是想和姐姐聊聊天。」  
&emsp;&emsp;我并不想和柳芸芸离得太近。  
&emsp;&emsp;她可是害得我差点淹死的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;说来奇怪。  
&emsp;&emsp;溺水醒来后，我特意让人去查过监控。  
&emsp;&emsp;结果得到的消息是，其他监控都好好的，唯独对着泳池那个方向的坏了。  
&emsp;&emsp;想到这里，我递了一个眼神给 Lily。  
&emsp;&emsp;她机灵地喊来保安，弄走柳芸芸。  
&emsp;&emsp;经此一事，我对宋明远本来就所剩无几的小心思，彻底没了。  
&emsp;&emsp;他那张脸比郑清辉勾人多了，身后不知道有几个柳芸芸这样的人物。  
&emsp;&emsp;我就一条小命，实在经不起折腾。  
&emsp;&emsp;打定主意后，我把自己泡在公司里，努力搞钱。  
&emsp;&emsp;宋明远发来的消息，如非必要，我全都不回。  
&emsp;&emsp;想来他身为一个成年人，应该能明白我的意思。  
&emsp;&emsp;冷处理下，宋明远没说什么，王若欢倒是按捺不住了：「宝，你和我表哥最近怎么了？」  
&emsp;&emsp;我揪了一下她肉嘟嘟的小脸问道：「你哪边的？」  
&emsp;&emsp;她冲我讨好笑笑：「当然是你这边的啦。」  
&emsp;&emsp;我不确定王若欢找我，是不是宋明远授意的。  
&emsp;&emsp;但能借她的嘴替我传递信息，倒也不错。  
&emsp;&emsp;于是我清了清嗓子，郑重其事表态：「我暂时没有再谈恋爱的打算。」  
&emsp;&emsp;王若欢搂住我的肩膀，眨巴着大眼睛问：「确定不再考虑一下？」  
&emsp;&emsp;我坚定地摇摇头：「不了，还是搞钱比较香。」  
&emsp;&emsp;本以为经过这次谈话，宋明远会放弃。  
&emsp;&emsp;万万没想到，他竟然找上门来了？  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我手足无措地站在门口，不敢抬头：「你找我有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;宋明远声音有些委屈：「没事就不能找你？」  
&emsp;&emsp;我悄悄看了宋明远一眼。  
&emsp;&emsp;此时他耷拉着脑袋，仿佛下雨天无家可归的流浪狗，可怜极了。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，心也跟着一点点沉入水底。  
&emsp;&emsp;有种喘不上气的窒息感。  
&emsp;&emsp;如果他出现在郑清辉之前，我会毫不犹豫接受他。  
&emsp;&emsp;可惜我已经被郑明辉耗尽所有勇气。  
&emsp;&emsp;不想，也不太敢再踏入感情这个雷区。  
&emsp;&emsp;沉默许久，我终于做好心里建设，抬起头直视宋明远：「你走吧。」  
&emsp;&emsp;宋明远呼吸一滞，显然听懂了我的言下之意。  
&emsp;&emsp;不过，他没有转身离去，而是一改平日里的高冷姿态，卑微地乞求我：「秦晚，你不要因为郑清辉不好就否定所有人，好吗？」  
&emsp;&emsp;我自认为不是容易心软的人。  
&emsp;&emsp;可是面对这样的宋明远，我的想法竟然产生了动摇。  
&emsp;&emsp;在我纠结之际，宋明远又道：「我们可以从朋友做起，要是我让你感觉到不舒服，你可以随时喊停。」  
&emsp;&emsp;身段放低到这种程度，要求还那么简单，我实在不知如何拒绝，就答应了：「好。」  
&emsp;&emsp;宋明远闻言，肉眼可见地开心起来。  
&emsp;&emsp;心情瞬间暴雨转晴。  
&emsp;&emsp;高冷的人笑起来，杀伤力真不是一般强。  
&emsp;&emsp;我看呆了，情不自禁跟着笑起来。  
&emsp;&emsp;恢复联系之后，宋明远仿佛憋狠了，给我发消息的频率大大提高。  
&emsp;&emsp;下属撞见的次数多了，纷纷打趣。  
&emsp;&emsp;「老板，这是有新情况了？」  
&emsp;&emsp;我否认了，但不妨碍心里泛起阵阵涟漪。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，我和宋明远的距离也在慢慢拉近。  
&emsp;&emsp;周末，他发来消息：「秦小姐，可以邀请你一起看个电影吗？」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我担心尴尬，特意询问电影类型。  
&emsp;&emsp;得知是我一直想看的喜剧片，我放心了。  
&emsp;&emsp;傍晚，我在家随便吃了点东西，就去赴约了。  
&emsp;&emsp;碰了面，宋明远把电影票递给我，用叮嘱小朋友的语气说：「我去买吃的，你在这待着，不要乱跑。」  
&emsp;&emsp;我点开电子身份证，向他展示：「宋明远，我今年二十五岁，不是三岁。」  
&emsp;&emsp;宋明远一脸认真强调：「我比你大，在我眼里你就是小朋友。」  
&emsp;&emsp;我服了：「好吧，宋叔叔赶紧回来哦。」  
&emsp;&emsp;宋明远怔了怔，表情颇为无奈：「调皮。」  
&emsp;&emsp;目送他去了柜台，我就近找了个位置坐下来。  
&emsp;&emsp;冤家路窄，我又碰见郑晴了。  
&emsp;&emsp;她身边跟着几个青春洋溢的女孩子，应该是和同学一块儿来看电影。  
&emsp;&emsp;想起每次见面都闹得很难看，我就当作没看见，挪开视线。  
&emsp;&emsp;然而，郑晴好像不找我麻烦就会不舒服。  
&emsp;&emsp;她看见我，立马抛下同学走过来：「秦晚，你又被你的新男朋友抛弃了？」  
&emsp;&emsp;我不明白她是什么心理，但人家打到家门口了，我自然要怼回去：「嘴这么臭，今早没刷牙？」  
&emsp;&emsp;「你！」郑晴深吸了口气，继而幸灾乐祸道，「你还不知道吧，我哥下个月要和芸芸姐订婚了。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」我没有如她所愿失态，还笑意盈盈，「柳芸芸和我说过了。」  
&emsp;&emsp;「你就不难过？」郑晴眼里透出深深不解。  
&emsp;&emsp;「不难过。」我面色无比平静。  
&emsp;&emsp;三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的蛤蟆多的是。  
&emsp;&emsp;郑清辉又不是说什么人间绝色。  
&emsp;&emsp;这时，宋明远回来了。  
&emsp;&emsp;他旁若无人地在我耳边低语：「你的发卡歪了，我帮你调整一下？」  
&emsp;&emsp;我下意识点头：「麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;他轻笑道：「能为秦小姐服务，是我的荣幸。」  
&emsp;&emsp;「咔嚓——」  
&emsp;&emsp;我循声望去。  
&emsp;&emsp;郑晴竟然在拍我和宋明远。  
&emsp;&emsp;发现我注意到了，她就一溜烟儿跑了个没影。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;没事就吃点溜溜梅吧。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;看完电影，我能明显感觉到和宋明远的关系又拉近了。  
&emsp;&emsp;宋明远知道我早上起不来，会特意打电话叫我起床。  
&emsp;&emsp;哪天他不着急去公司，还会绕过大半个城市来给我送早餐。  
&emsp;&emsp;刚开始，我多少有点不自在。  
&emsp;&emsp;但我面露抗拒时，他就可怜巴巴地盯着我，搞得我根本没法拒绝。  
&emsp;&emsp;日复一日，我也就适应了。  
&emsp;&emsp;偶尔还会点菜。  
&emsp;&emsp;譬如现在：「明天想喝皮蛋瘦肉粥。」  
&emsp;&emsp;「好。」宋明远帮我系好安全带，又把牛奶递给我，「秦小姐，你还记不记上次那个骨科医生？」  
&emsp;&emsp;「记得啊。」对方调侃我和宋明远的话，让我至今记忆尤深，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「他想和女朋友求婚，但他害怕挑的戒指款式踩雷，就想帮你帮忙挑一挑。」宋明远顿了顿，贴心补充，「如果你没时间，我就帮你拒绝了。」  
&emsp;&emsp;我咽下嘴里的三明治：「今天不忙。」  
&emsp;&emsp;下班后，宋明远发来消息，说他们已经在楼下。  
&emsp;&emsp;见面寒暄了几句，我得知医生朋友不知道买什么品牌，就推荐了经常去的珠宝店。  
&emsp;&emsp;得益于上次一口气买完了当季新品，柜姐现在见到我就跟看到财神爷一样，恨不得把我供起来。  
&emsp;&emsp;在她不厌其烦地解说下，医生朋友终于买到心仪的戒指。  
&emsp;&emsp;他和柜姐去付款，我闲着没事，就在展柜前欣赏这一对对的婚戒。  
&emsp;&emsp;直至感觉一道不太舒服的视线落在身上，我才停下。  
&emsp;&emsp;一抬头，我就对上郑清辉遍布红血丝的眼睛。  
&emsp;&emsp;现实版红眼病文学？  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;郑清辉发酒疯的模样历历在目，我下意识地往宋明远那边挪去。  
&emsp;&emsp;这个动作犹如导火索，一下点燃了郑清辉脑子里的炸药包，让他理智全无。  
&emsp;&emsp;他冲进店里，又想过来拽我。  
&emsp;&emsp;我吃过一次亏，心里自然有了防备。  
&emsp;&emsp;在他离我还有几步远的时候，我已经躲到宋明远身后。  
&emsp;&emsp;宋明远背对着我们，还处于状态外。  
&emsp;&emsp;我手动把他转过去。  
&emsp;&emsp;他和郑清辉对视了一眼，做的第一件事是回头安抚我：「别怕。」  
&emsp;&emsp;我心里暖洋洋的，被纠缠的紧张感消散了不少，也有勇气直面郑清辉：「大家都是体面人，别闹得那么难看行吗？」  
&emsp;&emsp;这句话似乎效果不错，郑清辉深深看了我一眼后，转身离开了。  
&emsp;&emsp;等到晚上十一点多的时候，我决定收回这句话。  
&emsp;&emsp;因为郑清辉跑来找我了。  
&emsp;&emsp;外面「轰隆轰隆」的雷声响个不停，雨下得比依萍去问她爸要钱那天还大。  
&emsp;&emsp;郑清辉就在楼下站着，扬言我不下去他就不走。  
&emsp;&emsp;我怕他发疯吵到左邻右舍，只好妥协。  
&emsp;&emsp;撑着雨伞走出单元楼，我就见一个人直愣愣站在雨中。  
&emsp;&emsp;定睛一看，竟然是郑清辉。  
&emsp;&emsp;我不能理解他的行为，但还是耐着性子询问：「说吧，找我什么事？」  
&emsp;&emsp;郑清辉抹了一把脸上的雨水，露出通红的双眼：「秦晚，你才和我分手不久，就和宋明远又看电影又挑婚戒，你怎么能这么快变心！」  
&emsp;&emsp;我被他这通双标的话气笑了，反问：「那你和柳芸芸呢？」  
&emsp;&emsp;郑清辉一本正经强调：「我只是把她当成妹妹。」  
&emsp;&emsp;「妹妹？」我仿佛听到了天底下最大的笑话。  
&emsp;&emsp;「上次同时掉进水里，你明明知道我小时候溺过水，却毫不犹豫选择先救她。  
&emsp;&emsp;「还有求婚的时候，我和你说过很多次，我对橙子过敏。你却因为柳芸芸喜欢橙汁，记成我喜欢。  
&emsp;&emsp;「你自己想想，这是妹妹会有的待遇吗？」  
&emsp;&emsp;郑清辉沉默片刻，颤抖着声音说：「晚晚，我知道错了。」  
&emsp;&emsp;他上前拽住我的胳膊，露出我从未见过的卑微，：「求求你，再给我一次机会。」  
&emsp;&emsp;我甩开他：「你都要和柳芸芸订婚了，还跑来我面前装深情，有意思吗？」  
&emsp;&emsp;「那是我故意刺激你的，我不是真的要和她订婚！」他哑着嗓子嘶吼。  
&emsp;&emsp;「与我无关。」我心无波澜，甚至想睡觉。  
&emsp;&emsp;郑清辉大受打击，身形踉跄了几下：「秦晚，你怎么能那么狠心，说不爱就不爱了。」  
&emsp;&emsp;张嘴打了个大大的哈欠，我十分嫌弃道：「别说得你多爱我似的，你只是少了个舔狗，不习惯而已。」  
&emsp;&emsp;扔下这话，我转身欲走。  
&emsp;&emsp;郑清辉扑过来，想强吻我！  
&emsp;&emsp;好在我一直提防着，侧身躲开了。  
&emsp;&emsp;不过，我被他这操作恶心得干呕了几声。  
&emsp;&emsp;郑清辉愣住。  
&emsp;&emsp;半晌，他才难以置信问道：「你，你怀孕了？」  
&emsp;&emsp;为了赶紧摆脱郑清辉这块狗皮膏药，我开始胡言乱语：「对。」  
&emsp;&emsp;说完不顾失魂落魄的郑清辉，迅速跑路。  
&emsp;&emsp;想来他知道我怀孕了，就会消停下来。  
&emsp;&emsp;第二天，我醒来拿起手机一看。  
&emsp;&emsp;这狗东西确实不再纠缠我。  
&emsp;&emsp;但他改成给我泼脏水了！  
&emsp;&emsp;真的栓 Q。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;托了郑清辉的福。  
&emsp;&emsp;一夜之间，我的风评受到极大损害。  
&emsp;&emsp;宋明远估计是担心我，前面打了十几个电话过来。  
&emsp;&emsp;但我那会儿没醒，就没接到。  
&emsp;&emsp;很快，屏幕上又显示「宋明远」的来电界面。  
&emsp;&emsp;电话一接通，那端就响起宋明远异常急切的声音：「晚晚，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我玩笑似的问他：「干嘛，怕我想不开？」  
&emsp;&emsp;宋明远顿了顿，突然变得严肃起来：「万事有我。」  
&emsp;&emsp;通过语气，我能想象到他在说这话的时候，表情有多么认真。  
&emsp;&emsp;一时间，心里仿佛多了一只无形的大手，把我那些焦躁不安全给抚平了。  
&emsp;&emsp;我揉揉发烫的耳朵，斗志昂扬道：「这事你别管，我不亲自动手，心里会不爽。」  
&emsp;&emsp;宋明远尊重我的选择，但还是叮嘱了一句：「不能解决一定要找我。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑说：「知道啦。」  
&emsp;&emsp;挂断电话，我就干活去了。  
&emsp;&emsp;花了半个小时翻完所有聊天记录，我把精彩部分截下来，发到朋友圈。  
&emsp;&emsp;为了让更多人看到，我特地把「允许陌生人查看」的权限打开。  
&emsp;&emsp;吃瓜群众惊呆了。  
&emsp;&emsp;毕竟身边难得一见这么狗血的事。  
&emsp;&emsp;这下被口诛笔伐的人换成了柳芸芸和郑清辉。  
&emsp;&emsp;当然，舆论战是小事。  
&emsp;&emsp;想要报复郑清辉，还得从他最在意的东西下手。  
&emsp;&emsp;比如他的公司。  
&emsp;&emsp;我给他资助的时候，他因为要面子给了我相应的股份。  
&emsp;&emsp;那会儿我对他死心塌地，没想过要他的东西。  
&emsp;&emsp;但是现在不一样了。  
&emsp;&emsp;他不仁，那就别怪我不义。  
&emsp;&emsp;我放出消息，要抛售郑清辉公司的股份。  
&emsp;&emsp;他身为这本书的男主角，公司一直很有发展前景，想要股份的人自然不少。  
&emsp;&emsp;在这些人里，我挑中了郑清辉的死对头。  
&emsp;&emsp;这位可是虎视眈眈依旧。  
&emsp;&emsp;在我准备和他接洽的时候，郑清辉跑到我的办公室来了。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;他浑身上下冒着火气，显然气得不轻。  
&emsp;&emsp;我把玩着钢笔，静静欣赏他这火冒三丈的样子。  
&emsp;&emsp;几个眼神交锋下来，郑清辉按捺不住了：「秦晚，你怎么能把股份卖掉！」  
&emsp;&emsp;我扬起下巴，理直气壮道：「那是我的东西，我想卖就卖咯。」  
&emsp;&emsp;郑清辉一拳砸在桌上，冲我怒吼：「那是我辛辛苦苦创立的公司！」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「这和我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;他气得青筋暴起，指着我满脸愤恨道：「你够狠。」  
&emsp;&emsp;我拍掉郑清辉的手，直视他充满怒火的眼睛：「你做初一我做十五罢了。」  
&emsp;&emsp;然而，他丝毫不觉得自己有错：「秦晚，我只是实话实说。」  
&emsp;&emsp;我揉揉突突直跳的太阳穴，示意保安直接把他弄走。  
&emsp;&emsp;身为男主，郑清辉一直过得顺风顺水，没有被社会毒打过。  
&emsp;&emsp;换作其他人，如果处于命脉被我拿捏住的情况，只怕是恨不得跪下来求我。  
&emsp;&emsp;我决定给他上一课，让他知道社会的险恶。  
&emsp;&emsp;和他的死对头见过面，我在价格合理的情况下，毫不犹豫卖了。  
&emsp;&emsp;死对头拿到股份，他俩的股份就近乎持平了。  
&emsp;&emsp;只需要再从小股东那里再买点股份，公司的大 BOSS 就要彻底换人了。  
&emsp;&emsp;郑清辉的位子岌岌可危。  
&emsp;&emsp;不用特意打听都知道，他这段时间过得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;为了防止死对头谋权篡位，隔三差五就找小股东开会。  
&emsp;&emsp;其中持股最多的小股东恰巧和我关系不错。  
&emsp;&emsp;因为过去那些破事，她一直很心疼我。  
&emsp;&emsp;所以郑清辉怎么给她画饼，她都没有松口。  
&emsp;&emsp;兜兜转转，郑清辉还是求到了我的面前。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;这狗东西本来想硬闯办公室。  
&emsp;&emsp;但我之前特意加强了安保力量，郑清辉又没有三头六臂，直接被赶出去。  
&emsp;&emsp;宋明远得知此事，还没下班就跑来找我：「晚晚，从今天开始，我送你上下班吧。」  
&emsp;&emsp;我故意不吭声。  
&emsp;&emsp;时间一点点过去，他紧张得额头上都冒汗了。  
&emsp;&emsp;见他怪可怜的，我才收起逗弄他的心思，慢条斯理开口：「宋先生，我感觉你好像很期待啊。」  
&emsp;&emsp;感觉到我的恶趣味，宋明远耳根通红：「还好。」  
&emsp;&emsp;我轻轻叩了两下桌面：「那就算咯？」  
&emsp;&emsp;「不行！」宋明远肉眼可见地急了，打起直球，「我确实很期待。」  
&emsp;&emsp;「啧。」这下反而轮到我不好意思了。  
&emsp;&emsp;揉揉略微发烫的脸，我战术性咳了两声，佯装淡定：「接下来就麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;宋明远听完眼睛亮亮的，仿佛得到主人奖励的小狗狗。  
&emsp;&emsp;我严重怀疑，宋明远要是有尾巴，现在估计得摇成螺旋桨。  
&emsp;&emsp;看着他傻乎乎的样子，我对恋爱极其抵触的情绪，忽然消失了大半。  
&emsp;&emsp;算了，顺其自然吧。  
&emsp;&emsp;时间会给出答案。  
&emsp;&emsp;下班后，我有点馋家常菜。  
&emsp;&emsp;想起王若欢提过一嘴，宋明远厨艺相当不错，我就试探性问道：「外面的饭吃腻了，我们去超市逛逛，买点菜回家做饭？但我水平实在有限，只能给你打打下手。」  
&emsp;&emsp;宋明远颔首，一边调整导航一边询问：「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;我掰着手指头数：「辣子鸡、清炒菜心、玉米排骨汤，再加一道你喜欢的芹菜牛肉。」  
&emsp;&emsp;买完菜，我给王若欢发了条消息。  
&emsp;&emsp;「宝，你今晚回来吃饭吗？宋明远亲自掌勺。」  
&emsp;&emsp;「不了，你们俩多吃点，嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;我有些无奈。  
&emsp;&emsp;欢子，你这撮合的心思太明显了嗷。  
&emsp;&emsp;宋明远处理食材的时候，我想着不能光吃饭不干活，就去厨房询问：「我能干点什么活？」  
&emsp;&emsp;他从袋子里翻了翻，掏出一个我意想不到的东西。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;葡萄？  
&emsp;&emsp;宋明远把它洗干净，装在漂亮的玻璃碗里，递给我：「你的活。」  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，贴心提醒：「煮葡萄八成是一道黑暗料理。」  
&emsp;&emsp;宋明远明显愣了一下，笑得特别无奈：「小笨蛋，这是给你吃的。」  
&emsp;&emsp;意识到自己想岔了，我尴尬得蜷缩起脚指头，但还是硬着头皮询问：「确定不需要我帮忙？」  
&emsp;&emsp;「确定。」宋明远转过身，干脆利落地处理起食材。  
&emsp;&emsp;这架势确实比我强多了。  
&emsp;&emsp;于是我就留在厨房，陪他一块儿做饭，顺便吃点葡萄。  
&emsp;&emsp;宋明远的厨艺确实名不虚传。  
&emsp;&emsp;我全程低头干饭，恨不得把脸埋在碗里。  
&emsp;&emsp;这个男人真的很难让人不心动啊！  
&emsp;&emsp;吃饱喝足，我下意识起身收拾碗筷。  
&emsp;&emsp;毕竟做饭的时候，我什么都没干。  
&emsp;&emsp;谁曾想，我刚把碗筷叠好，就被宋明远抢走了：「我来。」  
&emsp;&emsp;我愣在那里，脑子里仅有一个想法。  
&emsp;&emsp;这就是传说中的贤夫良父吗？  
&emsp;&emsp;等他收拾好餐桌，王若欢也回来了。  
&emsp;&emsp;她看看宋明远又看看我，笑得贱兮兮的：「你们俩吃好啦？」  
&emsp;&emsp;宋明远没说话，我白了她一眼：「你这样好猥琐，能不能正常点？」  
&emsp;&emsp;「好好好。」王若欢收起笑容，换成相当正经的表情，「你上次溺水快把我吓死了，正好我刚回家的时候，发现楼下新开了家游泳馆，让我表哥教教你怎么样？他有游泳教练证哦。」  
&emsp;&emsp;「我考虑一下。」我一直想学游泳，但是水带给我的心理阴影太大了，始终没能鼓起勇气。  
&emsp;&emsp;「别考虑了，这周就开始学。」王若欢替我拍板。  
&emsp;&emsp;周末，我走到游泳馆门口的时候，忽然想到一个重要问题。  
&emsp;&emsp;宋明远教我游泳，身体接触肯定少不了……  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;碰面之后，我脑子里都是教学过程中会产生各种肢体接触，紧张得一批。  
&emsp;&emsp;直到进了换衣间，我才缓过来。  
&emsp;&emsp;打开包包，我掏出泳衣，人傻了！  
&emsp;&emsp;我买的那件，风格小清新且款式略微保守。  
&emsp;&emsp;而我手上这件，异常性感。  
&emsp;&emsp;黑色深 V，侧腰那块还是镂空的。  
&emsp;&emsp;不用问就知道，肯定是王若欢搞的鬼。  
&emsp;&emsp;想到穿着这件泳衣在宋明远面前来回晃悠，我就浑身不自在。  
&emsp;&emsp;欢子，要不你还是把我鲨了吧。  
&emsp;&emsp;我真的会尴尬死。  
&emsp;&emsp;费了好一番功夫做心里建设，我终于说服自己换上这件泳衣。  
&emsp;&emsp;走到外面，我环顾四周，没有找到宋明远。  
&emsp;&emsp;难道他有急事处理，临时走了？  
&emsp;&emsp;我松了一大口气。  
&emsp;&emsp;庆幸之余，又隐隐有些说不清道不明的失落。  
&emsp;&emsp;正当我要回去换衣服的时候，水里忽然冒出个人。  
&emsp;&emsp;他踩着梯子一步步走上来，仿佛专门勾引过往路人的美貌水鬼，比起平时多了几分魅惑。  
&emsp;&emsp;随着他的走动，晶莹剔透的水珠逐渐掉下来。  
&emsp;&emsp;落在紧实饱满的胸肌上，又慢慢滑向整齐漂亮的腹肌上。  
&emsp;&emsp;我的视线随着水珠缓慢下移。  
&emsp;&emsp;最终落在泳裤边缘的位置。  
&emsp;&emsp;我脑子里的东西一下变得不可描述起来。  
&emsp;&emsp;直到他喊我的名字，我才抬起头，如梦初醒般眨眨眼睛。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;过了几秒，我的意识回笼。  
&emsp;&emsp;想起刚才脑子里浮现的画面，脸上温度飙升。  
&emsp;&emsp;心里那头小鹿哐哐撞树。  
&emsp;&emsp;我怕心跳声太大，宋明远离得近会听见，特意拉开一点距离才道：「你刚才说什么？」  
&emsp;&emsp;宋明远凑过来：「怎么呆呆的？」  
&emsp;&emsp;熟悉的冷香钻进鼻子里，我感觉脸更烫了，说话都不利索：「没，没事。」  
&emsp;&emsp;宋明远嘴角噙着笑，声音无比温柔：「今天不教动作，我先带你下水克服心理阴影。」  
&emsp;&emsp;我点点头，盯着地面说：「好的，宋老师。」  
&emsp;&emsp;下了水，恐惧感涌入脑海。  
&emsp;&emsp;我顾不上尴尬，紧紧搂住宋明远的脖子。  
&emsp;&emsp;宋明远不停安抚我，说些其他事情转移我的注意力。  
&emsp;&emsp;不得不说，这个办法确实有用。  
&emsp;&emsp;渐渐地，我发现水好像也没有那么可怕，逐渐放松下来了。  
&emsp;&emsp;这时我才注意到，宋明远身体紧绷得厉害。  
&emsp;&emsp;原来紧张的也不止我一个人啊。  
&emsp;&emsp;我心理平衡了。  
&emsp;&emsp;整个人彻底放松下来。  
&emsp;&emsp;玩了一会儿水，我觉得有点没意思，忽然想逗逗宋明远。  
&emsp;&emsp;看他全程都用的绅士手，我就故意蹭他。  
&emsp;&emsp;没几分钟，我感觉到了变化，人傻了。  
&emsp;&emsp;宋明远低头看我，眼尾染上诱人的嫣红，声音沙哑问道：「满意了？」  
&emsp;&emsp;我讪笑了一下，不敢再乱动。  
&emsp;&emsp;这次游泳教程结束，我和宋明远的关系又上升一个台阶。  
&emsp;&emsp;顺利发展下去，我们会变成情侣。  
&emsp;&emsp;在我满怀期待时，一个声称自己是宋明远世交妹妹的女孩找到了我。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;咖啡店，我们面对面坐着。  
&emsp;&emsp;柳芸芸这个前车之鉴，让我对没有血缘关系的「妹妹」异常厌恶。  
&emsp;&emsp;同样地，这个女孩也没好脸色。  
&emsp;&emsp;她扬起下巴，语气高傲地自我介绍：「我叫林薇，遍布全国的金泰酒店知道吧？我家开的。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「你有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;林薇倚着靠垫，姿态慵懒：「明远哥哥不是你这种身份能肖想的，你死心吧。」  
&emsp;&emsp;我顺势问道：「那么什么身份才可以？」  
&emsp;&emsp;「当然是我这种啊。」林薇挺直腰板，「家里知根知底，能给他提供事业上的帮助。」  
&emsp;&emsp;「我知道了。」感谢老天爷，让我在二次踩雷之前，给了我当头一棒。  
&emsp;&emsp;单方面结束掉这次谈话，我拎起包包就走。  
&emsp;&emsp;刚上车，宋明远的电话来了。  
&emsp;&emsp;我忍着不断涌出的怒火，语气如常地接起来：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;宋明远不知道发生了什么，还是和以前一样，开口就是宠溺无比的声音：「晚晚，你昨天说了想吃火锅，今晚就去怎么样？」  
&emsp;&emsp;「好。」随便应付几句，我就以公司有事为由，打发了宋明远。  
&emsp;&emsp;我会答应，是觉得林薇能找到我，应该调查过我的行踪。  
&emsp;&emsp;按照她的性格，我今晚和宋明远出去吃饭，她大概率会跑来捣乱。  
&emsp;&emsp;而我正好借着这次机会，和宋明远掰扯清楚。  
&emsp;&emsp;傍晚，我一下楼就见宋明远笑着迎上来。  
&emsp;&emsp;他习惯性抬起手，想要摸摸我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我躲开了。  
&emsp;&emsp;宋明远轻声询问：「我做错事惹你不高兴了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我不知道怎么面对宋明远，只能转移话题，「先去吃饭吧，我饿了。」  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;林薇没让我失望。  
&emsp;&emsp;我和宋明远落座不久，她就来了。  
&emsp;&emsp;四目相对，她一屁股坐在宋明远身旁的位置，娇滴滴道：「明远哥哥，你和姐姐出来吃饭，怎么不喊我啊？」  
&emsp;&emsp;这熟悉的称呼方式，让我想起那段糟糕的往事。  
&emsp;&emsp;表情管理一下就失败了。  
&emsp;&emsp;正当我准备让位走人的时候，宋明远开口了：「第一，不好喊我明远哥哥，她不喜欢；第二，我和你不熟，为什么要喊你一起吃饭？」  
&emsp;&emsp;林薇脸上的笑容僵住：「明远哥哥，你怎么能这么说？」  
&emsp;&emsp;宋明远皱起眉头：「林小姐，你这样像是得了钟情妄想症，建议去医院检查。」  
&emsp;&emsp;「不是的！」林薇咬了咬唇，声音颤抖，「我没有姐姐漂亮，你更喜欢她我能理解。但我们都要订婚了，你就不能做做表面功夫吗？」  
&emsp;&emsp;「你知道污蔑我的人是什么下场吗？」宋明远眸色沉沉，周身气压低到极点。  
&emsp;&emsp;林薇眼睛马上红了。  
&emsp;&emsp;很快，她的眼泪就扑扑往下掉。  
&emsp;&emsp;我能分辨出来，她和柳芸芸那种假哭不一样，她是真哭。  
&emsp;&emsp;尽管我不太想承认自己眼光差，但是林薇和宋明远之间明显有猫腻。  
&emsp;&emsp;我心里堵得慌，不想再继续待下去，当即起身：「宋明远，我没想到你竟然是脚踏两条船的人，真是人不可貌相。」  
&emsp;&emsp;宋明远慌了，急忙拉住我的胳膊：「晚晚，你相信我，我和她真的不熟！」  
&emsp;&emsp;他可怜兮兮的样子，让我想起那些美好的回忆。  
&emsp;&emsp;对比满地鸡毛的现在，我的心像是被人掏了个大洞，痛得我说不出话。  
&emsp;&emsp;半晌，我用尽全身力气，才勉强开口：「你现在和郑清辉纠缠我的时候有什么区别？」  
&emsp;&emsp;宋明远脸色煞白，一点点松开我。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;回到家，我扑在沙发上，眼泪完全控制不住。  
&emsp;&emsp;王若欢听到动静，从房间出来。  
&emsp;&emsp;看到我这个凄惨模样，她急忙跑过来询问情况：「宝，我表哥欺负你了？」  
&emsp;&emsp;想起她和宋明远有层亲戚关系，我不想她夹在中间尴尬，就摇了摇头说：「不是。」  
&emsp;&emsp;「那就是郑清辉了！」她义愤填膺地撸起袖子，抄起钥匙就往外面冲。  
&emsp;&emsp;「你干嘛去？」我急忙拦住她。  
&emsp;&emsp;王若欢叉着腰，气鼓鼓道：「帮你教训郑清辉那个狗东西啊。」  
&emsp;&emsp;这下我也顾不上哭了，连忙安抚王若欢。  
&emsp;&emsp;就她这小胳膊小腿，还想教训郑清辉一个成年男人？  
&emsp;&emsp;不被人家教训就不错了。  
&emsp;&emsp;为了不让王若欢担心，我只好用工作麻痹自己。  
&emsp;&emsp;这样做的好处是公司蒸蒸日上，坏处是我黑眼圈都要掉到地上了。  
&emsp;&emsp;看着镜子里的人，皮肤差得简直没眼看，我就空出一天时间去了美容院。  
&emsp;&emsp;护理的时候，我听到隔壁床的两个太太在聊天。  
&emsp;&emsp;「林家最近不知道惹着什么人，生意出了好大的问题。」  
&emsp;&emsp;「听说是宋家，可林家不是一直对外宣称，他们两家是世交吗？」  
&emsp;&emsp;「不好说，里面门道太多。」  
&emsp;&emsp;她们的聊天还在继续。  
&emsp;&emsp;我却没心思再听。  
&emsp;&emsp;现在我脑子里只有一个想法，宋明远不会回过头来报复我吧？  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;我心里装着事，又不能找王若欢倾诉，实在憋得慌。  
&emsp;&emsp;思来想去，我决定去喝点小酒，消消愁。  
&emsp;&emsp;因为从没去过酒吧，我对这里特别不适应。  
&emsp;&emsp;在我纠结要不要算了的时候，一个长相猥琐的男人走过来，冲着调酒师说：「给这位美女来杯长岛冰茶，我请。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉头拒绝了：「不用，我要回家了。」  
&emsp;&emsp;他伸出胳膊挡在我前面，色眯眯道：「美女别着急走啊，和哥哥玩会儿。」  
&emsp;&emsp;我一把推开：「我不介意和你去警察局玩。」  
&emsp;&emsp;被我三番两次拒绝，他恼羞成怒了：「出来玩装什么清纯！」  
&emsp;&emsp;骂完之后，他还不死心，想强行占我便宜。  
&emsp;&emsp;这时，一道身影突然出现，将这个猥琐男踹翻在地。  
&emsp;&emsp;我转过头，看见林薇站在不远处。  
&emsp;&emsp;她化着攻击力很强的烟熏妆，头发有几撮挑染了绿色，全然不见之前的柔弱模样。  
&emsp;&emsp;在我愣神之际，她拿掉嘴里的棒棒糖骂道：「人家说了不想和你玩，滚！」  
&emsp;&emsp;看出她不好惹，猥琐男没再纠缠，灰溜溜走了。  
&emsp;&emsp;林薇搂住我的肩膀：「走吧，送你出去。」  
&emsp;&emsp;上了车，她看着我叹了口气，嘴里念叨：「算了，就当积德行善了。」  
&emsp;&emsp;我以为她在说刚才的事，正想道谢，却被她抢了先：「其实我和宋明远什么关系都没有。我会故意搅局，是因为家里要送我去和老头联姻。我自己没法儿对抗他们，只能刺激宋明远，抱歉。」  
&emsp;&emsp;我的心情很复杂。  
&emsp;&emsp;毕竟林薇刚才保护了我。  
&emsp;&emsp;思来想去，我决定就此抵消算了。  
&emsp;&emsp;当下最重要的是，怎么和宋明远重归于好。  
&emsp;&emsp;我到现在还清楚记得，他当时可是难过得都要哭出来了。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;不如去找他？  
&emsp;&emsp;想法一冒出来，我就驱车前往他的住处。  
&emsp;&emsp;到他家门口的时候，已经是晚上十一点多。  
&emsp;&emsp;我抬起手，想摁门铃。  
&emsp;&emsp;纠结了一会儿，我又放了下来。  
&emsp;&emsp;因为我还没想好见面要和他说什么。  
&emsp;&emsp;直接道歉？  
&emsp;&emsp;还是先说点好话哄哄？  
&emsp;&emsp;在我头疼不已之际，一阵脚步声打断我的思绪。  
&emsp;&emsp;抬头一看，宋明远那张英俊的脸映入眼帘。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，讷讷道：「你，你怎么出来了？」  
&emsp;&emsp;「我在监控里看到你了。」宋明远走出来，试探性牵住我的手。  
&emsp;&emsp;发现我没有甩开，他才小心翼翼问道：「晚晚，你这是原谅我的意思吗？」  
&emsp;&emsp;「傻子，林薇什么都和我说了。」我扑进他怀里，眼中满是歉意望着他，「对不起，我没给予你足够的信任。」  
&emsp;&emsp;「不怪你。」宋明远紧紧抱住我，仿佛要我把嵌入身体，「是我做得不够好。」  
&emsp;&emsp;我没就这么任由他抱着。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他忽然一脸认真地看向我：「秦小姐，我想当你的男朋友，可以吗？」  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖，用行动代替了回答。  
&emsp;&emsp;在月光下，炙热拥吻。  
&emsp;&emsp;重归于好之后，他买下王若欢隔壁的房子，把我方方面面照顾得都很好。  
&emsp;&emsp;四舍五入，我们俩也算是同居了。  
&emsp;&emsp;日子就这样过了半年。  
&emsp;&emsp;我生日那天，他送了我一个特殊的礼物。  
&emsp;&emsp;挺好，就是有点废腰。  
&emsp;&emsp;第二天，宋明远一睁眼就搂着我说：「秦小姐，你要对我负责。」  
&emsp;&emsp;我刚醒来，脑子还是晕乎乎的：「怎么负责？」  
&emsp;&emsp;他一本正经地回答：「给我法律承认的身份。」  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;从民政局出来，我掐了一把宋明远腰间的软肉：「你都没和我求婚！」  
&emsp;&emsp;宋明远面露委屈：「我求了，昨天晚上你答应了的。」  
&emsp;&emsp;顺着他的话，某些要打马赛克的画面闪过脑海。  
&emsp;&emsp;我连忙打住这个话题。  
&emsp;&emsp;领了证，婚礼自然也要提上日程。  
&emsp;&emsp;准备过程中，宋明远一直都以我的喜好为主。  
&emsp;&emsp;无论多麻烦的东西，他都会给我弄到，从来没有表现出一丝一毫不耐烦。  
&emsp;&emsp;偶尔想起那段晦暗无比的时光，我都会心生感慨。  
&emsp;&emsp;原来健康的感情是这样的。  
&emsp;&emsp;转眼间，举办婚礼的日子到了。  
&emsp;&emsp;化妆的时候，王若欢忽然跑来找我：「宝，郑清辉不知道从哪弄来的帖子，竟然混进来了！」  
&emsp;&emsp;我想了想：「大喜的日子，他不闹事就别管了。」  
&emsp;&emsp;王若欢点点头，风风火火道：「那我安排几个人盯紧他。」  
&emsp;&emsp;说实话，我心里有些忐忑。  
&emsp;&emsp;宾客们可都是有头有脸的人物。  
&emsp;&emsp;万一郑清辉闹起来，我和宋明远就尴尬了。  
&emsp;&emsp;好在我担心的场景没有发生，婚礼最终顺顺利利完成了。  
&emsp;&emsp;新婚之夜，宋明远拉着我胡闹了一番后，拥着我沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;醒来已经是下午。  
&emsp;&emsp;王若欢来家里找我玩，顺便分享八卦。  
&emsp;&emsp;「宝，酒店那边的人说，郑清辉那个狗东西在你婚礼现场坐了一个晚上，还哭了。他那公司昨天易主了，今早柳芸芸跑来找他，吵着吵着竟然打起来了，笑死我了。」  
&emsp;&emsp;「好了，以后不要再说他了。」  
&emsp;&emsp;宋明远是个醋坛子。  
&emsp;&emsp;要是知道了，我又得腰酸腿软了。  
&emsp;&emsp;而且我现在过得很幸福，没有精力再去关注那些无关紧要的人啦。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNKzU5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1116  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection