# 男友是心机绿茶  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;表妹发长腿照给男友，说：「哥哥，我这腿今天骑自行车摔伤了，你看看呀，好痛哦。」  
  
&emsp;&emsp;男友把图转给我：「老婆，我该怎么回她？」  
  
&emsp;&emsp;笑死，跟我玩这套，绿茶嘛，我也会哦。  
  
&emsp;&emsp;我给他转了我的吊带半胸图，甜腻腻地说：「随便你回啦，不要让人家胸口疼哦。」  
  
&emsp;&emsp;男友 PS 掉表妹腿上的淤青，给她发过去说：「好了，帮你治好了，以后不要老岔腿，或许因为经常岔腿的原因，骑车才会摔倒吧。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;表妹刘晓薇从小就喜欢抢我东西，就像当初我妈和小姨互相争抢一样，上一代的恩怨在小姨的不断怂恿下累积到下一代。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇处处想压我一头，但美貌、学习、身材样样不如我。  
  
&emsp;&emsp;十八岁，刘晓薇狠心整容，垫高鼻子，拉开眼角，打瘦脸针，花费几十万总算整成一个网红美女。  
  
&emsp;&emsp;她自认为比我漂亮，一旦有男生喜欢我，她必定要抢走，以此证明她比我有魅力。  
  
&emsp;&emsp;其实她要抢的，都不是我喜欢的男生。有时候我被她惹烦了，还会故意和不喜欢的男生说话，让她误以为我喜欢某个男生。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业，我和刘晓薇同在邻市上大学，我上重本，她上三本。  
  
&emsp;&emsp;为此她又开始嫉妒，经常到我学校转悠，绿茶地打扰我身边的男生。  
  
&emsp;&emsp;我很烦，故意接近一个社会流氓，她居然真去勾引流氓，吃了不少苦头。  
  
&emsp;&emsp;后来她不敢再抢我男友了。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业，我带男友宁阳回家，刘晓薇又跑到我家炫耀她的新镯子，最近她在搞直播做网红，貌似已有二十万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;她和小姨都觉得自己成名了，以后要成为大明星，经常跑到我妈面前炫耀。  
  
&emsp;&emsp;见到英俊帅气得仿佛明星的宁阳，得知宁阳是我男友，刘晓薇眼睛发亮，亲热地叫道：「宁哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;声音娇软，是抖音女主播常用的夹子音。  
  
&emsp;&emsp;估计她夹习惯了，见到男人就夹，还叫人家宁哥哥。  
  
&emsp;&emsp;宁阳搞程序的，顿时眉毛一皱：「你几岁？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇撒娇说：「我 23，比表姐小几个月呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我也 23，你叫哥合适吗？」宁阳说，「我很老？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇连忙说：「我不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;「那你什么意思，一见面就说我老，难道不欢迎我？」宁阳耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇哑口无言，我在旁边偷笑，轻轻碰了碰宁阳肩膀，让他见好就收。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，小姨又开始介绍刘晓薇的事业，说她涨了多少粉，广告多少钱一条，收入多高。转头问我：「晴晴工作找到了吗？多少钱一个月啊？」  
  
&emsp;&emsp;我妈面色难看。  
  
&emsp;&emsp;宁阳放下筷子道：「晴晴暂时没找到工作，不过大家不用担心，我月薪两万，年终奖也有十几万，养她绰绰有余。」  
  
&emsp;&emsp;我感动地碰他肩膀，娇声娇气地说：「达令，人家不想工作，上班好累啊。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳握住我的手：「放心吧，我以后升职加薪，拼命挣钱养你一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;小姨和刘晓薇面子挂不住，这两人一直是「干得好不如嫁得好」的奉行者。  
  
&emsp;&emsp;我说找到工作，她们估计不屑，但我若找到有钱的金龟婿，一辈子不用工作，她们铁定气得半死。  
  
&emsp;&emsp;「爱你哦，达令。」我娇声对宁阳说。  
  
&emsp;&emsp;全程宁阳为我夹菜、添饭，我偏偏这不满那不满，挑剔无比。  
  
&emsp;&emsp;宁阳从头到尾好脾气，任由我作。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇嫉妒得眼睛都快红了。  
  
&emsp;&emsp;好脾气又年轻英俊的男人，任我予取予求，她不嫉妒才怪。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，刘晓薇强行加宁阳电话号码。宁阳看我，我点头同意，他才勉强加上刘晓薇。  
  
&emsp;&emsp;晚上，宁阳拿手机给我看。  
  
&emsp;&emsp;聊天界面里，刘晓薇拐弯抹角地说我太娇气、太作，她是个女汉子，什么事都一个人扛。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，她在说你坏话。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「随便啦，她就这样子哎。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳回她：「晴晴有我，我宠着她，她怎么娇气都可以。你没男友，没人爱，当然只能自己扛啰。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我看了宁阳的回复，笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;宁阳靠近我，笑眯眯道：「我表现得不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「那你可否在爸妈面前帮我美言几句？」  
  
&emsp;&emsp;我放开他，坐在床沿上：「再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳略微不满，又拿我没法，起身从行李箱里掏出笔记本继续写程序。我盘腿坐在床上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;打开微信，在家族群里刷出几百条信息，小姨在群里上蹿下跳地为刘晓薇拉赞助，一边拉一边炫耀女儿名气大、挣钱多。  
  
&emsp;&emsp;群由生意做得挺好的大伯建立，大伯最近爱水群，里面的亲戚比较活跃。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们敷衍吹捧，说刘晓薇以后会成大明星。  
  
&emsp;&emsp;小姨得意洋洋，明目张胆地要求大家给刘晓薇打赏。  
  
&emsp;&emsp;我刚想默默退出，小姨忽然@我：「晴晴，你男友两万多一个月，给你表妹捧捧场呗。」  
  
&emsp;&emsp;我：「小姨想怎么捧场？」  
  
&emsp;&emsp;小姨：「男方第一次上门做客，总归要意思意思一下的嘛，两万一月的话，就打赏一万好了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶，小姨真不客气，居然好意思让刚见面的宁阳打赏一万块。  
  
&emsp;&emsp;我没直接回绝，而是抬头问宁阳：「阳哥，小姨让你打赏一万给刘晓薇呢。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳正在奋力码程序，闻言吃惊抬头：「你小姨？让我打赏一万？她哪儿来的脸？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;从小到大，小姨伸手伸得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;因为小姨是小的那个，受到外公外婆的溺爱，已经习惯向姐姐索取。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇和她如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;「手机给我。」宁阳皱起英挺的眉毛。  
  
&emsp;&emsp;我把手机递给宁阳，宁阳啪啪打了一通字，将手机还我。  
  
&emsp;&emsp;我接过一看，笑得在床上打滚。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「阿姨你好，我是晴晴的男友宁阳，听说你叫我打赏刘晓薇一万块，还要求别的亲戚打赏，我们非常愿意帮刘晓薇弄出好数据，不过打赏的话需要抽成，手续费大概在 20%。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我打赏一万块，您就得付我一万二。看在晴晴的面子上，给您打个折，手续费只抽 10%，您给我一万一好了。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳的话发出去后，家族群陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，繁忙的大伯出现，说道：「晴晴男友说得对，我们都是亲戚，应该互帮互助，晓薇想要数据，我们义不容辞。这样，我们和晴晴男友一样，手续费打一折就好，晓薇妈，你想我们刷多少？」  
  
&emsp;&emsp;家族群里接二连三地冒出附和的声音。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，小姨怒气冲冲发声：「大家都是亲戚，怎么有脸要手续费呢？晴晴，你挑拨离间，见不得我们好！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想怼她，我妈冒出：「大家都是亲戚，你怎么有脸要人家打赏呢？小宁刚到我们家，你居然要一万打赏，脸皮比城墙还厚吧！」  
  
&emsp;&emsp;「刚才那话是宁阳说的，怎么怪晴晴头上？网红了不起啊？挣了钱，咋不拿出来分给亲戚们花花？」  
  
&emsp;&emsp;在护短方面，妈妈从不输给任何人。  
  
&emsp;&emsp;最终，小姨败下阵来，装死不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我笑得不行，宁阳敲了会儿键盘，凑过来道：「老婆，这款兼职的程序快弄好了，可以赚三万块呢，到时候给你买个包。」  
  
&emsp;&emsp;他表现得的确好，我高兴地捧住他的脸揉搓，夸他好棒，又在他耳边轻轻吐气：「谢谢你哦。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;第二天起床，我给宁阳发了条信息，他立即从隔壁房间走出来，装模作样地敲敲门，才走进屋道：「老婆，你醒啦。」  
  
&emsp;&emsp;他把手机拿到我面前，献宝似的告状：「昨天半夜，刘晓薇给我发信息。」  
  
&emsp;&emsp;我立即来了兴趣，接过手机翻看。  
  
&emsp;&emsp;「宁阳哥哥，你知不知道，昨天晴晴在家族群里以你的名义污蔑我和妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;后面贴着我、妈妈在家族群里的发言截图。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇的话比昨天愤怒多了，毕竟我们把免费打赏变成有偿打赏，实实在在挡了她的财路。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，这家伙，该不会以为是我在借着宁阳的名义发言吧？  
  
&emsp;&emsp;有点生气。  
  
&emsp;&emsp;我继续往下看，结果被宁阳的话弄得气恼全消，笑得在床上打滚。  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「不要叫哥哥，听不懂人话吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇发了一个哭泣震惊的表情包，似乎不明白，她说了一大堆，为什么宁阳把注意力集中在哥哥上。  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「看看现在几点？半夜三更吵醒别人，你家教哪儿去了？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇委屈道：「我才刚下播啊，晴晴不用工作，我却经常直播到半夜，好辛苦的。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「你辛苦关我什么事？又不是我让你直播的。你辛苦就必须半夜三更打扰我睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;他又说：「我知道了，你觉得辛苦心怀不忿，想把痛苦转移到我身上，故意半夜三更打扰我休息，你好恶毒啊。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈……  
  
&emsp;&emsp;看到宁阳说她恶毒时，我笑得肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;估计刘晓薇也被宁阳的一通输出给噎住，她还算有几分聪明，强行把话题往告状方向引导，说我才是恶毒女人，故意破坏她在亲戚中的形象。  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「那段话的确是我用晴晴的手机发的，毕竟我还没加入你们家族群。如果你不满意，等晴晴醒了，我让她拉我进家族群，亲自再发一遍。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;后面刘晓薇没再回。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「她肯定气得一晚上睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳凑到我身边：「老婆，我表现得好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;宁阳试探道：「那我可以向爸妈提结婚的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不可以。」我掀了掀眼皮，「还早呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他像条狗狗丧气地坐在床沿，一秒后又振作起来，「对了晴晴，你拉我进家族群吧，我亲自再发一遍，洗清你的冤屈。」  
  
&emsp;&emsp;我想也对，不能让人误会我，便让管理员爸爸将他拉进家族群。  
  
&emsp;&emsp;宁阳刚加入，爸爸在群里介绍宁阳的身份。  
  
&emsp;&emsp;一听宁阳是我男朋友，其他亲戚出来纷纷问候。  
  
&emsp;&emsp;宁阳乖巧礼貌地问好，然后发了个一万块钱的红包。  
  
&emsp;&emsp;「各位叔叔阿姨好，第一次见面，小小意思不成敬意。」  
  
&emsp;&emsp;「小姨说我挣两万，得花一万才有诚意，我也这么觉得。」  
  
&emsp;&emsp;「一万块的红包送给大家，希望大家以后多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;三十多人的亲戚群瞬间沸腾。  
  
&emsp;&emsp;妈妈从客厅冲到我房间门口，砰砰敲门，宁阳赶紧打开门。  
  
&emsp;&emsp;妈妈急得上火：「小宁啊，你怎么发一万块的红包？太多啦！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸也走过来说：「女婿第一次上门，只给亲家礼物，其他人不用管，别听小姨的。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳笑眯眯道：「甭管那么多，叔叔阿姨，赶紧抢红包吧，不然没了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对对对，不能便宜了别人，尤其是周兰他们一家！」我妈拿出手机抢红包。  
  
&emsp;&emsp;「我抢到一千块！」爸爸高兴地说。  
  
&emsp;&emsp;「我也抢到一千块！」妈妈尖叫。  
  
&emsp;&emsp;这两人收入并不低，我妈一晚上的麻将能随随便便输几千，不知为何抢个红包高兴得像中了大奖。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我和闺密们抢红包，十块钱的红包抢到五块也能高兴一整天……大概是遗传？  
  
&emsp;&emsp;等等，我居然抢到两千？！  
  
&emsp;&emsp;我居然抢到最大的红包！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我也加入爸妈兴高采烈的队伍中。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;给两万块的包，我不见得多高兴，但能抢到两千红包，高兴地快疯了。  
  
&emsp;&emsp;「周兰他们抢到多少？」我妈耿耿于怀地翻开排名，随即眉开眼笑，「哈哈哈，周兰居然抢到一毛！刘晓薇抢到五毛！」  
  
&emsp;&emsp;一毛，五毛。  
  
&emsp;&emsp;伤害性不大，侮辱性极强。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间觉察到不对劲，一万块的红包，三十五个人抢，怎么可能只抢到一毛五毛？其他人都好几百呢。  
  
&emsp;&emsp;我用怀疑的眼光看向宁阳。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」宁阳一脸纯洁无辜。  
  
&emsp;&emsp;「你不会写了抢红包程序吧？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？」他笑眯眯道，「那是她们运气不好。」  
  
&emsp;&emsp;可恶，我怀疑他在作弊，但找不到证据。  
  
&emsp;&emsp;不过……好爽啊。  
  
&emsp;&emsp;小姨让宁阳出一万块见面礼，宁阳真出了，结果小姨她们抢了几毛，典型的偷鸡不成蚀把米，我们一家人笑得半死。  
  
&emsp;&emsp;宁阳低头又在群里发信息，澄清昨晚那番话是他通过我的手机发出的，言辞恳切地说出刘晓薇半夜找他抱怨的事，然后承诺，如果她们不满意，手续费可以再折半。  
  
&emsp;&emsp;这脸打得……  
  
&emsp;&emsp;若我是小姨和刘晓薇，恐怕脚趾能抠出芭比城堡。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们纷纷夸宁阳够意思，对人大方，虽然亲戚们连宁阳的面都没见过，但对他印象好得不得了。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋过后，渐渐反应过来。  
  
&emsp;&emsp;不对，我被套路了！  
  
&emsp;&emsp;明明我只想把他带回来见过父母就了事，哪晓得现在居然把他拉入亲戚群，还让亲戚们对他产生好印象，这不就变相见了整个家族吗？  
  
&emsp;&emsp;我握着手机陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;果然，不久亲戚们纷纷打电话夸奖宁阳，询问我和他什么时候结婚。  
  
&emsp;&emsp;爷爷奶奶还非要视频，爸妈被区区两千块的红包给弄得神经错乱，竟然强逼着我开视频。  
  
&emsp;&emsp;我骑虎难下，只能硬着头皮把宁阳介绍给家族。  
  
&emsp;&emsp;……亏大发了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;危机进一步升级，晚上爷爷奶奶邀请宁阳做客，顺便搞个家族聚会，两家近亲在邀请之列。  
  
&emsp;&emsp;宁阳在我身后叹气：「晴晴啊，都这样了，我们不结婚很难收场啊。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪他一眼：「做梦呢。」  
  
&emsp;&emsp;我们正式谈恋爱才半年时间，哪能这么快结婚？  
  
&emsp;&emsp;再说我才 23，如花似玉的大美人，年纪轻轻英年早婚像话吗？我的理想结婚年龄是 27 岁。  
  
&emsp;&emsp;晚上去爷爷奶奶家的小别墅，伯父一家、外婆一家都在。  
  
&emsp;&emsp;大伯开公司，小姨父通过我妈的关系在他手下工作，因而小姨父先微笑着朝我们打招呼。  
  
&emsp;&emsp;进门后，我的视线落到坐在沙发上的小姨和刘晓薇身上，两人见到我都黑着脸，轻哼一声不理人。  
  
&emsp;&emsp;奶奶见到这一幕，微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;外婆宠爱小姨，打圆场道：「晴晴，宁阳，过来见见你们小姨。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天已经见过了。」我淡淡看了一眼小姨和刘晓薇，转头和堂妹说话。  
  
&emsp;&emsp;这些年因为外公外婆偏宠小姨，我和本家亲戚走得更近些。  
  
&emsp;&emsp;外婆脸色很不好看：「晴晴，这么大了还不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇溜到外婆身边，挽着她的胳膊撒娇：「外婆，别骂表姐啦。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;外婆道：「昨天晴晴在群里乱发消息，弄得大家都难看，还好宁阳懂事，主动帮你承担罪过。」  
  
&emsp;&emsp;又怪我，我一下子生气。  
  
&emsp;&emsp;宁阳拉住我的手腕，笑着走到外婆跟前道：「见过外婆。」  
  
&emsp;&emsp;外婆微笑着看他。  
  
&emsp;&emsp;宁阳诚恳地说：「昨天的消息是我发的，我真以为小姨和晓薇想要大家帮忙弄数据，才提出打折手续费。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，疑惑道：「难道我理解错了，小姨向众人要钱，不准备还？」  
  
&emsp;&emsp;外婆一下子哽住。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;气氛尴尬。  
  
&emsp;&emsp;小姨脸色黑如锅底，指责宁阳：「你一个小辈，还没娶晴晴呢，怎么可以这样对长辈说话？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去道：「小姨，你在群里要打赏本就不合适。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈附和。  
  
&emsp;&emsp;外婆站小姨：「都是一家人，支持薇薇的事业应该的。」  
  
&emsp;&emsp;小姨和刘晓薇露出得意的神情。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈刚想分辨，宁阳冲我摆手，凑到外婆跟前：「外婆和小姨说得对，我们都是一家人，应该支持晓薇的事业。」  
  
&emsp;&emsp;他掏出手机，点开刘晓薇的抖音视频：「外婆，您说打赏多少钱合适？我一定出。」  
  
&emsp;&emsp;「宁阳懂事。」外婆面色和缓，对众人说，「宁阳都愿意出钱了，其他人也该表表心意。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇惊喜道：「谢谢外婆！」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色大变，其他人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;小姨连忙说：「就按收入来呗，宁阳出一万，姐姐和姐夫各出三万，其他人……」  
  
&emsp;&emsp;众人无语地望着她，真敢开价啊。  
  
&emsp;&emsp;「就这么说定了……」外婆盯着宁阳的手机屏幕颔首，话没说完脸色大变，霍然起身道，「刘晓薇，你都在直播些什么？！」  
  
&emsp;&emsp;小姨和刘晓薇的笑意僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;外婆瞪着眼睛，咬牙切齿地指着刘晓薇道：「不要脸的东西！你居然好意思让亲戚打赏？」  
  
&emsp;&emsp;她气愤地走过去抓起刘晓薇的头发：「以后你不准再播，丢人现眼的东西！」  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈面面相觑，不明白外婆为什么态度忽然转变。  
  
&emsp;&emsp;宁阳淡定走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的手机：「快给我看视频！」  
  
&emsp;&emsp;他不给，低声在我耳边道：「待会儿向所有人宣称以后会嫁给我，就给你看视频。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;奸诈之徒！  
  
&emsp;&emsp;以前为什么没发现他这么黑呢？  
  
&emsp;&emsp;我脸微微一红，不想答应他，却又被好奇心弄得抓心挠肝，无奈之下点头道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳微微一笑，将手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;点开视频，刘晓薇的身影出现在画面里。高光美颜开到最大，将她的颜值提升两个档次。  
  
&emsp;&emsp;片刻，刘晓薇穿着几乎遮不住身体的裙子，跳起擦边舞蹈，扭扭摆摆，两只手做出一些暗示性的动作，脸上露出陶醉的表情。  
  
&emsp;&emsp;难怪她那么快就有二十万粉丝，福利这么好，男人们不喜欢才怪。  
  
&emsp;&emsp;舞蹈尺度挺大，上年纪的老人肯定无法接受，外婆生气便能理解了。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇被外婆训得灰头土脸，连忙讨饶，说她只跳过一次那种舞。  
  
&emsp;&emsp;「确定只有一次？我有好几个视频。」宁阳说。  
  
&emsp;&emsp;外婆气得脸色发青：「跟我走！」  
  
&emsp;&emsp;闹成这样，刘晓薇没脸再留下，一家人灰溜溜离开，外公外婆一边走一边骂。  
  
&emsp;&emsp;「你计划好的？」我偷偷问宁阳。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」宁阳点点头，告诉我刘晓薇晚上九点开始直播，十一点之前都会播正常舞蹈，十一点后会跳擦边舞，他截取的便是刘晓薇凌晨跳的舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;他也算准外婆不会接受，才拿给外婆看。  
  
&emsp;&emsp;我刚想夸他厉害，宁阳恶魔般的声音在我耳边响起：「快点儿宣布以后会和我结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「……」可恶。  
  
&emsp;&emsp;最终，我咬咬牙，在爷爷奶奶问起时，当众宣布宁阳以后会是我老公。  
  
&emsp;&emsp;「好！」一家人非常高兴。  
  
&emsp;&emsp;红包事件在前，打击小姨一家在后，妈妈已经把宁阳当成亲儿子，恨不得明天就让我和他领证。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和宁阳拼酒，夸他是好女婿。  
  
&emsp;&emsp;就连大伯也对他青睐有加。  
  
&emsp;&emsp;「话说……」大伯道，「我瞧宁阳很面熟，是不是在哪儿见过？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳眨眨眼：「大概路上偶遇，我长得很帅，伯伯印象深刻？」  
  
&emsp;&emsp;一家人被逗得哈哈大笑，而我无人问津，成了陪衬。  
  
&emsp;&emsp;望着宁阳侃侃而谈的模样，我脑子灵光一闪，觉察出其中的不对劲。他居然将刘晓薇的证据准备得这么充足，又能这么快加入我的家族，仿佛一切顺理成章，又发展得太过顺利。  
  
&emsp;&emsp;想起之前的一些事，我渐渐醒悟。  
  
&emsp;&emsp;宁阳在下一盘很大的棋！  
  
&emsp;&emsp;他的目标是我。  
  
&emsp;&emsp;他一直在我面前说刘晓薇绿茶，仔细回想，他干的桩桩件件，不比刘晓薇还绿茶？  
  
&emsp;&emsp;他才是心机深沉的绿茶婊！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;时间回到几天前。  
  
&emsp;&emsp;当初和宁阳恋爱，刘晓薇偶尔会找我麻烦，我便在宁阳面前吐槽刘晓薇，宁阳不断安慰我，帮我出主意。  
  
&emsp;&emsp;几天前我想回家，本没打算带上宁阳。他像条狗狗般围着我转了半天，忽然开口：「要不你带我回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我诧异。  
  
&emsp;&emsp;宁阳信誓旦旦地说：「你回去的话，刘晓薇和小姨肯定会气你。你带上我，我帮你反击她们。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头说不行，原因无他，交男朋友和带男友回家是两码事儿。  
  
&emsp;&emsp;带男友见过父母，如果以后要分手会很麻烦，我可不想给自己下套。  
  
&emsp;&emsp;宁阳继续诱哄：「刘晓薇喜欢抢你男友，倘若我回家，她肯定会对我出手，到时候我气死她。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间心动，但想想不能拿和刘晓薇赌气伤害自己的未来，便忍着心动摇头。  
  
&emsp;&emsp;见我依旧不动摇，宁阳俊颜含怨，薄唇微抿，垂头丧气地帮我收拾行李，打扫屋子，又去厨房帮我做饭，结果不小心切到手指头，血流一地。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧开车送他去医院。  
  
&emsp;&emsp;在医院包扎时，他可怜巴巴地央求我带他回老家，望着他鲜血淋淋的手指头，我一时心软答应了他的要求。  
  
&emsp;&emsp;如今回忆种种，我强烈怀疑……不，几乎肯定是宁阳的诡计。  
  
&emsp;&emsp;他的厨艺刀工很好，以前从未切过手指，那天为什么突然切到了？  
  
&emsp;&emsp;他先故意受伤引起我的怜悯，让我答应带他回家，接着借我想打击刘晓薇的心理，暗度陈仓，打入我的家族内部，一步步攻陷所有人。  
  
&emsp;&emsp;这些行为，不比刘晓薇绿茶？  
  
&emsp;&emsp;表面人畜无害，暗地里黑得一批。  
  
&emsp;&emsp;再想想，当初他勾搭我时，说爱运动，经常给我发打球的照片。  
  
&emsp;&emsp;满身汗水，他不得不掀起球衣擦汗，露出漂亮的八块腹肌……我一下子就被吸引住了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔又发健身房扛器械半蹲照片，后面的镜子，清晰倒映出他挺翘结实的屁屁……  
  
&emsp;&emsp;我以为他无意识擦边，现在想想，就是故意的！  
  
&emsp;&emsp;他抓住我好色的特点，故意发些暧昧照，弄得我心慌意乱，还一脸纯洁，像条无辜的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;高手。  
  
&emsp;&emsp;我认输。  
  
&emsp;&emsp;也不能全怪我笨，我只见过女绿茶，哪晓得男的也绿茶呢？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;在家里待了三天，我和宁阳返回 S 城，同行的也有刘晓薇。  
  
&emsp;&emsp;在候机厅候机时，我和宁阳坐在角落谈话，他的手机忽然响了。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上显示「绿茶女」三个字。  
  
&emsp;&emsp;我还在疑惑绿茶女指代谁，宁阳已经接起电话。  
  
&emsp;&emsp;「宁阳，人家脚扭了，走不动路，快来帮人家呀。」刘晓薇娇滴滴的声音传出，「我在卫生间旁边，嘤嘤嘤。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇此等行为，完全是在挑衅我，估计前几日吃瘪，想从宁阳身上找回场子。  
  
&emsp;&emsp;我刚要发火，宁阳却道：「晴晴，她不值得你破坏心情，我来处理。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳站起身，以一人百元的价格叫上四个大妈走进卫生间，把刘晓薇强行抬到候机室。  
  
&emsp;&emsp;「我自己会走！」众目睽睽下，刘晓薇哭着挣扎。  
  
&emsp;&emsp;宁阳按住她：「不，你脚扭了，不会走路。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得眼泪差点流出来。  
  
&emsp;&emsp;宁阳这一手让刘晓薇回城期间彻底不敢再作妖，但刘晓薇的性格争强好胜，极其执拗，她不信以自己的姿色搞不定宁阳，那证明自己比不过我，她无法接受。  
  
&emsp;&emsp;大概过了一个月的样子，宁阳出差，忽然给我转发聊天截图。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，刘晓薇给我发信息了，我该怎么回她？」  
  
&emsp;&emsp;我刚面试完一家上市企业，点开图片，刘晓薇坐在床上，两条白腻的腿微微岔开，聊天内容：「哥哥，我这腿今天骑自行车摔伤了，你看看呀，好痛哦。」  
  
&emsp;&emsp;我放大图片，在刘晓薇的膝盖上看到一点淤青。  
  
&emsp;&emsp;笑死，跟我玩这套，绿茶嘛，我也会。  
  
&emsp;&emsp;我给宁阳转了自己的吊带图，甜腻腻地说：「随便你回啦，不要让人家胸口疼哦。」  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，宁阳回复我，他 PS 掉刘晓薇腿上的淤青，把图片发回去说：「好了，帮你治好了，以后不要老岔腿，或许因为经常岔腿的原因，骑车才会摔倒吧。」  
  
&emsp;&emsp;回完刘晓薇，宁阳奇怪地对我说：「刘晓薇脑子是不是有问题？我都那样对她了，她还勾引我？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「不甘心呗。」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的她就会抢，抢不到手不死心。  
  
&emsp;&emsp;片刻，宁阳又转来刘晓薇的聊天截图。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇破口大骂，言辞粗俗得令人叹为观止。一口一个渣男，仿佛宁阳多对不起她。  
  
&emsp;&emsp;看来多次追求被怼，终于忍不住撕破脸。  
  
&emsp;&emsp;敢惹我男朋友，当我是死的吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接把聊天截图发到亲戚群里，@小姨和刘晓薇：「私下里勾引我男友，要不要脸？」  
  
&emsp;&emsp;一发出去，亲戚群炸了。  
  
&emsp;&emsp;小姨慌慌忙忙在群里骂我：「你们两个，居然公开别人的聊天记录，好恶毒啊！」  
  
&emsp;&emsp;我还未说话，宁阳在群里发出几条视频。  
  
&emsp;&emsp;一条是当初他给外婆看的擦边舞视频，一条是刘晓薇夹子音和金主大哥打情骂俏的视频。  
  
&emsp;&emsp;还把之前刘晓薇勾搭他，说我坏话的聊天记录全发出来。  
  
&emsp;&emsp;警告：「再找晴晴的麻烦，我把这些图片全挂到网上，相信刘晓薇会更出名。」  
  
&emsp;&emsp;……够狠。  
  
&emsp;&emsp;小姨瞬间屁都不敢放一个。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;铁证如山，外婆首先坐不住，据说把小姨叫过去臭骂了一顿，又打电话给刘晓薇，骂得她狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇在亲戚间的名声彻底臭大街。  
  
&emsp;&emsp;在外婆的请求下，我们没有将视频和聊天记录公开到网上，算是顾全了家族的颜面。  
  
&emsp;&emsp;从此小姨没敢再炫耀，刘晓薇也不再惹是生非，我和妈妈过了一段安宁日子。  
  
&emsp;&emsp;宁阳出差回来，见面就问：「老婆，我表现得好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我高兴地点头。  
  
&emsp;&emsp;他得寸进尺地靠近我，在我耳边道：「老婆，你看，别的女人勾引我，我都会把聊天记录给你看，以后你也要像我这样守住道德底线。」  
  
&emsp;&emsp;「……肯定的。」我心虚地说。  
  
&emsp;&emsp;事实上，昨天有个学弟给我发腹肌照，我拒绝了他的求爱，但照片实在好看，我偷偷保存了。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那我们交换手机如何，只需要两个小时。」他笑吟吟地掏出我最近心水的包包，放到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」我被包包诱惑，满口答应下来，又借口去卫生间，删除学弟的聊天记录，又检查一遍信息，把一些奇奇怪怪的求爱信息删掉，把一些不和谐的照片隐藏。  
  
&emsp;&emsp;然后出门，故作大方地将手机递给他：「拿着。」  
  
&emsp;&emsp;中午宁阳带我去高级餐厅吃饭，期间宁阳的手机一直在响，我的手机也在响，我越来越心虚。  
  
&emsp;&emsp;啧……检查聊天记录什么的，太可怕了！  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，宁阳慢条斯理地掏出我的手机。  
  
&emsp;&emsp;我很慌张，明明我什么坏事都没干。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧打开宁阳的手机查看聊天记录，先发制人，检查有什么不和谐的地方。  
  
&emsp;&emsp;结果没有！  
  
&emsp;&emsp;全是工作信息！  
  
&emsp;&emsp;我艰难地看向宁阳手中的粉色手机，如果眼光可以形成激光的话，我会把自己的手机烧成焦炭。  
  
&emsp;&emsp;宁阳拿着手机摩挲了一会儿，抬头看我一眼，没有打开，而是直接交还给我。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，他双手交握，温柔而纯洁地说：「我相信晴晴，如果有人追晴晴，晴晴会主动向我坦白的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;宁阳居然没看我的手机，我瞬间又感动又愧疚！  
  
&emsp;&emsp;他如此大方，我当然要坦白。  
  
&emsp;&emsp;于是我主动坦白学弟追我的事，强调：「我已经严厉拒绝！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」宁阳轻轻颔首。  
  
&emsp;&emsp;吃饭期间我的手机一直作响，是刚入职公司的人事主管在勾搭我，当着宁阳的面，我严词拒绝并拉黑。  
  
&emsp;&emsp;我又翻出隐藏的学弟腹肌照，当着他的面删除。  
  
&emsp;&emsp;宁阳脸色有点黑，嘴角抽搐，极力平静地说：「那个学弟的腹肌，比不上我呢，我也有腹肌，回去让你看个够。」  
  
&emsp;&emsp;我小脸通黄，狼狈地坐回椅子，低头认错。  
  
&emsp;&emsp;宁阳撑着下巴，忧伤地说：「你那位学弟昨天给我打电话，向我宣战说要追你。不过，我相信晴晴肯定不会让我失望。」  
  
&emsp;&emsp;……难怪他忽然提出要交换手机，原来发生了这种事！  
  
&emsp;&emsp;「对不起我错了，以后不敢了！」我疯狂道歉。  
  
&emsp;&emsp;「那个学弟就是个心机 boy，完全不考虑你会面临怎样的困境。」宁阳露出一个纯洁的微笑，「不像我，只会心疼晴晴，只要道歉，我就会选择原谅你啊。」  
  
&emsp;&emsp;此时的他，全身散发着神圣的光辉。  
  
&emsp;&emsp;不知为何我浑身发毛，赶紧解释道：「我只喜欢看美男照，不喜欢他们！真的！」  
  
&emsp;&emsp;「我相信晴晴。」他温柔地说。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;回到家，宁阳便发疯了，我被迫发誓以后只爱他一个。  
  
&emsp;&emsp;最后我忍无可忍，一脚将他踢下床，他才消停。  
  
&emsp;&emsp;此后的时间，他死死黏着我，去哪儿都要跟着，生怕我被人勾走。  
  
&emsp;&emsp;某日我和宁阳回母校游玩，在湖边遇到刘晓薇和一个漂亮男生迎面走来。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇见到我，得意地挽着男生道：「表姐，看看我男朋友，帅吧？帅男人到处都是，某些男人不要太普信了。」  
  
&emsp;&emsp;我和宁阳没理她，倒是刘晓薇的男友眼睛一亮，冲到宁阳跟前激动道：「宁阳大神，可以给我签个名吗？我是你的粉丝！」  
  
&emsp;&emsp;刚骂宁阳「普信男」的刘晓薇：「……」  
  
&emsp;&emsp;宁阳和小男友交换电话号码。  
  
&emsp;&emsp;我们想去爬后山，小男友非要和大神亲密接触，毫无眼色地拉着脸色漆黑的刘晓薇一起。  
  
&emsp;&emsp;后山陡峭，我很快累得气喘吁吁，宁阳蹲下身道：「我背你。」  
  
&emsp;&emsp;我高兴地扑到他背上，宁阳背着我跨上台阶，强壮的身体和持久的体力，让刘晓薇红了眼。  
  
&emsp;&emsp;她喊道：「蹲下，我也要背。」  
  
&emsp;&emsp;她的小男友脸色苍白地蹲下身，痛苦地背起她爬山，但爬到半路脚步不稳，两人惊叫着摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇摔断了腿，哭着捶打小男友：「分手！分手！」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇骨折住院，不能直播，和小男友也吹了。  
  
&emsp;&emsp;据说她天天以泪洗面，还把罪过推到我头上，但话刚出口就被我妈骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇不甘心，不停给宁阳发信息造谣我。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说哦，她是整容的，她的胸是假的！」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「我不介意。」  
  
&emsp;&emsp;「她长得没我好看，你为什么喜欢她不喜欢我呢？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「要不你照照镜子再说话？丑人多作怪。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇气炸：「男人果然肤浅，只看外貌，她交过很多男朋友！我告诉你，之前我一直勾引你，是为了你好！因为她是我表姐，我不好意思说她的坏话，事到如今不得不告诉你，她就是辆破公交车！」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「我不介意她如何，只介意你丑人作怪，还污言秽语。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇震惊：「她不是处！你们程序员不是最喜欢处吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「晴晴是个好女孩，你别造谣，我爱她的全部，爱她的灵魂。再说都二十一世纪了，能不能不要再用处说事？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「你这是诽谤，我已经报警了。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇不相信他会报警，然而宁阳真带着我去派出所。  
  
&emsp;&emsp;到了派出所我才知道发生了什么事，宁阳并未给我看刘晓薇的污言秽语，认为我看了会生气，后面警察让出示证据才拿出来。  
  
&emsp;&emsp;我气得发抖，打电话骂刘晓薇。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇这才慌了，拄着拐杖匆匆赶到派出所。  
  
&emsp;&emsp;在警察调解下，刘晓薇哭着向我弯腰道歉，此事才了结。  
  
&emsp;&emsp;出派出所我就笑出声。  
  
&emsp;&emsp;其实我对骂人的话并不介意，骂得越凶，越证明她黔驴技穷。  
  
&emsp;&emsp;而她有了案底，以后的路不好走。  
  
&emsp;&emsp;这件事我没告诉爸妈，不想让他们气坏身体。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;又过了一阵，周末我和新认识的同事去 CBD 逛商场，我的手机响了，接起来一看，居然是刘晓薇的电话。  
  
&emsp;&emsp;我诧异接起：「喂？」  
  
&emsp;&emsp;「表姐，你在哪儿？」刘晓薇的声音略微得意。  
  
&emsp;&emsp;「在逛街呢。」我不想理她。  
  
&emsp;&emsp;「朝前看。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然抬眼看去，发现刘晓薇站在不远处，挽着一个中年男人的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「这是张总，我的榜一大哥。」刘晓薇走到我身边，得意地向我介绍，「张总开公司的，资产上亿呢。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，不太明白她想说什么。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇道：「年轻帅哥有什么意思，有钱的大叔才懂得疼人，我以后会做豪门阔太太，而你只能和小年轻一起在地下室奋斗啰。」  
  
&emsp;&emsp;同事吃惊地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;我替刘晓薇感到丢脸。  
  
&emsp;&emsp;「刘晓薇！」我皱眉道，「你家好歹也是中产，不愁吃穿，为什么要自甘堕落去找这种人？还有，就算宁阳一无所有，我们也用不着住地下室。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇冷笑：「是，你们家有钱，所以天天欺负我们！有几个臭钱了不起啊！告诉你，我马上要做张太太，以后比你们有钱！你比不过我！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我们欺负她？  
  
&emsp;&emsp;我无言以对，拉起两个同事的手赶紧离开。  
  
&emsp;&emsp;不想和她讲道理，讲不通。  
  
&emsp;&emsp;和同事吃饭时，无意中打开微信，发现沉寂许久的小姨居然在群里炫耀刘晓薇找了个有钱男朋友，还特意@我和宁阳。  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气地说：「晴晴和宁阳不合适嘛，月薪两万又如何，都是给人打工的，晴晴肯定不会下嫁吧！我家薇薇嫁了个身价上亿的男人，晴晴肯定会找到更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我真的生气，因为她在用一个中年秃头大叔贬低宁阳，只因为宁阳没钱。  
  
&emsp;&emsp;我回复道：「小姨，爱情不能用金钱来衡量，我和宁阳平等相爱，并没有下嫁一说，我和他在一起，并不觉得自己亏了。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳冒出：「晴晴，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;小姨嘲讽：「爱？你是冲着晴晴家的钱来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「我冲不冲钱来和你无关，小姨这么有钱，看来是准备把亲戚们的钱全还了吧？」  
  
&emsp;&emsp;一招绝杀，小姨瞬间消音。  
  
&emsp;&emsp;宁阳：「还钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;小姨装死。  
  
&emsp;&emsp;我憋笑。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;两天后，宁阳忽然在群里发一份资料。  
  
&emsp;&emsp;这份资料显示刘晓薇的男朋友张总，离过两次婚，有三个儿女，名下五家皮包公司。  
  
&emsp;&emsp;我们以为小姨会退缩，结果小姨说：「他居然有五家公司！」  
  
&emsp;&emsp;众人彻底无语，不知道她真引以为豪，还是死鸭子嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;小姨道：「这个周末，我们举办订婚宴，你们到时候要来参加啊。」  
  
&emsp;&emsp;她这般闹腾，最丢脸的是我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈算麻雀飞上枝头的典型，原生家庭不好，最后却能嫁入有钱人家。爸爸这边的亲戚，个个非富即贵，妈妈这边的亲戚，则非常一般。  
  
&emsp;&emsp;我妈嫁给爸爸后，和爸爸同甘共苦，克己慎行，小姨却始终耿耿于怀，觉得当初是妈妈抢了她的相亲机会，这么多年来，处处针对我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈一忍再忍，看在外公外婆的面子上，将小姨父弄进大伯的公司，时常帮衬小姨家，可她依旧不客气。  
  
&emsp;&emsp;这次我妈忍无可忍，放出狠话：「周兰，如果刘晓薇要嫁给张总，以后咱们绝交。」  
  
&emsp;&emsp;「绝交就绝交。」小姨毫无畏惧，可能觉得刘晓薇以后嫁入豪门，不需要妈妈帮衬。但她后面又开口，娘家不能给刘晓薇丢面子，我妈至少得出十万块钱办订婚宴。  
  
&emsp;&emsp;特别无语。  
  
&emsp;&emsp;我不想参加订婚宴，宁阳却劝道：「去吧，好歹亲戚一场。」  
  
&emsp;&emsp;我想想也对，便去吃这顿绝交宴。  
  
&emsp;&emsp;周五宁阳说临时要加班，不跟我一起回家。  
  
&emsp;&emsp;晚上七点我坐飞机回老家。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;回到家，我妈抱着我大哭一场，外婆打电话给我，让我劝妈妈不要太绝情。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝道：「外婆，是小姨和晓薇自己选择的路。她们干的那些事，我不信你不清楚。这么多年你一直偏袒她们，导致她们越来越过分。」  
  
&emsp;&emsp;外婆说：「两个孩子，手心手背都是肉，我不能眼看着一个人过得好，一个人过得不好啊。姐姐帮衬妹妹，不是应该的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「外婆，小姨父的工作是我妈介绍的。他们买房，我妈出了一半首付，又把自己的二手车让给他们，平时逢年过节必然给一万八千，这叫没帮衬吗？刘晓薇这些年上学、读培训班，我妈起码出了十万，你还要如何？」  
  
&emsp;&emsp;外婆说：「那是你妈的钱吗？那是你爸的钱！当初我让你小姨去照顾你爸爸，是你妈抢了她的机会，才能嫁给你爸，飞黄腾达，这些本该是你小姨享受的！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊得张大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;当年外婆在医院做护工，被请去照顾骨折的爸爸，外婆临时有事便让两个女儿替她照顾两天。  
  
&emsp;&emsp;当时她喊小姨去，小姨不太情愿，妈妈身为姐姐自告奋勇前去照顾爸爸，结果两人产生感情，结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，不止小姨觉得妈妈欠她，居然连外婆都认为是妈妈欠了小姨？  
  
&emsp;&emsp;可笑！  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机走到爸爸的书房里，将事情经过说给他听：「爸，当年你骨折住院，若是小姨照顾你，你会不会娶她？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一脸蒙逼，脱口道：「怎么可能？倘若照顾我就能嫁给我，我应该娶家里的保姆！何况你那个小姨，让我娶她？我又不是脑子有病。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「爸，我电话开着，外婆还在听呢。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸：「……」  
  
&emsp;&emsp;他赶紧咳嗽两声，摆出一副儒雅的姿态和外婆打招呼，可惜说出去的话泼出去的水，收不回来了。  
  
&emsp;&emsp;外婆什么话都没说，挂掉电话。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;周六，小姨一家在高档酒店里开订婚宴。  
  
&emsp;&emsp;小姨父脸色极黑，他不想刘晓薇嫁给张总，可他工作是我妈介绍的，小姨脾气泼辣，他在家里毫无地位，根本劝不住小姨母女俩。  
  
&emsp;&emsp;走进金碧辉煌的酒店，小姨、刘晓薇、张总红光满面。  
  
&emsp;&emsp;两边亲戚到场，小姨得意洋洋地介绍张总，刘晓薇昂着脖子，生怕我们看不到她脖子上硕大的钻石项链。  
  
&emsp;&emsp;她笑着对我说：「表姐，我先嫁入豪门啦，你年纪比我大，小心被漂亮男人玩弄了青春，最后什么也捞不着。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「年纪轻轻就做后妈，好棒棒哦。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇脸色一变，我懒得和她吵，直接走进酒店内。  
  
&emsp;&emsp;等大伯到场，大腹便便的张总眼睛一亮，连忙躬身迎上去，热情地叫道：「赵总！」  
  
&emsp;&emsp;大伯笑着和他握手。  
  
&emsp;&emsp;小姨凑上去道：「都是亲戚，不用客气。」  
  
&emsp;&emsp;她一向讨好大伯，脸皮奇厚。  
  
&emsp;&emsp;几桌客人落座，刘晓薇得意洋洋时，包间的门忽然打开，西装革履的宁阳大步走进包间。  
  
&emsp;&emsp;我没想到宁阳会到场，惊讶地站起身。  
  
&emsp;&emsp;我刚想走过去，旁边和大伯聊天的张总，抬头见到宁阳，以迅雷不及掩耳之势蹿到宁阳面前，惊喜得浑身颤抖：「宁公子！您也来啦！不胜荣幸，不胜荣幸！」  
  
&emsp;&emsp;点头哈腰的模样，和面对我们时的趾高气扬完全不同。  
  
&emsp;&emsp;「宁公子？」我傻眼。  
  
&emsp;&emsp;众人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;巨大的房间陷入沉寂。  
  
&emsp;&emsp;旁边的大伯忽然道：「啊，我想起来了！难怪觉得宁阳眼熟，原来是宁家二公子！」  
  
&emsp;&emsp;大伯也笑着起身，凑过去和宁阳握手。  
  
&emsp;&emsp;「伯伯客气，别叫我宁二公子，叫我宁阳就好。」宁阳不卑不亢地和他握手。  
  
&emsp;&emsp;小姨和刘晓薇脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「宁公子？什么宁公子？」刘晓薇结结巴巴问道。  
  
&emsp;&emsp;大伯说：「S 城那边宁氏集团的二公子，几年前我去 S 城，在宁家见过小阳一面，时间久远，一下子没想起来。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳走到我身边坐下，风度翩翩，英俊帅气，像个聚光体一样吸引所有人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;小姨的金龟婿张总，哈巴狗似的给宁阳端茶倒水，殷勤得仿佛宁阳是他爷爷。  
  
&emsp;&emsp;小姨和刘晓薇的表情，仿佛吃了苍蝇般难看。  
  
&emsp;&emsp;我有点爽，又有点忧虑。  
  
&emsp;&emsp;如果宁阳是豪门贵公子，我就不能娇气地指使他给我扫地做饭、开车接送……好亏啊。  
  
&emsp;&emsp;我宁可他是个普通程序员，反正我家里有钱，这辈子吃穿不愁，并不需要嫁入豪门。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的亲戚全是生意人，听说宁阳是宁家人，纷纷过来敬酒聊天。好好的订婚宴，变成商业吹捧大会。  
  
&emsp;&emsp;这不怪宁阳，主要是准新郎官特别积极，差点忘了自己在订婚，非常热情地和宁阳、大伯拉家常，把刘晓薇晾在一边，仿佛她是个无关紧要的人物。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看到两人的表情，替她们尴尬地挖了一座芭比城堡。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;宴会结束时，我妈当场宣布和小姨绝交，不再管她家的事。  
  
&emsp;&emsp;张总的表情非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;我们没管他们如何想，毫不留恋地离开酒店。  
  
&emsp;&emsp;回到家，宁阳身份公布后，爸爸妈妈都有点拘束，我也不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;如果早知道宁阳的身份，我绝不可能和他谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;豪门规矩多，我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;钱多到一定程度，并不会增加幸福感，反而会成为束缚。有点小钱，衣食无忧地混日子才好。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，一早没告诉你。」宁阳向我道歉，并说明他并不继承公司，只拿股份分红。  
  
&emsp;&emsp;「我只想写写程序，做点儿自己想做的事，家里有大哥顶着呢，爸妈对我也没要求。」他诚恳地说，「我也不想管公司，太麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「那跟我一样。」爸爸眉开眼笑，「站在哥哥后面捡点儿吃的，混混日子。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸是个没什么志气的人，否则也不会娶做护工的妈妈当老婆。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得他大智若愚，倘若非要和大伯争权夺利，恐怕早就被整死了。  
  
&emsp;&emsp;我那位大伯，可不是什么慈善家。  
  
&emsp;&emsp;当初爷爷奶奶的小公司，大伯费尽心血拼搏，最终将公司做大做强。爸爸主动退出，只拿股份，从不指手画脚。大伯承他的情，主动分资产给爸爸管理。  
  
&emsp;&emsp;两家人相处得很好。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说，大伯智商极高，野心也大，手段雷厉风行，却又重情重义，有这样的哥哥，没必要为一点儿蝇头小利和他争，对方一旦翻脸，很可能把自己干掉。  
  
&emsp;&emsp;不如做个与世无争的富二代。  
  
&emsp;&emsp;「我也这么想的！」宁阳激动地说。  
  
&emsp;&emsp;爸爸立即像找到知己，握住宁阳的手，热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗翻了个白眼，宁阳这家伙，没想继承公司是真，但绝对不可能和傻爸爸一样没心机，这小子黑着呢。  
  
&emsp;&emsp;从他一步步套路我就可得知，此人心机深沉，阴险狡诈。  
  
&emsp;&emsp;果然，不过短短一晚上时间，他便打消爸妈的顾虑，成为爸爸的忘年知己，感情更加深厚。  
  
&emsp;&emsp;这绿茶手段也忒高！  
  
&emsp;&emsp;说着说着，话题又往结婚的方向奔去，我赶紧打住：「过段时间再说吧！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;参加完刘晓薇的订婚宴，我们便回去了。回到 S 城没多久，听妈妈说刘晓薇悔婚了，不想嫁给张总，因为他们查到张总虚有其表，根本没有多少资产，而且其中一半属于前妻以及三个孩子，刘晓薇嫁给他，一毛钱都捞不着。  
  
&emsp;&emsp;张总立即翻脸，找人在刘晓薇直播间闹腾，还在网上放出刘晓薇的黑料，以及一些非常性感的照片。  
  
&emsp;&emsp;手段之狠，让刘晓薇一辈子都抬不起头，也别想嫁入好人家。  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇很快因为不良影响被平台封杀，永不复出。  
  
&emsp;&emsp;过了段时间，那日我和宁阳在阳台依偎着看月亮，刘晓薇忽然给宁阳打电话，哭着问他：「你为什么不喜欢我？为什么啊？我哪点儿比不上赵晴？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳冷冷地说：「哪点儿都比不上，在我心里，晴晴的每一处都闪闪发亮。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇哭着问：「如果……如果你先遇到的是我……会爱上我吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁阳挑眉：「醒醒，在遇到晴晴前，我又不是没见过女人，为什么要选你呢？你脑子进水了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宁阳，我已经很惨了，你还这样说我！」刘晓薇「汪」的一声哭成狗。  
  
&emsp;&emsp;宁阳道：「世上谁没点儿悲惨事，卖什么惨啊。再说了，你惨是你自己作的，怪不到别人头上。就因为你惨，我就必须让着你哄着你？你算什么玩意儿？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇哭着说：「我真的很喜欢你……」  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢我自己，谢谢。」宁阳说，「你喜欢就必须答应你，什么逻辑？」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;我差点笑喷，刘晓薇和她妈一个德行，都以为如果早点遇到宁阳或者我爸，就可以嫁入豪门，过上锦衣玉食的日子，都这个时候了还来勾引宁阳。  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;我抓过宁阳的手机：「晓薇啊，你知道宁阳为什么喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她问：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「因为我有 G 杯，比你漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;刘晓薇和小姨这类人，你告诉她们，宁阳喜欢我是因为我的脾气性格聪明才智，她们绝对不信，她们一定会认为宁阳看脸蛋和身材，那就顺着她们的意思说咯。  
  
&emsp;&emsp;我挂掉手机。  
  
&emsp;&emsp;「拉黑吧。」我将手机还给宁阳。  
  
&emsp;&emsp;「遵命。」宁阳道，「晴晴，我这个男友靠不靠谱？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;宁阳渴望：「可不可以嫁给我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我没想到，刘晓薇居然又去做整容手术，还不顾危险地去隆胸。  
  
&emsp;&emsp;她本就是个整容美女，以前因为年轻恢复得好，化上妆还算自然，然而这次她动的地方太多，急功近利，整出来的效果令人惊恐。  
  
&emsp;&emsp;妈妈发照片给我看时，我不敢相信是她。  
  
&emsp;&emsp;完全像个劣质的塑料假人！  
  
&emsp;&emsp;「她的鼻子，还有眼睛，为了追求欧式，彻底弄坏了，再也无法修复。她还磨骨，那下巴尖得跟锥子似的，现实中见到你会吓一跳。」我妈叹息，「她还去隆胸……怎么去搞这种手术？后遗症太严重了，过两年她会吃苦头的。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情：「她自己选的。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，你小姨父和你小姨闹离婚呢。这些年，小姨父在大伯手下工作，周兰闹腾他只能忍，如今大伯那边想让他走，他回去便和周兰离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那也是他们的选择，我们不会管。」  
  
&emsp;&emsp;「我和他们已经绝交，不会再管，你外婆最近也不怎么帮她说话啦……对了……」妈妈问道，「你们什么时候订婚？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地摸摸手指上的钻戒，小声说：「妈，我和宁阳昨天七夕领证了。」  
  
&emsp;&emsp;最近这段时间，宁阳各种色诱、食诱、包包诱，加上我生了一场病，他无微不至地照顾我，我一感动，稀里糊涂地和他领了证。  
  
&emsp;&emsp;回过神来，明白又被这个绿茶坑了一把，可惜落子无悔。  
  
&emsp;&emsp;我就这样英年早婚了！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZLQFkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6983  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection