# 男友修罗场  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;开学第一天陪男朋友去寝室，开门的人竟然是我前男友，跟在他身后探出头的……是我的前前男友。  
  
&emsp;&emsp;三顾无言，沉默间，从卫生间里出来的，是和我一直不太对付的继兄。  
  
&emsp;&emsp;天呐，这是什么修罗场？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大学开学第一天，许澄陪我去寝室报到。  
  
&emsp;&emsp;寝室里空无一人，我们是第一个到的。  
  
&emsp;&emsp;许澄正扫着地，突然抬头问道：「臻宜，我先帮你收拾东西，等都弄好了以后你陪我去男寝怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我在上面整理着床铺，低头看着他脚边的四大包行李，道：「再议。」  
  
&emsp;&emsp;我俩收拾的空当，其余三个室友也陆陆续续的全都到齐，互相认识一番后，许澄拉着我的手，把我拽出了宿舍，待走到没人的地方，他有些讨好地看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「臻宜呀，别人家的男朋友都有女朋友陪，你家男朋友绝对不能输！」  
  
&emsp;&emsp;意思很明显，让我陪他一起去男生宿舍。  
  
&emsp;&emsp;说实话我有些抗拒，但也有着几分意动。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这种光明正大可以去男生宿舍的机会，也就刚开学的这几天能有，以后想去都没机会。  
  
&emsp;&emsp;可能是看出了我的犹豫，许澄拽着我的衣袖开始撒起了娇。  
  
&emsp;&emsp;一米八三的大个子，此刻弯着腰低着头，眼中带着几分乞求又带着几分期待地看着我，让我那颗本就摇摆不定的心更加松动了起来。  
  
&emsp;&emsp;感受着来来往往热切的目光，再看着许澄奶乎乎的模样，我最终还是点了头：  
  
&emsp;&emsp;「也行，等把东西都收拾完，我也去男生宿舍帮你整理一下。」  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来这种套路，我玩得相当熟练。  
  
&emsp;&emsp;果然，许澄的眼睛又亮了几分。  
  
&emsp;&emsp;我有些好笑地踮起脚尖揉了揉他的头发，调侃道：「怎么？高兴傻了？」  
  
&emsp;&emsp;他蒙蒙地点头，嘴角大大地咧了起来，露出一对尖尖的小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;我在他低下来的头上揉了一把，我率先往宿舍走去：  
  
&emsp;&emsp;「还愣在那里做什么，过来帮我收拾！」  
  
&emsp;&emsp;「来了！」  
  
&emsp;&emsp;许澄立刻跟了上来，挽起袖子干劲十足。  
  
&emsp;&emsp;我跟新室友们还不熟悉，大家互不干扰弄着自己的东西，速度倒是都挺快。  
  
&emsp;&emsp;可能是我的话给了许澄力量，接下来的一个小时内，他就像辛勤的田螺姑娘一般，帮我把一切都收拾得井井有条。  
  
&emsp;&emsp;「咱们走吗？」许澄倚在门口，眼中满是迫不及待。  
  
&emsp;&emsp;将重要的物品锁进柜子里，我起身跟着许澄走了出去。  
  
&emsp;&emsp;校园内，许澄兴致勃勃地拉着我的手往男生宿舍走，生怕我会反悔了一般。  
  
&emsp;&emsp;他一边走一边笑嘻嘻地道：「不是我自夸，我们宿舍三个单身狗，我是唯一有女朋友的那个。」  
  
&emsp;&emsp;跟着他一路走到五楼，我们停在了其中一个宿舍门口，门上还贴着春联，看起来很是喜庆。  
  
&emsp;&emsp;深深地吸了一口气，许澄骄傲地大声道：「兄弟们，我带着女朋友过来了！」  
  
&emsp;&emsp;随后，他用力地敲响了宿舍门。  
  
&emsp;&emsp;开门的男生很帅气，身高与许澄不相上下，一件纯黑色的衬衫被他穿得格外禁欲。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头的刹那，我下意识瞳孔地震，竟然是我前男友！  
  
&emsp;&emsp;跟在他身后探出头的……是我的前前男友。  
  
&emsp;&emsp;三顾无言，沉默间，从卫生间里出来的，是和我一直不太对付的继兄。  
  
&emsp;&emsp;看着这三张脸庞，我整个人都愣了，空间好像定格了一般。  
  
&emsp;&emsp;天呐，这是什么修罗场？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;趁着他们还没反应过来，我立刻拉着许澄后退了两步，顺手把门也拽了回来。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，世界安静了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;许澄迷糊地看着我，狗狗眼里满是迷茫。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我福至心灵，立刻弯腰蹲了下去，双手紧紧捂着小肚子：  
  
&emsp;&emsp;「许澄，我肚子疼。」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠头，有些试探性地问：「你不会是那个来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，立刻点头：  
  
&emsp;&emsp;「可能是，估计到日子了，要不你陪我回去一趟？」  
  
&emsp;&emsp;许澄不做他想，直接一个公主抱将我抱下了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我大脑飞速运转，努力想着应对方法，但是大脑此刻一片空白，除了将头埋在他的胸口，我做不出任何动作。  
  
&emsp;&emsp;等到回过神来时，他已经抱着我走到了宿舍门口，然后绅士地将我放了下来，示意我进去。  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我立刻拿起手机打开微信，果不其然上面有好几条未读消息。  
  
&emsp;&emsp;看着他们发来的消息，我整个人欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;一个合格的前任就应该像死了一样，但是很不幸，我诈尸了。  
  
&emsp;&emsp;虽然当初和他们两个都是和平分手，但是我以为分手是再也不见，彼此相忘于江湖，这种再见面的情况真的很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我用尽了十八般武艺，低声下气割地赔款，终于让前任和前前任答应了不在寝室乱说话。  
  
&emsp;&emsp;至于继兄那边，我决定听天由命，反正他从来没跟我好好说过话。  
  
&emsp;&emsp;许澄可能在外面等得有点急，微信发来消息问我情况。  
  
&emsp;&emsp;匆匆整理好心情，我打开门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;「臻宜，你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;许澄担忧地看着我，有些手足无措。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，虚弱一笑：  
  
&emsp;&emsp;「没事，可能是昨晚没睡好，有点着凉。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好。」许澄松了口气，随后谨慎小心又期待地看着我，试探性问道，「那你还陪我去宿舍吗？」  
  
&emsp;&emsp;空气再次安静下来。  
  
&emsp;&emsp;看着他期待的目光，我咬牙点头：  
  
&emsp;&emsp;「去！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;男生宿舍内，我局促地坐在许澄的位置上，看着几个男生来来往往收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;他们尴不尴尬我不知道，反正我是挺尴尬。  
  
&emsp;&emsp;前前男友不怀好意地挑了挑眉：「弟妹读哪个专业？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，许澄跑过来抢答：「她读英语专业，臻宜英语特别厉害，高考成绩 148，差的两分扣在了作文上。」  
  
&emsp;&emsp;「可真是厉害。」前前男友不走心地拍了拍手。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊通红，不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;当初我和前前男友在一起的时候，英语不说差劲，但也绝对算不上顶尖，是他认真辅导了我三个月，这才让我打下了一个好基础，英语成绩也突飞猛进。  
  
&emsp;&emsp;现在许澄炫耀到了正主面前，当事人十分尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「弟妹生物成绩怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;前男友低沉的声音突然响起。  
  
&emsp;&emsp;我刚要说话，许澄又跑过来抢答起来：「臻宜生物成绩也很棒，她是高三转到的我们学校，那时候她生物几乎次次考满分，是名副其实的学霸。」  
  
&emsp;&emsp;我又尬住了。  
  
&emsp;&emsp;因为我生物是前男友辅导的。  
  
&emsp;&emsp;看着走过来要张嘴的继兄，我飞快抢答：「其实我数学和物理成绩也挺不错，今年那么难的数学题，我前面几乎没丢分，就连最后一道大题都做出来了！」  
  
&emsp;&emsp;一口气将话说完，我直接低下了头，因为我数学和物理都是我继兄教的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从读高中时开始，几乎是一年转一次学。  
  
&emsp;&emsp;我妈是个非传统的恋爱脑，喜欢一个人的时候立刻领证结婚，不喜欢的时候离婚也丝毫不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;托我妈的福，她一结婚我就得转学。  
  
&emsp;&emsp;在那个不能玩手机的高中时期，转学就意味着失联，虽然心里极度不舍，但我分手时还是干脆利落。  
  
&emsp;&emsp;估计这点也随了我妈。  
  
&emsp;&emsp;虽然我和前任们都是和平分手，不过他们都知道我理想大学是 R 大，我是真的真的没想到，他们都考到了 R 大，还神奇地分到了同一个宿舍。  
  
&emsp;&emsp;其他人怎么想我不知道，但我真怕许澄尴尬。  
  
&emsp;&emsp;宿舍安静了下来，大家继续收拾起东西，就好像刚刚都只是随口一问，只有我一个人坐在那里心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的我只能拿出手机玩《连连看》。  
  
&emsp;&emsp;太阳快落山的时候，他们终于收拾好了宿舍，许澄那个憨子傻乎乎地提议宿舍聚餐，还必须要带上我这个女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」前男友看好戏般望着我。  
  
&emsp;&emsp;「我没问题。」前前男友摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;我将期待的目光看向继兄，他应该不想跟我一起吃饭吧，毕竟我俩一向不对付。  
  
&emsp;&emsp;然而他只是淡淡地看了我一眼，随后矜持地点头：「我也没问题。」  
  
&emsp;&emsp;我企图垂死挣扎：「那个……我宿舍还有事……」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;他们四个异口同声。  
  
&emsp;&emsp;一对四，我完败，跟着他们一起去了学校附近的烤肉店。  
  
&emsp;&emsp;在许澄将烤好的洋葱放到我盘子里时，前男友突然开口：「她不吃洋葱。」  
  
&emsp;&emsp;许澄动作顿了顿，疑惑的眼神看向我俩：  
  
&emsp;&emsp;「你们……之前认识？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;气氛顿时安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，另外两双眼睛也看向我俩的方向。  
  
&emsp;&emsp;我在桌下的脚精准地找到了前男友位置，毫不犹豫地用力踩了下去。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，他脸色未变，淡定点头：  
  
&emsp;&emsp;「我们之前确实认识，还在一个班读了一年书，只不过后来宋臻宜转学，这才没有了交集，没想到今天竟然在学校能遇到，也没想到她竟然是你的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;听到前男友的回答，我不由得松了口气。  
  
&emsp;&emsp;还没等我这口气松完，他继续道：「说起来那时候宋臻宜生物并不好，还是得了高人辅导，这才有了质的飞跃，这事你还记得不？」  
  
&emsp;&emsp;「记得。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，微笑，低头时咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;狗男人果然不安好心，在这里暗戳戳地点我。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;许澄看看他又看看我，接受了这个解释，眼睛里带着清澈的愚蠢，同时将我盘子里的洋葱夹了出去。  
  
&emsp;&emsp;正当我庆幸逃过一劫时，前前男友方向传来了一声意味不明的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;好在他只是笑了笑，没再说什么有的没的，否则我真觉得自己会尴尬到脚趾抠地，这种尴尬的情况，抠出一座魔仙堡简直不在话下。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭的后半段我吃得味同嚼蜡，等到聚餐结束的时候，我拉着许澄直接离开了烤肉店。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「弟妹咱们加个好友吧！」  
  
&emsp;&emsp;前前男友看热闹不嫌事大地追了出来，还装模作样地打开了微信二维码。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要加好友？」  
  
&emsp;&emsp;许澄护犊子似的把我扯到了身后。  
  
&emsp;&emsp;前前男友一本正经：「自然是因为要帮弟妹时时刻刻监督你，或者说要是哪天你手机没电了，我也能转告弟妹让她放心，否则弟妹要是找不到你，该有多着急难过啊！」  
  
&emsp;&emsp;得到这个解释，许澄面上的凶狠一收，同意地点了点头，又把我推了出去：「既然这样的话，臻宜你加一下司渝好友。」  
  
&emsp;&emsp;看着许澄被人卖了还帮人数钱的模样，我哀其不幸，怒其不争，最终遮遮掩掩装模作样地拿出手机扫了二维码。  
  
&emsp;&emsp;司渝这个狗男人要做什么，我们分明有好友，他为什么要多此一举？！  
  
&emsp;&emsp;过了一会，看着屏幕上扫完码后出现的付款页面，我震惊得眼珠子都瞪大了一圈，一脸迷惑地抬头看着司渝，这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;司渝无声地笑着，嘴唇动了动。  
  
&emsp;&emsp;我看懂了，他说的是「封口费」。  
  
&emsp;&emsp;深深地吸了口气，我努力控制着颤抖的手，输入金额然后付款，权当今天是破财免灾。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，司渝手机上语音播报的声音响了起来，「微信收款到账二百元」，那声音在安静的夜里显得格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;看着许澄迷茫的眼神，司渝轻轻咳了咳：  
  
&emsp;&emsp;「那个，我家开杂货铺的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，我拽着许澄掩面而逃，仿佛身后有恶狼在追。  
  
&emsp;&emsp;宿舍楼下，我站在台阶上平视许澄，语重心长道：「今天跟你室友也见过了，我感觉他们都不是什么好人，你其实可以离他们远一点。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，有些踟躇：「我们毕竟要在一起住四年，我都还没跟他们深入了解，直接就疏远的话会不会不太好啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊这……」我一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」许澄笑着揉了揉我的头，温柔地哄着，「你要是不喜欢他们，那我下次就不把你往他们身边带，我女朋友这么可爱，我当然是要藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;「这样也行。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;惹不起我还躲得起。  
  
&emsp;&emsp;我拉着许澄的手，忍不住叮嘱：「但是咱们两个之间的相处细节，你别在宿舍乱说，也别时不时地就秀恩爱。」  
  
&emsp;&emsp;他不解：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你还真想没事就在宿舍炫耀啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸无语地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「对啊！」他理所当然地点头，「我女朋友不仅长得好看，而且大方开朗又善良，言辞举止还那么得体，学习成绩也名列前茅，我为什么不炫耀？」  
  
&emsp;&emsp;「秀恩爱死得快，你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;他还想再说什么，被我飞快截住话头：「你也知道你们宿舍有三个单身狗，你要是每天都秀恩爱的话肯定会遭人红眼，这样利于宿舍和睦吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不利于。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你现在单身，你的室友天天在你面前炫耀女朋友，你会高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;眼见许澄神色有了松动，我立刻乘胜追击：「所以，为了整个宿舍的团结你应该怎么做？  
  
&emsp;&emsp;「低——」  
  
&emsp;&emsp;「低调！」他抢答。  
  
&emsp;&emsp;「对，就是低调。」我奖励般地捏了捏他的脸，对他的回答表示肯定。  
  
&emsp;&emsp;「明白了。」许澄拍胸脯保证，「臻宜你放心，我一定闭紧我的嘴，宿舍里谁问我都不说。」  
  
&emsp;&emsp;「真乖，亲亲。」  
  
&emsp;&emsp;我踮脚搂住他的脖子，在他唇角轻轻啄了一下以示奖励，然后转身往宿舍楼走。  
  
&emsp;&emsp;许澄却在这时突然拉住了我的手，认真发问：「你和顾渊以前关系不错？」  
  
&emsp;&emsp;顾渊，我前男友。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，许澄又道：「还有司渝，我觉得你们之间的气场也不太对。  
  
&emsp;&emsp;「臻宜，你是不是有什么事瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，低眸不语。  
  
&emsp;&emsp;沉默，是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;过了好大一会，我才抬头无辜地看着他：「你怎么会有这种想法？你不信我？」  
  
&emsp;&emsp;许澄连忙摆手：「没有没有，我就好奇一下。」  
  
&emsp;&emsp;好在他只是心血来潮问了一嘴，在我否认后便没再询问，目送我进了宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;不知道是我饭桌下踩的一脚起了作用，还是我在烤肉店门口付的封口费有了效果，总之顾渊和司渝都没在许澄面前乱说什么。  
  
&emsp;&emsp;过了新生开学准备的前三天，军训紧锣密鼓地开始进行，而在军训开始之前，许澄他们宿舍就已经在新生中扬了名。  
  
&emsp;&emsp;他们宿舍里四个男生，个个都是一米八几的大个子，关键还都是宽肩细腰大长腿，帅气得各有千秋，一起去食堂吃饭的时候格外吸睛。  
  
&emsp;&emsp;特别是知道他们四个中有三个人单身后，学校的小姑娘们彻底疯狂了起来，每到饭点的时候，食堂可谓变成了重灾区。  
  
&emsp;&emsp;我一般打饭的时候都提前给许澄发消息，然后绕过他们要去的那个食堂，学校里食堂有好几个，除了他们去的那个食堂，其他都很宽敞。  
  
&emsp;&emsp;许澄不止一次对此表示不满，但被我撒娇卖乖安抚住了，毕竟他们宿舍集体出行面对的盛况，他比我更加清楚。  
  
&emsp;&emsp;军训前一天晚上，许澄在宿舍楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;我俩牵着手走在小路上，气氛正好时他突然开口：「臻宜，我左思右想，还是觉得有些不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不对劲？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，像是在思考，又像是在衡量，最后还是问了出来：「为什么顾渊知道你不吃洋葱？」  
  
&emsp;&emsp;还没等我想出来借口，他又问：「还有司渝，为什么他知道你对防晒霜过敏？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我：「......」就无语。  
  
&emsp;&emsp;我在许澄怀疑的目光下故作淡定，晃了晃他的衣袖，把他带到的椅子上坐好，又将头靠在他的肩膀上，这才讲了起来：「其实我和你的舍友们都认识。」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸下意识一顿，身体也绷直了几分。  
  
&emsp;&emsp;我故作不察，继续讲：「你也知道我高三的时候是转学生，在那之前，我高一念书时认识了司渝，高二念书时认识了顾渊。」  
  
&emsp;&emsp;「那陆朝呢？他可是保送进的 R 大，而且他和我们宿舍的三个人都不在一个学校。」  
  
&emsp;&emsp;提起陆朝，我有些尴尬，但还是实话实说：「陆朝是我继兄，我转学过来就是因为我妈嫁给了他爸，但是我们关系一向不好，所以……」  
  
&emsp;&emsp;许澄恍然大悟：「陆朝整天一个冰块样，认识这几天我就没看他笑过，跟他相处一定很累，辛苦我宜宝了。」  
  
&emsp;&emsp;宜宝？  
  
&emsp;&emsp;这是什么奇奇怪怪的称呼？  
  
&emsp;&emsp;算了算了，不重要。  
  
&emsp;&emsp;我在许澄怀里拱了拱，手臂跟着环上了他的腰：  
  
&emsp;&emsp;「我都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;他爱怜地拍了拍我的背，轻叹：「怪不得我总觉得宿舍氛围不对，原来是陆朝的原因，他只要站在那里释放冷气，我就浑身难受。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着点点头，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我开了一个头，剩下的 bug 许澄自动补齐，凭借他的脑洞，现在心里肯定已经想到了一出大戏。  
  
&emsp;&emsp;可许澄只是心疼了我三分钟，随后锲而不舍地问道：「我今天本来想给你送防晒，但是被司渝拦住了，为什么他知道你对防晒霜过敏？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;司渝为什么这么嘴欠？！  
  
&emsp;&emsp;「那时候高一军训，我跟着当时的室友一起抹防晒，最后喜提一脸红疹子，这事当时传的整个班级都知道。」  
  
&emsp;&emsp;那瓶防晒还是司渝送的。  
  
&emsp;&emsp;这话我没敢说。  
  
&emsp;&emsp;许澄对我的话深信不疑，只是更加爱怜地揉了揉我的脑袋，把我编了半个小时的头发揉得和鸡窝一样。  
  
&emsp;&emsp;我心里有鬼，没制止他的动作。  
  
&emsp;&emsp;将一切说开后，许澄明显快乐了起来，拉着我在学校转了一大圈，这才依依不舍地把我送回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;军训如期而至，我每天被训得像条狗，许澄寝室却是出尽了风头，他们寝室四个人，全被选去当了国旗手。  
  
&emsp;&emsp;毕竟身高一米八几，颜值还在线，肩宽腿又长，这样的男孩子可是不好找，而他们寝室的男生都这样，这搁谁谁不疯狂。  
  
&emsp;&emsp;据说他们每天出门都能碰到搭讪的女生。  
  
&emsp;&emsp;然而直到军训结束，我也没听说他们之间有谁谈了恋爱。  
  
&emsp;&emsp;林荫路上，我远远看到往这边走来的顾渊，下意识想要转身逃跑，却被司渝从后面拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;「咱们谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅的角落里，顾渊和司渝并排而坐，我有些拘谨地坐在对面，手上一直握着杯子企图不紧张。  
  
&emsp;&emsp;「我俩相认了。」司渝率先开口。  
  
&emsp;&emsp;「挺好。」我干巴巴地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「你没什么想说的吗？」顾渊问。  
  
&emsp;&emsp;我装傻：「说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说说我们，再说说许澄。」  
  
&emsp;&emsp;我低头沉默。  
  
&emsp;&emsp;「你不说我说。」  
  
&emsp;&emsp;司渝委屈巴巴地控诉：「当初你说你转学不想异地恋，所以提了分手，还说梦想的大学是 R 大，以后都不会谈恋爱，我那么认真给你打英语基础，最后还考到了 R 大来找你，结果你……」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地捂住了脸。  
  
&emsp;&emsp;顾渊接过话茬：「你之前说我是你初恋，还说一见我腿就软，和我分手纯粹是因为转学，一颗心只为我跳动，这事儿你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;我头压得更低了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能记得分手时说的那些乱七八糟的话，毕竟我以为我们以后不会再见面，饼自然要往大了画。  
  
&emsp;&emsp;「过去的那些都过去了……」  
  
&emsp;&emsp;「过不去！」司渝掷地有声，「宋臻宜，你得给我一个解释。」  
  
&emsp;&emsp;「还有我。」顾渊接着开口。  
  
&emsp;&emsp;「就……当初年少无知。」我讪笑。  
  
&emsp;&emsp;司渝仰头傲娇道：「别拿年少无知当借口，退一万步讲，就算你当初年少无知，现在总应该长大了吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾渊目光在我胸前扫过，转头赞同：「目测是长大了不少。」  
  
&emsp;&emsp;司渝脸上一红，轻咳两声，又道：「你已经长大了，但是年轻时候做的事不能不承认，所以你需要对我们俩负责。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么负责？」我问。  
  
&emsp;&emsp;前几天为了让他俩不在许澄面前乱说，我都已经割地赔款，没想到这俩人相认以后，竟然还想让我负责。  
  
&emsp;&emsp;司渝推了推顾渊：「你说。」  
  
&emsp;&emsp;顾渊淡笑，缓缓开口：「你跟许澄分手，大家公平竞争。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你认真的？」我眼睛都睁大了几分。  
  
&emsp;&emsp;顾渊点头微笑，还推了推脸上的金丝框眼镜。  
  
&emsp;&emsp;「你也这么想？」我又看向司渝。  
  
&emsp;&emsp;司渝同样点头，一脸傲娇：「我觉得自己不比许澄差，顾渊也这么认为，况且当初你跟我分手不是因为感情破裂，而是因为你要转学。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」我有点无语。  
  
&emsp;&emsp;「可是什么可是，你就说行不行吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「我觉得不行。」  
  
&emsp;&emsp;「那我现在就把许澄叫来。」司渝说着拿起来了手机，眼里带着势在必得。  
  
&emsp;&emsp;「你不讲武德！」  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快从他手里把手机抢过来，心脏扑通扑通地跳着，感觉手都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「回答我，行还是不行。」他又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;顾渊虽然没说话，但金丝框架的眼镜后，看我的眼神满是压迫，嘴角的弧度也恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;「不行，这样对许澄不公平。」  
  
&emsp;&emsp;「那你对我公平吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾渊缓缓拿出手机，打开聊天记录后把手机推到我面前，那上面全是他发给我的消息。  
  
&emsp;&emsp;「在过去的一年多里，我坚持每天给你发消息，但是你从来没有回复过，我刚开始以为你只是没拿到手机，可是后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾渊长吁了一口气，继续道：「后来你的朋友圈几乎天天更新，为什么还是一条消息都没回过我？要不是那天在寝室遇到，你是不是想一辈子不回我消息？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地移开了眼神，把手里的杯子握得更紧。  
  
&emsp;&emsp;顾渊虽然在我消息列表里，但我把他设置成了免打扰，唯一失误的是发朋友圈的时候忘了把他屏蔽。  
  
&emsp;&emsp;司渝此刻也哀怨开口：「你对我也是这么无情，我发的消息你一条没回过，但许澄就算评论一下你朋友圈，你几乎都会秒回。  
  
&emsp;&emsp;「宋臻宜，做人不能这么双标。」  
  
&emsp;&emsp;看着他俩哀怨的模样，我有那么一点内疚，毕竟当初分手是我做得不地道，但我真没想到他俩会对我念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;我还想再说什么，却被顾渊打断：「你现在不用回答，我们给你三天时间考虑，三天以后告诉我们答复就好。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，不等我反应过来，顾渊和司渝已经结账离开，当真是来也匆匆，去也匆匆，徒留我一人在咖啡厅出神。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;军训过后是双休日，应我妈的要求我每周都要回家，跟家人共度美好周末，这个家人包括了陆叔叔以及陆朝。  
  
&emsp;&emsp;我到家的时候，陆朝正坐在沙发上陪我妈看剧，而陆叔叔则是围着围裙在厨房忙活。  
  
&emsp;&emsp;我妈挑男人的眼光真绝了，我那几个继父全都是上得厅堂、下得厨房，个个居家旅行必备的一把好手。  
  
&emsp;&emsp;见我进门，陆叔叔拿着锅铲从厨房走了出来，脸上带着热情的笑：「臻宜回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，打过招呼后回了房间。  
  
&emsp;&emsp;陆叔叔家很有钱，在寸土寸金的小区有这么一个大平层，具体市价多少我不知道，反正我努力两辈子也买不起。  
  
&emsp;&emsp;找男人这一点上，我真佩服我妈。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃过饭，我妈在饭桌上宣布了要出去旅游的消息，美其名曰「孩子们都上了大学，她的任务彻底完成，现在到了放松的时候」。  
  
&emsp;&emsp;于是在我到家的两个小时后，我妈带着陆叔叔风风火火地出门，只留下我和陆朝面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆朝一向不对付，具体事件包括但不限于日常拌嘴、争夺宠爱以及互相使绊子等等。  
  
&emsp;&emsp;但是因为有陆叔叔的偏帮，我俩之间的战争一般都是以陆朝失败告终，现在陆叔叔不在了，直觉告诉我小命危矣。  
  
&emsp;&emsp;强颜欢笑跟陆朝摆了摆手，我飞速溜回了卧室，顺带着将卧室门锁了起来，然后开始给许澄打电话求安慰。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;凌晨一点左右，我正熬夜追着剧。  
  
&emsp;&emsp;随着咔嗒一声，卧室门被陆朝推开，他闲庭信步地走到了我的床边。  
  
&emsp;&emsp;深夜静谧，孤男寡女。  
  
&emsp;&emsp;吓得我立刻打开了床头灯：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定地坐起来看着他，被子下的手紧紧攥起，整个人都是紧绷的状态。  
  
&emsp;&emsp;他大方地展示出了手中的钥匙：「这里是我家，我有每个房间的备用钥匙，难道不正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无言以对，只能干巴巴地笑：  
  
&emsp;&emsp;「正常，那可真是太正常不过，所以你过来找我有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆朝点头，目光向四周扫视了一番：  
  
&emsp;&emsp;「不请我坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;我顺手指了指不远处的电竞椅：「你坐那里就可以。」  
  
&emsp;&emsp;他拉出椅子坐了下去，双手放在膝盖上，身子微微向前倾，露出了精致又漂亮的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;如果说顾渊是禁欲系，那陆朝就是高冷系，他好像谁都不放在眼里，但偏偏却有高傲的资本。  
  
&emsp;&emsp;比如他的颜值、他的家世以及他的成绩。  
  
&emsp;&emsp;可能是我的目光太过露骨，他有些不自在地紧了紧领口，然后才缓缓开口：「你之前的那些事情，我全都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我被问得一蒙，下意识反问：「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇角，抬头问：「我们宿舍一共四个人，许澄是你男朋友，顾渊是你前男友，司渝是你前前男友，就我一个人没有身份，你觉得这样合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;我用关爱智障的眼神看着他，悠悠道：「乱说什么呢，你可是我最最亲爱的哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;陆朝无奈地看着我，半晌后叹了口气问：「你真的没发现我喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得立刻拿起了手机，翻开了日历仔仔细细核对一番，这才再次抬头看他：  
  
&emsp;&emsp;「今天也不是愚人节啊！你在乱说什么胡话？」  
  
&emsp;&emsp;他谴责地看着我，久久不语。  
  
&emsp;&emsp;在尴尬都快凝成实质的时候，我挠了挠头，努力转移话题：「是不是你最近在宿舍没休息好，所以有了梦游的毛病，要不你还是回去躺床上好好睡一觉吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆朝丝毫不接茬，打起了直球：「我听到了顾渊和司渝的谈话，他们两个打算在你和许澄分手以后公平竞争，既然是公平竞争，多加我一个也没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我彻底蚌埠住了。  
  
&emsp;&emsp;「可你是我亲爱的哥哥呀！」  
  
&emsp;&emsp;「我们没有血缘关系。」  
  
&emsp;&emsp;他恼羞成怒般起身，将椅子放回原位后抬腿往外走去，屋门将要关上的那一刹那，他冷冽的声音随之而来：  
  
&emsp;&emsp;「我明天等你回复。」  
  
&emsp;&emsp;等到屋门彻底关上，我抓起被子蒙到头上，整个人在床上翻滚了几圈后才慢慢镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;疯了疯了，这个世界要疯了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;可能是心里有事，我这宿睡得很不踏实，断断续续醒了好几次，才终于在天光大亮的时候睡熟。  
  
&emsp;&emsp;再次睁眼的时候已经是下午，客厅里没有陆朝的踪迹，我赶忙换好衣裳，狗狗祟祟准备跑路。  
  
&emsp;&emsp;一路上有惊无险地回到宿舍，我把自己关在床帘里，思考起了应对之法。  
  
&emsp;&emsp;陆朝明显不太正常，顾渊和司渝也没好到哪里去，算来算去还是许澄最得我心，妥妥阳光大男孩，身上还带着些许稚气。  
  
&emsp;&emsp;顾渊和司渝给我的截止时间是周一，陆朝给我的截止时间是今天，为了防止他们搞小动作，我最终决定自己找许澄摊牌。  
  
&emsp;&emsp;我主动交代和他道听途说，效果绝对完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;想明白后我立刻打电话把许澄约了出来。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，他便出现在了我宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;可能是昨天晚上没睡好，他脸上挂着两个大大的黑眼圈，看到我时嘴角向上扬起，还兴冲冲挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;看他笑得这么开心，我还真有点不忍心告诉他那些糟心的事，不过伸头一刀，缩头也是一刀，什么时候说结果都一样。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是拉着他去了咖啡厅，找了个角落，将事情和盘托出，还顺带着表了一波衷心。  
  
&emsp;&emsp;许澄听完目瞪口呆，龇着的大牙半天没收回去，最后有些幻灭地拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「造孽啊！」  
  
&emsp;&emsp;缓了半天，他郑重道，「你之前说得果然没错，我宿舍那几个室友都不是什么好人，竟然还想要撬我墙脚。」  
  
&emsp;&emsp;许澄心里有了数，我也就放下了心，跟他喝了杯奶茶，又腻歪了好大一会，这才回了宿舍补眠。  
  
&emsp;&emsp;刚开学学校课程比较少，再加上我绕着他们宿舍走，还真就没跟他们几个碰到过，当然这里面也包括了许澄。  
  
&emsp;&emsp;我跟许澄一对正经小情侣，在上了同一个大学后，竟然发展成了网恋。  
  
&emsp;&emsp;就……离谱。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;时间一晃而过，距离我上次和许澄见面已经过去了两个月，可我在这两个月里偶遇了顾渊八次、司渝六次、陆朝十二次！  
  
&emsp;&emsp;好在我跟许澄情比金坚，这才堪堪拒绝了男色的诱惑，做了一个正直的好少女。  
  
&emsp;&emsp;苏予安和尹愉年天天在宿舍调侃我，还时不时帮我打听着他们几个的消息，权当茶余饭后的谈资。  
  
&emsp;&emsp;顾渊、司渝和陆朝都在我免打扰里没有放出来，不过陆朝最近技高一筹，开始给我发起了短信。  
  
&emsp;&emsp;因着我妈跟他爸的这层关系，我也不能把他电话拉黑，只能匆匆看上一眼消息然后立刻删除。  
  
&emsp;&emsp;「臻宜，他们太烦人了！」  
  
&emsp;&emsp;许澄在电话里和我撒着娇，语气里满是抱怨，「我都已经两个月没见到你了，跟学校申请换寝室失败，每次出门身边都有人跟着，我就好像被押送的犯人。」  
  
&emsp;&emsp;听着他的描述，我有些忍俊不禁，努力控制着上扬的嘴角提议：「要不然这样，咱们周末找个时间出去玩？」  
  
&emsp;&emsp;许澄明显意动，但又有点纠结：「万一周末他们也跟着我呢？我可不想和女朋友一起出去玩，身边还跟着三个闪亮的大灯泡。」  
  
&emsp;&emsp;我试探性地问：「那你说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他无奈叹了口气，失落道：「我也不知道怎么办啊！他们要是挥锄头挖我墙脚，我还能堂堂正正跟他们打一架，可他们认定要当电灯泡，我是真无奈啊！」  
  
&emsp;&emsp;不仅许澄无奈，我也挺无奈。  
  
&emsp;&emsp;这两个月来，苏予安的异地恋男友来了三趟，尹愉年的消防员哥哥更是时不时请我们吃饭，唯有我一个人，分明和男朋友在同一个学校，却依旧混得像个寡王。  
  
&emsp;&emsp;许澄吐槽完了，又转过头安慰起了我：「其实也没什么大事，咱们每天都能打电话，虽然隔了一点点距离，但是咱们的心还在一起。」  
  
&emsp;&emsp;这不走心的安慰并没有让我心情变好，草草又聊了几句，我就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;总这样被动可不行，我需要崛起。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;常言道：有问题就找妈。现在我遇到了情感问题，一个电话便给我妈拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;我妈听完我的烦恼，直接夸了起来：「不愧是我闺女，简直是青出于蓝，比你当年妈厉害多了！话说你有没有那几个小伙子的照片，妈帮你参谋参谋。」  
  
&emsp;&emsp;「王女士，请你收敛一点。」  
  
&emsp;&emsp;她轻咳几声，神秘兮兮问道：「所以你更喜欢哪一个啊？」  
  
&emsp;&emsp;更喜欢哪一个？  
  
&emsp;&emsp;这我还是没好好考虑过。  
  
&emsp;&emsp;当初和司渝在一起是因为喜欢，跟顾渊谈恋爱也是因为喜欢，分手不是感情淡了，而是我要转学。  
  
&emsp;&emsp;况且他们这么痴情，每日不间断地给我发消息，真的让我很有好感。  
  
&emsp;&emsp;最最重要的是，他们很有分寸感。  
  
&emsp;&emsp;这两个月以来，他们并没有乱做什么，没有打扰过我的生活，也没有想挖许澄墙脚，只是看住许澄当着闪闪发光的大灯泡。  
  
&emsp;&emsp;但不得不说，效果不错。  
  
&emsp;&emsp;许澄面对他们三个两个月，状态确实有点濒临崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「选不出来？」王女士又道，「那再谈谈陆朝，他是怎么个情况？当初你俩不是不对付吗？怎么他突然说喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;我揉着手里的毛绒玩偶，努力思考着我和陆朝的点点滴滴，那可是一点暧昧的状态都没发现，我俩斗智斗勇的时候他是一点都不让着我。  
  
&emsp;&emsp;「欢喜冤家？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，不重要。」王女士一脸无所谓，「既然选不出来，那你就都处处看，总有一个人会和你心意，实在不行四个全收了也成？」  
  
&emsp;&emsp;无视我惊讶到扭曲的脸庞，王女士继续输出：「反正你只是谈恋爱，还没到要结婚的程度，甚至你这连恋爱都不算，只是暧昧期而已，多相处看看有什么不行的？」  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;但是突然有点心动是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;王女士虽然很恋爱脑，但她对我是真的好，在我给她打电话的两天后，陆朝发消息告诉我，我妈跟他爸离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫拉黑了他的电话，并且开始准备起了周末和许澄的同游，我俩最终还是决定周末一起去游乐场玩。  
  
&emsp;&emsp;他负责甩开室友们，我负责在学校门口等他，等着他跑进车里，我直接一脚油门冲出去，奔向快乐世界。  
  
&emsp;&emsp;然而理想很丰满，现实很骨感。  
  
&emsp;&emsp;我坐在驾驶位，看着许澄左手被顾渊挎着，右手被司渝拽着，身边还跟了一个闲庭信步的陆朝，整个人就是一个无语的大状态。  
  
&emsp;&emsp;许澄被迫跟司渝和顾渊坐在了后排，陆朝堂而皇之地占据了副驾驶的位置，车里一共就这么大地方，瞬间满满当当。  
  
&emsp;&emsp;透过后视镜，我看到了一堆大长腿。  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手，转头问：「那个，咱们这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;陆朝笑着调侃：「你不是打算去游乐场吗？我们几个也想去，捎带着我们一程不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;许澄这时也哭丧着脸，委屈开口：「臻宜，我本来想趁着他们没醒偷偷跑，但是刚出门就被陆朝发现了，然后就被他们架着出来了。」  
  
&emsp;&emsp;许澄这个憨憨！  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我只能认命，开着车往游乐场走，反正我买的是双人套票，他们几个肯定没有。  
  
&emsp;&emsp;然而等到检票口的时候，他们一个个齐刷刷地从兜里掏出了手机扫码，然后跟着我俩一起进了门。  
  
&emsp;&emsp;看着我疑惑的眼神，陆朝淡淡解释：「我们今早在网上买的票。」  
  
&emsp;&emsp;很好，网上购票确实方便。  
  
&emsp;&emsp;到了游乐场里面，气氛顿时热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，我头上戴着司渝买的花环，手上拿着顾渊买的气球，嘴里喝着陆朝买的矿泉水，身边还有许澄在扇着风。  
  
&emsp;&emsp;瞬间有了种女王的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉真的太棒了好吗？！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;在游乐场疯玩了过山车、大摆锤以及跳楼机后，许澄面若菜色，我却依旧兴致勃勃。  
  
&emsp;&emsp;「我不太行了。」  
  
&emsp;&emsp;他苍白着脸弯腰站在那里，嘴唇都没有了血色。  
  
&emsp;&emsp;「那你……要不歇一歇？」  
  
&emsp;&emsp;我站在他身旁帮他拍着背，随即有些踟躇道：「其实我还想玩海盗船和激流勇进。」  
  
&emsp;&emsp;他看了看站在一旁的三个人，神色几度变换，眼神逐渐坚定：「我还能行，我陪你玩！」  
  
&emsp;&emsp;又把剩下的两样游戏玩了一圈，许澄是被顾渊扶下来的，他整个人像没有骨头般瘫在顾渊身上，腿还在打着颤。  
  
&emsp;&emsp;疯玩了一下午，我在网上订了一家好评率极高的店，一行人浩浩荡荡地过去吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;五个人围在一张圆桌前，我身旁分别坐着许澄和陆朝。  
  
&emsp;&emsp;不同于上次在烤肉店的暗潮汹涌，这次空气中带着更加明显的尴尬，每个人的表情都有些不对劲，但没有一个人提出率先离开。  
  
&emsp;&emsp;饭吃到一半，我被许澄拽了出去。  
  
&emsp;&emsp;他扭扭捏捏地问：「臻宜，我不知道他们为什么会跟来，你今天是不是不开心啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，诚实道：「没有啊，我今天玩得挺开心，况且他们也没做什么，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎没想到我这样回答，眼里的光亮暗了半晌，过了一会才点头：「开心就好，我还以为自己扰了你的兴致。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你别乱说。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖捏了捏他的脸蛋，他也配合着弯下腰，给了我一个亲亲。  
  
&emsp;&emsp;平日里他在外面的时候，总是会亲吻我的额头，可这次却一反常态的在唇边流连，过了很久以后才离开。  
  
&emsp;&emsp;「臻宜，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我眉头紧皱，整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;他轻叹了口气，在我耳边低喃：「这两个月以来，司渝和顾渊一直在我身边洗脑，虽然我知道他们有些话是胡编乱造，可还是不可抑制地嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;特别是今天在游乐场的时候，我看着你笑得那么开心，我却只能被顾渊扶着下来，那种感觉太挫败了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「所以咱们先分开一段时间，我想独自静静，好好考虑一下我们之前的关系。」  
  
&emsp;&emsp;他说着后退了几步，拉开了我们之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;一向都是我和别人说分手，第一次遇到这种情况，我有些手足无措，最后眼睁睁地看着许澄渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;因为这事，我乘兴而来，败兴而归。  
  
&emsp;&emsp;我回到寝室便忍不住吐槽：「许澄真的是玻璃心，我私下里从不跟他们几个联系，见了面也当作没看到，甚至一起去游乐场也是他把那几个人带来的，怎么到最后他还委屈上了？」  
  
&emsp;&emsp;苏予安拿了包瓜子过来，直接坐到了我的床上：「莫非是你们中间发生了什么事，所以许澄才有了这样的态度，你也别藏着掖着，说出来也让大家乐呵乐呵。」  
  
&emsp;&emsp;我从她手里抓了一大把，一边嗑着一边吐槽：「也发生没什么大事，也就大家一起玩了过山车、大摆锤、跳楼机、海盗船和激流勇进，然后大家一起去吃了个饭，他就突然提出了分手。」  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，瓜子嗑得也更用力。  
  
&emsp;&emsp;苏予安听得云里雾里，起身从桌上拿了瓶鸡尾酒，又翻箱倒柜找了两个杯子，把酒倒了半杯放在我手里：  
  
&emsp;&emsp;「喝吧，借酒消个愁。」  
  
&emsp;&emsp;鸡尾酒度数不大，我喝了两杯还像没事儿人一样，倒是陪着我喝的苏予安先迷糊了起来。  
  
&emsp;&emsp;我帮着她卸妆，又把她扶到床上盖好被，这才自己护了个肤上床睡觉。  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，我把许澄的微信也设置成了免打扰。  
  
&emsp;&emsp;世上男人千千万，这个走了还有下个，我不能在一棵树上吊死，外面还有大片的森林。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;然而我把事情想简单了。  
  
&emsp;&emsp;自从那天过后，身边对我表现过好感的男生一朝退散，毫不夸张地说，我出行之时，周围五十米就没见过雄性生物。  
  
&emsp;&emsp;司渝、顾渊和陆朝都没再出现在我面前，要不是有每天雷打不动的微信红点，我还以为他们放弃了我这棵歪脖树。  
  
&emsp;&emsp;忙忙碌碌到了期末，有着期末考的压力，我也没闲心再管男人，一心投入到了学习之中。  
  
&emsp;&emsp;等到考完试快要放假，我才突然反应过来，微信好像已经很多天收不到他们的消息了。  
  
&emsp;&emsp;我微信好友其实不多，就算是把他们几个都屏蔽了，可他们曾经每天发的消息，我全部都能看到，只是不愿意回复罢了。  
  
&emsp;&emsp;离校前一天，苏予安在宿舍神秘兮兮地偷笑，还时不时地把目光往我身上瞄。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴，眉眼弯弯：  
  
&emsp;&emsp;「我发现了一件了不得的大事，但是有人不让我告诉你，我现在憋得好难受啊！」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口问什么大事。  
  
&emsp;&emsp;她继续道：「你也不要问我，我已经答应了绝对不说，就算你用各种小零食诱惑我，我也绝对不会乱说。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，她直接爬上了床，还拉上了床帘。  
  
&emsp;&emsp;只留我一个人在那里迷茫。  
  
&emsp;&emsp;好在我的疑问在第二天得到了解答。  
  
&emsp;&emsp;因为我妈前些日子和陆叔叔离婚，所以我们搬离了那个寸土寸金的大平层，她直接在学校附近给我买了个房，闲暇的时候便去那里看我。  
  
&emsp;&emsp;我费劲地拉着两个行李箱下楼，刚走出宿舍楼，便看到了迎面走来的四个男人，中间还簇拥着……我妈？！  
  
&emsp;&emsp;我妈笑着跟我招手，许澄和司渝上前接过我手里的箱子，我迷迷糊糊地被带着回了学校附近的家。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，陆朝清了清嗓开口：「我们已经跟阿姨聊过了，她对于我们追求你的行为表示赞同，并且邀请我们过来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我把眼光转向我妈，她笑眯眯地点头：「我看这几个男孩子都不错，你可以好好接触一下，据说他们几个一起，把其他想要追求你的人都叫去谈了话。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我直接好家伙。  
  
&emsp;&emsp;他们这么做问过我这个当事人的意见了吗？  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我妈吃过饭后，直接找个借口溜了，留下我跟四个男人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我看着许澄问：「不是已经分手了吗？你现在这是什么操作？」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉头傻笑：「因为我还是很喜欢你，所以想和大家公平竞争。」  
  
&emsp;&emsp;把自己男朋友的身份扔掉，然后再和他们几个重新竞争，许澄是不是有那个大病？  
  
&emsp;&emsp;我不理解，但我大为震撼。  
  
&emsp;&emsp;最后我把他们四个请出了屋子。  
  
&emsp;&emsp;男人，不能影响我假期的快乐时光。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;后来我发现，他们在我的生活里无孔不入。  
  
&emsp;&emsp;屋里的香薰蜡烛是顾渊买的，桌上的水杯是司渝挑的，各种厨具是许澄选的，而我睡觉最喜欢的那只熊，竟然出自陆朝之手。  
  
&emsp;&emsp;就连我跟苏予安出去旅游，也能在路上碰到他们几个各自为政，目标却全都是我，有他们在的旅游路，从来都不会寂寞。  
  
&emsp;&emsp;这种幸福的烦恼，困扰了我很久。  
  
&emsp;&emsp;但是这种没再一起前的暧昧期，真的太过勾人，他们每个人既有颜值又有身材，还这么坚忍，再拒绝我都觉得暴敛天物。  
  
&emsp;&emsp;终于在我毕业当天，我妈把我赶出了家门，她扔给了我一个新钥匙，嘴里念念有词：「你已经长大了，需要适应独立生活，这是湘雅居的钥匙，妈已经付好了房费，还给你找了几个合租室友。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，王女士毫不留情地关上了家门。  
  
&emsp;&emsp;烈日炎炎之下，我先去喝了杯奶茶，然后打车到湘雅居，准备看看未来的生活环境。  
  
&emsp;&emsp;开门的刹那，彩带与花瓣飘落。  
  
&emsp;&emsp;陆朝和顾渊站在门的左右两侧，许澄手上端着蛋糕，司渝怀里抱着一只小猫咪。  
  
&emsp;&emsp;四道声音同时响起：  
  
&emsp;&emsp;「宋臻宜，毕业快乐！」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;感谢我妈，给我找了四个合租室友。  
  
&emsp;&emsp;每天上班逛街看美男，生活真的美滋滋。  
  
&emsp;&emsp;至于和谁谈恋爱？  
  
&emsp;&emsp;我的目标是星辰大海，目前还不想放弃外面的森林。  
  
&emsp;&emsp;好吧好吧，其实是因为他们都太好了，我真的选择困难，全部都想要。  
  
&emsp;&emsp;人生嘛，还是需要且过且珍惜。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpgkT5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4544  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection