# 男友和婆婆皆手握剧本  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我的男友不对劲，他刚看到我的室友就一脸防备，还告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「她心术不正，以后会从你身边抢走我，还撺掇我让你家破产。」  
  
&emsp;&emsp;连男友的妈妈也来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;「你就是我认定的儿媳妇，以后你看上谁，谁就是我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，整个世界都变得奇奇怪怪。  
  
&emsp;&emsp;我好像成了天道的宠儿，全世界都偏爱我，想打我脸的都被世界针对了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;这天，我跟我新转学过来的室友陶问凝准备一起出门买点东西。  
  
&emsp;&emsp;刚走到门口，就看到我的男朋友时钰嘉在等我，手上还捧着一束玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;身材挺拔，皮肤白皙，五官精致而独特，剑眉轻拧，高挺的鼻梁，让他显得很是严峻。  
  
&emsp;&emsp;周围还有很多女生在窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「好帅啊，看他还拿着花，应该有女朋友了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「有女朋友又怎样，他一看就不可能英年早婚，喜欢就去追啊！」  
  
&emsp;&emsp;听到那些声音，他的眉头越发地紧蹙。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他还是一如既往地讨厌这些围着他花痴的女人。  
  
&emsp;&emsp;不过，在见到我的那一刻，他的脸上立刻冰雪消融，还带上了一丝讨好的笑。  
  
&emsp;&emsp;我接过他递来的玫瑰，有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么突然来了？」  
  
&emsp;&emsp;他熟门熟路地在我额头上吻了一下。  
  
&emsp;&emsp;「想你了，就来了。」  
  
&emsp;&emsp;我迎着周围女生艳羡的目光，脸颊微微发烫。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，跟我一起出门的室友陶问凝指着时钰嘉，惊呼出声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉却没有理她，只柔声对我说：  
  
&emsp;&emsp;「一个脑子有问题的女人，我不认识她。音音，有空陪我回家一趟吗？我有话想对你说。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉平时虽然毒舌，但是这么一脸防备的样子，我还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;眼见他情绪不太对劲，我只能带着歉意看向陶问凝，想跟她打个招呼，今天我可能陪不了她出去了。  
  
&emsp;&emsp;谁知，她根本没看我。  
  
&emsp;&emsp;她伸手想要抓住时钰嘉，却被对方一闪身躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「我不就是昨天误会你撞到人了吗？我也不知道那个人是碰瓷啊，都跟你道歉了，你还要怎样？你这人怎么这么小心眼？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉周身的气压越发地低，如临大敌，一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;「少吃点盐，看你闲的。你要是真没事做，就去管管大海为什么那么宽。我跟我老婆还有事，没工夫奉陪你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，也不管陶问凝在背后如何地跳脚。  
  
&emsp;&emsp;熟门熟路地再次躲过她伸过来的手，牵着我离开了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;路上，还没等我开口发问，时钰嘉已经闷闷地开口了。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你相信我们的世界只是一本小说吗？」  
  
&emsp;&emsp;喵喵喵？  
  
&emsp;&emsp;是你疯了还是我疯了？  
  
&emsp;&emsp;我微微挑了挑眉，示意他继续说。  
  
&emsp;&emsp;他却叹了口气，像是下定了决心一样。  
  
&emsp;&emsp;「总之，不管怎样，我一定会保护好你的！我已经设立了信托基金，如果我做了对不起你的事，我就人财两空。」  
  
&emsp;&emsp;想了想，他又补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你那个室友心术不正，以后会从你身边抢走我，还撺掇我让你家破产，你记得离她远一点。」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝？  
  
&emsp;&emsp;她是今年大四才从别的宿舍转来的，虽然有些笨笨的，但是爽朗讲义气，我们宿舍对她的评价都还不错。  
  
&emsp;&emsp;只不过，时钰嘉也不是那种信口开河的人。  
  
&emsp;&emsp;一个是刚转来的室友，一个是我的男朋友，我肯定选择相信我男友啦。  
  
&emsp;&emsp;在我的逼问之下，他对我和盘托出了实情。  
  
&emsp;&emsp;这几天，他一直在反复做一个梦。  
  
&emsp;&emsp;原本以为那仅仅是梦，可是当梦里的人出现在他生活里的那一刻，他终于坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我和他所处的世界是一本小说。  
  
&emsp;&emsp;小说是从女主的第一视角出发的，将她的许多言行都进行了美化。  
  
&emsp;&emsp;他是男主，我却只是个恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;他因为一次误会，认识了女主陶问凝。  
  
&emsp;&emsp;女主为人富有同情心和正义感，像一朵执着而又倔强的小白花。  
  
&emsp;&emsp;在得知女配是男主的女朋友以后，利用自己是女配室友的身份，不断接近男主，只是为了解释清楚彼此之间的误会。  
  
&emsp;&emsp;在一次次的机缘巧合中，她终于引起了男主的注意，一步一步走进了男主的心里。  
  
&emsp;&emsp;男主也向她坦诚，自己和女配只不过是家族联姻，没有感情。  
  
&emsp;&emsp;矫揉造作的女配得知此事后，疯了一样地针对女主。  
  
&emsp;&emsp;最后被护短的男主搞得家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;而男女主，也收获了幸福美满的人生。  
  
&emsp;&emsp;「开玩笑，宝宝，从你还在肚子里的时候，我就认定你是我未来的媳妇了，怎么可能会对你没有感情。」  
  
&emsp;&emsp;提到剧情，时钰嘉显得十分不屑。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;到了他家，一打开门，我就收获了一个热情似火的熊抱。  
  
&emsp;&emsp;是时钰嘉的亲妈，我未来的婆婆林可岁。  
  
&emsp;&emsp;「音音大宝贝，你就是我认定的儿媳妇，我儿子对你不好，你赶紧休了他，以后你看上谁，谁就是我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;这世界怎么突然变得奇奇怪怪了起来？  
  
&emsp;&emsp;我看了看身边略显尴尬的时钰嘉，忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;他不自在地咳嗽了一声，这才小声开口。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不会对音音不好的……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，林可岁的眼睛就瞪了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我还没找你算账呢！我说了我认定的儿媳妇就只有音音，你还找那个绿茶来气我！还敢让音音家破人亡，你怎么那么大本事呢你？」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她还有些不解气的样子，直接大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「滚滚滚，看见你这倒霉儿子我就心烦，我要跟你断绝关系！」  
  
&emsp;&emsp;她柳眉倒竖，越说越气。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉的脸色却变了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，林可岁说的，都是小说里即将发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不会那样做的！」  
  
&emsp;&emsp;却被猛地打断。  
  
&emsp;&emsp;「你现在是不会，但你以后会的！」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉顿了顿，神情严肃了起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你是不是也做那个梦了？」  
  
&emsp;&emsp;林可岁有些傻眼。  
  
&emsp;&emsp;「我的傻大儿，你也做梦了？」  
  
&emsp;&emsp;得，这俩人暗号对接成功了。  
  
&emsp;&emsp;无奈地看着这母子俩在鬼鬼祟祟地跑到旁边嘀咕了好半天，一个半信半疑再加严厉痛斥，一个乖乖认错再加赌咒发誓。  
  
&emsp;&emsp;反正，当他们达成了共识以后。  
  
&emsp;&emsp;我这未来婆婆脸上不怀好意的笑容，竟然生生让我打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「亲亲儿媳妇，这次你就负责前排包场看戏，手撕绿茶这种事，交给我和钰嘉就行。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她又叹了口气，神情似乎有些惋惜。  
  
&emsp;&emsp;「想当初我也曾经遇到过绿茶，可惜我老公根本没给我出手的机会，自己就把人打发了。现在我终于有机会练手了，哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;看着她摩拳擦掌的样子，我只能尴尬地表示。  
  
&emsp;&emsp;做个团宠，真爽！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;林可岁和时钰嘉两个人，组成了一个「宠爱音音」小分队。  
  
&emsp;&emsp;听听这俗气的名字，真叫人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;这天，在小分队二人的强烈要求下，我去公司探班了时钰嘉。  
  
&emsp;&emsp;据他们说，为了防止剧情的金手指，这几天，时钰嘉要么就待在公司，要么就一直跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;反正，绝对不给任何心怀不轨的女人以可乘之机。  
  
&emsp;&emsp;带着这份好笑和感动，我在前台就和陶问凝碰了个正着。  
  
&emsp;&emsp;彼时她正被保安拦着，不依不饶地撒泼。  
  
&emsp;&emsp;「我是来找你们总裁的，事急从权你没听过吗？没有预约我下次补上就是了！」  
  
&emsp;&emsp;前台看到我，立刻过来对我鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「蓝小姐，是来找时总的吗？我带您过去。」  
  
&emsp;&emsp;一见到我，陶问凝的眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你能见到他们总裁？带带我吧，我真的有急事。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;亏得那两位小分队的人不断洗脑，让我现在对陶问凝天然地就多了一分抗拒。  
  
&emsp;&emsp;没想到，时钰嘉没有给她相遇的机会，她就自己找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;剧情里，的确是有这么一段。  
  
&emsp;&emsp;原本，陶问凝家里有一个小作坊。  
  
&emsp;&emsp;可以说，她全家就指着这个小作坊过活。  
  
&emsp;&emsp;只不过，她爸爸吃喝嫖赌，欠下了一屁股债。  
  
&emsp;&emsp;最终，也只能把小作坊卖给了时钰嘉。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝为了保住小作坊，公司她知道自己进不去，就赶在时钰嘉出席商业活动的时候跑来大吵大闹，要求他归还小作坊。  
  
&emsp;&emsp;被拒绝后，竟然当着所有人的面，直言她早就和时钰嘉在一起了，还拿出了「证据」。  
  
&emsp;&emsp;从此，关于他们二人的流言蜚语不断。  
  
&emsp;&emsp;这也是我和时钰嘉的感情出现裂痕的开始。  
  
&emsp;&emsp;小说里写这是陶问凝情急之下，无奈之举。  
  
&emsp;&emsp;林可岁忍不住吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「我呸，人家说宁拆十座庙，不破一桩婚。她把我的亲亲儿媳妇给气跑了，我哪怕只嘲讽她一句，都算我积累大功德了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我的傻大儿，就她家那个作坊，你干吗要收购，一个作坊，能比得上我的亲亲儿媳妇？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉也很委屈。  
  
&emsp;&emsp;「我在做梦的前两个月，就已经跟她家把合同签好了，商定的是两个月后她家把作坊腾出来，现在想改也来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，刚准备拒绝陶问凝。  
  
&emsp;&emsp;身后就传来时钰嘉宠溺的声音。  
  
&emsp;&emsp;「音音，我等你好久了，到了怎么也不叫我下来接你？」  
  
&emsp;&emsp;大庭广众之下，他就直接给了我一个吻。  
  
&emsp;&emsp;我的脸颊突然有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;同时也听到了周围人的低语。  
  
&emsp;&emsp;「原来时总对他未婚妻这么上心的吗？以前都没见过时总这个样子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「时总之前是低调吧？从没见过时总这么可爱的样子，感觉心都化了。」  
  
&emsp;&emsp;「时总跟他未婚妻真的好甜，不过如果我有这么好看的未婚妻，我也会把她藏起来吧，哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了时钰嘉的用意。  
  
&emsp;&emsp;从前我行事低调，不爱张扬，所以剧情里没有人觉得我们是真爱。  
  
&emsp;&emsp;反而因为他和陶问凝的轰轰烈烈，所有人都觉得他们才是一对。  
  
&emsp;&emsp;现在，时钰嘉这是给我立威呢。  
  
&emsp;&emsp;告诉其他所有人，我才是他的心头宝。  
  
&emsp;&emsp;思及此处，我有些动容。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝像是发现了新大陆一样，指着时钰嘉。  
  
&emsp;&emsp;「原来你就是时总？正好啊，老熟人了。」  
  
&emsp;&emsp;她自顾自地继续道。  
  
&emsp;&emsp;「那你帮帮我，把我爸卖给你的汇新作坊还给我们吧，那是我爷爷的心血，居然被我爸卖了。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉厌恶地瞥了她一眼，并不理她，只问了身边的秘书。  
  
&emsp;&emsp;「这人是谁？有预约吗？没有预约的话，谁允许她在这里大呼小叫的？」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝有些尴尬，却并不气馁。  
  
&emsp;&emsp;「就算我没有预约，可我是真的着急。再怎么说，我也是你女朋友的朋友，你不给我面子，也不给她面子？」  
  
&emsp;&emsp;前排吃瓜的我突然被 cue，一脸无辜地摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;「公事不要拿我出来当幌子呀，我才不会影响钰嘉的决定呢。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉摸了摸我的头，有些无奈的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是想被音音影响一辈子呢。而且，比起女朋友这个身份，音音更是我的未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;旋即，又正色看向陶问凝。  
  
&emsp;&emsp;「既然签了合同，买卖就算成交了。不过，看在音音的面子上，撤回交易也可以，你把我当初买作坊花的钱拿出来，我就把作坊还给你。」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝看着我们的亲密互动，眼里闪过一丝艳羡，很快又被她很好地隐藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;再看过去，她只是不可置信地瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你那么有钱，怎么还跟我要钱？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉都快被气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，你当我是出钱做慈善的吗？我有钱干吗要送给你，给我未婚妻多买点礼物不香吗？」  
  
&emsp;&emsp;她有些不屑。  
  
&emsp;&emsp;「未婚妻？就她这种连自己朋友都不敢帮的胆小鬼，有什么值得人喜欢的？」  
  
&emsp;&emsp;「道歉。」时钰嘉的神色冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;看她有些不解的样子，又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「给我未婚妻道歉！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;陶问凝的眼珠子滴溜溜地乱转，似是完全没感受到时钰嘉周身的低气压。  
  
&emsp;&emsp;良久，她像是下定了决心一样，突然大声喊道。  
  
&emsp;&emsp;「你居然为了蓝音音凶我？你忘了跟我的山盟海誓吗？上次在酒店，你明明跟我说，过两天就跟她分手的！」  
  
&emsp;&emsp;来了来了，重头戏来了，我精神一振。  
  
&emsp;&emsp;虽然对方矛头指向我，但是我这莫名其妙的兴奋是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;一定是被小分队的两个人带歪了！一定是！  
  
&emsp;&emsp;迎上我炯炯的目光，和急切渴望吃瓜的神情。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝有些哽住，显然没料到我居然是这个表现。  
  
&emsp;&emsp;但是她依旧按照她的剧本，从怀里掏出了一块男士手表。  
  
&emsp;&emsp;眼尖的我，一眼就看出来，那是两年前我送给时钰嘉的，他很珍视，一直贴身带着的。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝面露得色，看向大厅的众人。  
  
&emsp;&emsp;「这是时总日常戴的，大家都应该知道吧？他把这个表送给了我，还不能证明，我和他的关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对周围人惊疑不定的神色，手握剧本的时钰嘉淡定地拨打了 110。  
  
&emsp;&emsp;「喂，我要报警。我的江诗丹顿手表前几天丢了，今天被人拿着上门要挟我。」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝傻眼了，显然没料到偶像剧里面竟然还有警察。  
  
&emsp;&emsp;她冲了过来，想要抢时钰嘉的手机，又被保镖们死死地拦住。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉瞥了她一眼，继续跟手机那头说话。  
  
&emsp;&emsp;「她的精神有点不正常，还想阻止我报警，请你们快点过来吧。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;等到从公安做完笔录出来，天色已经很晚了。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝看向我们的目光有些愤愤。  
  
&emsp;&emsp;「我不就是捡到了你的手表吗？还小题大做报警，知不知道赔偿的钱会叫我日子更难过啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你们资本家，真的是没一个好东西！蓝音音，我错看你了！」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉不动声色地挡在了我身前，迎上她吃人的目光。  
  
&emsp;&emsp;「警察说得很清楚了，那天你污蔑我开车撞人，争执间我的手表掉落在地。你在明知道手表是我所有的情况下，依旧占有了这个手表，已经构成了侵占罪。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，继续慢条斯理地道。  
  
&emsp;&emsp;「侵占罪，属于自诉案件，如果我去法院起诉你，后果就不仅仅是赔偿这么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不是那种落井下石的人，反正你已经归还了，只要你不继续过来影响我和我未婚妻的正常生活，我就不起诉你，我们两清，如何？」  
  
&emsp;&emsp;虽然时钰嘉说得很是漫不经心的样子，但是他此时气场全开，还是很能唬人的。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝嘟囔了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你都把我送进警察局了，还说我影响你的生活。」  
  
&emsp;&emsp;眼见时钰嘉又冷冷地瞪了她一眼，她这才有些不情愿地开口。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，你们不想看到我，我还不想看到你们呢。但是我只会出现在你们面前一次，那就是等我凑够了钱，我立马把我家作坊赎回来，赎回来以后，我们就两清。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回家后，家里的林可岁在知道这件事后，忍不住笑弯了腰。  
  
&emsp;&emsp;「傻大儿好样的，妈没白生你一场。记得跟你爸好好学学男德，别让音音出手，要学会自己打发走绿茶，不然的话，我就再生个儿子娶音音。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉有些无奈地看向旁边的时泽年。  
  
&emsp;&emsp;「爸，管管你媳妇吧，她怎么老是挑拨我跟我媳妇的感情呢？」  
  
&emsp;&emsp;时泽年正忙着剥热腾腾的糖炒栗子，好投喂林可岁。  
  
&emsp;&emsp;闻言，愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「说得对，你妈怎么能说出这种话来呢？」  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼林可岁的脸色，又笑眯眯地继续找补。  
  
&emsp;&emsp;「这么好听的话，简直是金科玉律啊，能说出这么有内涵的话的女人，还又这么漂亮，真不愧是我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「我果然不是你们亲生的。」  
  
&emsp;&emsp;林可岁一下子也来了劲。  
  
&emsp;&emsp;「你当然不是啦，早跟你说了你是我们从垃圾桶捡来的。我永远记得那天，万里无云的天空中飘着几朵白云，早晨我夜观天象，看到西边紫气东来……」  
  
&emsp;&emsp;眼见她胡说八道越编越起劲，时泽年终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽一声，拉回了话题。  
  
&emsp;&emsp;「要不，咱们早点上音音家提亲吧？两个孩子早点定下来，也省得你们一天天提心吊胆的。」  
  
&emsp;&emsp;其实，时泽年这个宠妻狂魔，完全理解不了林可岁和时钰嘉的如临大敌。  
  
&emsp;&emsp;但是老婆想玩，他也只能奉陪，甚至在一旁出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;眼见林可岁还在兴致勃勃地和时钰嘉讨论所谓的「剧情」，连他剥好的栗子都不吃了。  
  
&emsp;&emsp;这下，他就彻底坐不住了，看向时钰嘉的眼神也带了嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;「有事自己去处理，别来烦你妈了，明天我跟你妈约了音音爸妈一起吃饭，你俩就先走吧。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，时钰嘉面无表情，熟门熟路地拉着我起身就走。  
  
&emsp;&emsp;我还有些迷惑。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，你们是有什么急事吗？」  
  
&emsp;&emsp;身后传来时泽年隐忍的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你阿姨有个研究要做，就不送你们了！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天，我们两家人就齐聚在轻椰餐厅的包间里了。  
  
&emsp;&emsp;左边是我父母。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇，我刚剥好的虾，你尝尝好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;右边是时钰嘉的父母。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你又无事献殷勤，非……」  
  
&emsp;&emsp;「非常可爱是不是？不过还是我老婆最可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;中间是一脸冷漠的我。  
  
&emsp;&emsp;明明说好的商量我们俩订婚的事，结果这两对夫妻一见面，又开始杠上了。  
  
&emsp;&emsp;我们两家本就是邻居，从我记事起，这两位男士只要碰上，就一直都在卷。  
  
&emsp;&emsp;一个炫耀自己给媳妇做了什么菜，另一个立马就炫耀自己在大冬天的依旧用脸去温暖老婆的手。  
  
&emsp;&emsp;简直没眼看。  
  
&emsp;&emsp;正无奈着，旁边似乎有道阴影向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;反应极快的时钰嘉立马用身体护住了我的头。  
  
&emsp;&emsp;我这才看清楚，是一个服务员，手中的盘子没有端稳，菜品就直勾勾地往我身上倒。  
  
&emsp;&emsp;幸亏有时钰嘉在，把我护得死死的，一点都没沾到。  
  
&emsp;&emsp;我差点哭出声来，赶忙查看他有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;还好，那只是个炒菜，没有那么烫。  
  
&emsp;&emsp;也就让他显得狼狈点，好在人没受伤。  
  
&emsp;&emsp;我这才有工夫怒视面前那个被吓呆的服务员。  
  
&emsp;&emsp;不是冤家不聚头，居然又是陶问凝。  
  
&emsp;&emsp;反正这剧情，不让男女主碰头就不罢休是吧？  
  
&emsp;&emsp;懒得追究她为什么来这里当了服务员，我直接怒斥道：  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么干活的？你就这么喜欢跟我们过不去？让你别出现在我们面前，怎么又过来了？」  
  
&emsp;&emsp;一旁机灵的其他服务员，也直接叫来了他们经理。  
  
&emsp;&emsp;我们是常客，经理也认识我们。  
  
&emsp;&emsp;一过来就不停地过来赔礼道歉，要带时钰嘉去换一身衣服。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝眼里含了一汪泪，却还是一脸的倔强。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你们之前非要我赔钱，我又怎么会落魄到这个地步？你放心，不就是衣服脏了，多少钱，我赔你！」  
  
&emsp;&emsp;她神情柔弱中带着不屑，像一朵风中摇曳的小白花。  
  
&emsp;&emsp;林可岁听到她这话，瞬间大为光火。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，你赔！你该庆幸钰嘉今天穿的这身不贵，才八万块，你准备现金还是刷卡？」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝一下子卡了壳。  
  
&emsp;&emsp;她家别说有钱了，甚至还欠了一屁股债。  
  
&emsp;&emsp;别说八万了，只怕八百，她都不一定拿得出来。  
  
&emsp;&emsp;时•妇唱夫随•宠妻狂魔•泽年也冷冷地看向他们经理。  
  
&emsp;&emsp;「贵店有这样的员工，可真是好福气啊。」  
  
&emsp;&emsp;那经理都快哭了，连连点头哈腰赔不是。  
  
&emsp;&emsp;又保证，一定会把陶问凝开除。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉沉默良久，却一反常态地向经理求情。  
  
&emsp;&emsp;「别开除了，她也不是故意的，你们先出去吧，我跟家里人说两句话就去把衣服换了。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，别说是两位父母，连陶问凝的神色都有些不对了。  
  
&emsp;&emsp;她仿佛是带了点动容，说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「虽然你帮了我，但是别指望我就这样原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;然后就被一头冷汗的经理给拉出去了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;等到包厢里其他人都出去了，时钰嘉面对的就是包括我在内的所有人审视的目光。  
  
&emsp;&emsp;林可岁率先开口。  
  
&emsp;&emsp;「傻大儿，是你主动跟我断绝母子关系还是被我赶出家门，自己选一个。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉苦笑了一声，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你误会了，我才不是要帮那个没素质的女人。」  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得，剧情的力量真的很强大吗？无论我走到哪里，怎么躲，都躲不开跟那个女人的相遇。」  
  
&emsp;&emsp;「剧情里，我们也不是在这里吃的饭，但还是让音音被陶问凝泼了一身的饭菜，我们这样一直被动防守，也不是个事。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，继续道。  
  
&emsp;&emsp;「要我看，倒不如把她放在明面上看着，就让她待在这家店里。大不了，我们以后都不来了就是，也省得我们无论走到哪里，都被她撞了个正着，太恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;我们都有些沉默，时钰嘉说得也挺有道理的。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈也早就被我知会了小分队二人做梦的事，所以也并不吃惊。  
  
&emsp;&emsp;林可岁哼了一声，继续道。  
  
&emsp;&emsp;「就算你是为了离那女人远点，但你刚刚的行为，还是很容易让人误会，你自己去求音音的谅解吧。」  
  
&emsp;&emsp;其实从一开始他给陶问凝求情，我就没有生气。  
  
&emsp;&emsp;如果时钰嘉的心里我没那么重要的话，他根本不会帮我去挡那个盘子。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我还是忍不住傲娇道。  
  
&emsp;&emsp;「人家陶问凝都说不原谅你了，你还来求我原谅干吗。」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我自己就憋不住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「她算什么东西，我只在乎音音的看法。」  
  
&emsp;&emsp;知道我没有生气，时钰嘉这才松了口气，又调笑了一句。  
  
&emsp;&emsp;「今天这菜里醋是不是放多了，酸得慌。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住反驳。  
  
&emsp;&emsp;「我本来就爱吃醋，你要是不爱吃这菜，那就我自己吃。」  
  
&emsp;&emsp;他反应极快地接话。  
  
&emsp;&emsp;「酸儿辣女，是个好兆头。」  
  
&emsp;&emsp;这一下子，倒叫我脸红了起来。  
  
&emsp;&emsp;他也反应过来自己说了什么，特别是对上旁边一脸嗑 cp 嗑嗨了的林可岁的眼神，瞬间有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;看到林可岁还想出言打趣他，他迅速翻了个白眼，理直气壮道。  
  
&emsp;&emsp;「我自己媳妇，我口嗨两句怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;然后，拉着我就出了包间门。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;门外，经理早就捧着一套新衣服等着了。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉也没客气，借用了他们的淋浴间去洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;我就在门外晃悠了会。  
  
&emsp;&emsp;算着时间差不多了，时钰嘉也该洗完了，我就回去找他。  
  
&emsp;&emsp;好嘛，怎么又碰上陶问凝了。  
  
&emsp;&emsp;她怀里抱着一只兔子，又是一脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我真的是来找我的兔子的，它突然就跑了出来，我就追到了这里，我也不知道你居然在这里穿衣服嘛。」  
  
&emsp;&emsp;许是刚洗完澡的缘故，时钰嘉的头发湿答答的，一缕缕碎发让他褪去了平时在外人面前的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;衬衫领口微开，露出精致的锁骨，带着水汽的氤氲，别有一番风情。  
  
&emsp;&emsp;只不过，这样的场景，居然不是给我一个人独占的。  
  
&emsp;&emsp;想到此处，我有些恼火。  
  
&emsp;&emsp;说出来的话也很不客气。  
  
&emsp;&emsp;「就算你不知道钰嘉在里面洗澡，这里是男更衣室你看不到吗？没人教过你进门要先敲门吗？」  
  
&emsp;&emsp;满脸不耐的时钰嘉看到我，像是看到了救星一样，眼睛突然亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;「音音大宝贝，你终于来救我了。你不知道，那个女人有多可恶，居然直接冲了进来，还好我刚把衣服穿好，不然清白就被毁了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，这个狗男人，居然化身嘤嘤怪，也不怕他的总裁滤镜碎一地！  
  
&emsp;&emsp;拧了一下他腰间的肉，贴近他轻声威胁。  
  
&emsp;&emsp;「装得有点过了，别以为你装可怜，我就放过你！等我收拾了陶问凝，再来收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;他反手握住我的手，一样用我们两个人才能听到的声音，轻声道。  
  
&emsp;&emsp;「这点小场面，哪里需要劳动我家大宝贝，我来收拾她就行。」  
  
&emsp;&emsp;「不过。」他说着，又暧昧地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「如果你愿意回家后收拾我，我也甘之如饴。」  
  
&emsp;&emsp;这人，怎么又不正经了起来。  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陶问凝已然气得直跺脚了。  
  
&emsp;&emsp;「你们也太过分了，一点都不尊重人！蓝音音，亏我还把你当好朋友，说起话来怎么这么难听？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她又把矛头指向时钰嘉。  
  
&emsp;&emsp;「亏我刚刚还觉得你人不坏，你怎么就找了这么没素质的女朋友？真的，太拉低你的档次了。」  
  
&emsp;&emsp;她气呼呼地嘟着嘴，可能会以为我们觉得她这样还挺可爱的吧。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝真是有意思，明知道我是时钰嘉的逆鳞，偏偏还总喜欢往上撞。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉怒极反笑，开口问她。  
  
&emsp;&emsp;「你家里人是不是没教过你素质两个字怎么写？」  
  
&emsp;&emsp;她有些不服气的还想继续说，却看到时钰嘉抑制不住的怒火，有些害怕地后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「就……我也不是故意的吗，你不要生气好不好……」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉冷冷地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「我看，你是忘了之前我们怎么说的了。」  
  
&emsp;&emsp;「欸？」看她歪了歪头，一脸茫然的样子。  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉深吸了一口气，我知道，这是他怒到极点的样子。  
  
&emsp;&emsp;「之前我们说好，只要你不再来影响我和音音的生活，我就不去法院起诉你。看起来，你很想试探一下我的话是不是作数。」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝忍不住尖叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「世界就这么点大，我又不是故意遇到你的，我在这里打工，你们非得过来招惹我，跟我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉额上的青筋都在一跳一跳的，忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;「我看你是不想在我们市立足了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;他一副气疯了的样子，掏出手机准备打电话。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝似乎没料到他要动真格的，还是软了语气。  
  
&emsp;&emsp;「别这样嘛，有话好好说，以权压人多不好。」  
  
&emsp;&emsp;「大不了我跟你们道个歉就是了，我又不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;比起陶问凝，其实我更担心时钰嘉此刻的状态。  
  
&emsp;&emsp;不由得抓住了时钰嘉的手。  
  
&emsp;&emsp;对上我担忧的目光，他露出一个安抚的笑容。  
  
&emsp;&emsp;只是，因着心情不好，笑容里总透着勉强。  
  
&emsp;&emsp;眼见陶问凝还在喋喋不休，他有些烦躁地吼了一句。  
  
&emsp;&emsp;「还不快滚？」  
  
&emsp;&emsp;陶问凝嘟了嘟嘴。  
  
&emsp;&emsp;「那，你可别真叫经理把我开除了啊……」  
  
&emsp;&emsp;收到时钰嘉冷冷的眼神，她这才赶紧离开了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;待她走后，我看着时钰嘉的略显冷峻的脸，有意活跃气氛。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚在包间里，还说放她一马，留她在这里工作，怎么这么快就打脸了，真要对她赶尽杀绝？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉有些无奈地点了点我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是之前想着，毕竟她是所谓的女主，如果真能跟她达成协议，让她自觉离我们远一点，也好过我们自己的生活意外频发嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴一直乐，直到他有些羞恼了，这才扯开了话题。  
  
&emsp;&emsp;「对了，我记得你跟我说过，剧情里面，你心情不好的时候，陶问凝说要带你去看星星，然后她在那里向你表白的，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;他一愣。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，但是你为什么突然提到这个？」  
  
&emsp;&emsp;我这么说，自然是有我的用意。  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶，要他一定得带我去看看那里。  
  
&emsp;&emsp;他最扛不住我的撒娇了，即便心里有疑虑，还是开车带我来到了剧情里他俩定情的那个湖边。  
  
&emsp;&emsp;湖面在月光的照耀下，闪烁着银色的光芒。  
  
&emsp;&emsp;繁星挂在幽蓝天空中，一闪一闪，让人心情很是宁静。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口郊外的空气，只觉得很是心安。  
  
&emsp;&emsp;「这里真的好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉却是如临大敌，来牵我的手。  
  
&emsp;&emsp;「音音，比这里好看的地方多的是，我带你去别的地方看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，给了他一个放心的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「钰嘉，你这阵子一直很紧张。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你是害怕你的那个梦，怕你会伤害我，所以你想要赶走陶问凝，躲开所谓的剧情。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你看，你不仅没有欺负我，你还一直在保护我，我们都是活生生的人，我们没有被剧情所操控。」  
  
&emsp;&emsp;「你问问你的心，现在的你是喜欢我，还是喜欢陶问凝？」  
  
&emsp;&emsp;他果断回答。  
  
&emsp;&emsp;「音音，我们青梅竹马，从小一起长大，我一直都很喜欢，不对，我一直都只爱你一个。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，抚上他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「那你怕什么呢？你看，剧情里这里是你们感情的开始，可我偏要让这里成为你我美好回忆中的一环。」  
  
&emsp;&emsp;「我们会一处一处地慢慢走，把所有地方，都烙上我们的美好印记，你说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他理解了我的意思，眼睛亮亮的冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;就像是拢了一汪银河，里面盛着数不清的星星。  
  
&emsp;&emsp;月光下，他拥着我，轻轻叹息。  
  
&emsp;&emsp;「音音，有你真好。」  
  
&emsp;&emsp;我亦用力地回抱住他，轻声道。  
  
&emsp;&emsp;「有你，才是我的幸运。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;从那以后，解开了心结的时钰嘉，和我的感情也越发的好。  
  
&emsp;&emsp;面对和陶问凝时不时的偶遇，他也恢复了淡定，泰然处之。  
  
&emsp;&emsp;当然，跟我汇报那还是必须的。  
  
&emsp;&emsp;陶问凝虽然放话说要拿出钱来赎回她家的小作坊，但家里早就破产的她，哪里拿得出来那么多钱？  
  
&emsp;&emsp;她倒是还在兢兢业业地走剧情，甚至还在某一次偶遇中跟时钰嘉告白了。  
  
&emsp;&emsp;「如果喜欢的人有了女朋友，还可以表白吗？」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉一如既往地稳定发挥从前他的毒舌属性。  
  
&emsp;&emsp;「但凡要点脸的人，都不会问出这个问题。」  
  
&emsp;&emsp;对方却自顾自地说着台词。  
  
&emsp;&emsp;「可是，表白是我的权利，接不接受是对方的事，我不会横刀夺爱，我只是想把感情说出来……」  
  
&emsp;&emsp;可惜面对的却是一个无情的碾压机器。  
  
&emsp;&emsp;「不想被起诉到法院的话，我劝你就别说下去了，是想要我去法院起诉你侵占罪吗？」  
  
&emsp;&emsp;总之，只要一提到侵占罪那件事，陶问凝立马就收手，逃之夭夭。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住感慨，果然，哪怕是在偶像剧里，司法机关一样那么地有震慑力。  
  
&emsp;&emsp;所以，有困难找警察叔叔，总没错。  
  
&emsp;&emsp;其实，关于侵占罪那件事，我们也特地咨询了律师。  
  
&emsp;&emsp;律师说，虽然数额重大，但是对方归还了物品，并且无法证明对方是主观上的恶意占有，很难将对方给送监狱。  
  
&emsp;&emsp;况且，对方身无分文，罚金也拿不出来，想要法院去判，也不容易。  
  
&emsp;&emsp;还好陶问凝不懂法律，所以轻易就被时钰嘉给吓退了。  
  
&emsp;&emsp;即使是偶像剧里的总裁，还是要遵纪守法的。  
  
&emsp;&emsp;我们自然也做不出那种真的逼人去死的操作。  
  
&emsp;&emsp;反正她现在无论怎么跳，都只是给我和时钰嘉的生活增加一些谈资和乐趣而已。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;没多久，在两家长辈的祝福中，我和时钰嘉订婚了。  
  
&emsp;&emsp;我那戏精妈妈，泪眼婆娑。  
  
&emsp;&emsp;「闺女你一定要幸福，记得多回来看看我，空巢老人的痛你不懂呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我爸瞪了我一眼，好像完全没看出来我妈纯属是装的，就是为了引他来哄。  
  
&emsp;&emsp;「老婆乖，儿女们自有他们的故事，你有我就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;林可岁却是得意洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;「这么好的一朵白菜还是被我家猪拱走了哈哈，音音，要是我这傻大儿对你不好，你可别给他隐瞒啊，我帮你收拾他。」  
  
&emsp;&emsp;时泽年也在一旁疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;「老婆说得对。」  
  
&emsp;&emsp;时钰嘉理都没理那四个戏精长辈，只是笑着看向我。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你终于是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑盈盈地看向他，这个要与我共度一生的男人。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，我把我交给你了，你一定要好好珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0Xo5Txd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7519  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection