# 男朋友的青梅  
## 出自专栏: 《奶油话梅糖：让我酸中带甜的你》  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;据说没人能活着从男朋友的手机里出来。  
  
&emsp;&emsp;我不信邪。  
  
&emsp;&emsp;结果死得特别惨。  
  
&emsp;&emsp;我和陆昀相识十八年，恋爱四年。  
  
&emsp;&emsp;他 QQ 里有个加密相册，从来不让我看。  
  
&emsp;&emsp;我问过，他说里面什么都没有，以前随手锁的，懒得再开。  
  
&emsp;&emsp;帮他清理手机内存时，我点了进去。  
  
&emsp;&emsp;加载出了几百张，全是杨晓舞的照片。  
  
&emsp;&emsp;从初中到大学，甚至杨晓舞出国后，她发在朋友圈里的照片，陆昀都存了下来。  
  
&emsp;&emsp;里面也有我。  
  
&emsp;&emsp;是初中毕业时跟杨晓舞的合照，我在镜头边缘，只露出一半的脸。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;陆昀在练琴。  
  
&emsp;&emsp;他穿着白色衬衫，脊背挺直，细长的手指在钢琴键上飞舞。  
  
&emsp;&emsp;阳光为他镀了一层边，如神祇降临。  
  
&emsp;&emsp;要换做以前，我肯定得拿出相机拍一拍。  
  
&emsp;&emsp;但今天，我将手机放在他面前。  
  
&emsp;&emsp;琴声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「我跟她现在没什么联系，她人在国外，也不打算回国，我们不可能。茵茵，不要疑神疑鬼。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀的声音跟他的琴声一样好听。  
  
&emsp;&emsp;「为什么骗我？你说这个相册里什么都没有的。」  
  
&emsp;&emsp;「以前存的，要不是你今天发现，我差点都忘了有这个相册。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，就看着他。  
  
&emsp;&emsp;陆昀被我盯得投降，解释道：「我以前喜欢过她，你知道的。但是跟你在一起后，就再也没存过了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我帮你删了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀滞了下：「没这个必要吧……」  
  
&emsp;&emsp;可我已经点了删除。  
  
&emsp;&emsp;陆昀眸光暗了暗。  
  
&emsp;&emsp;但他什么都没说，拉着我坐到他腿上，环抱着我弹琴。  
  
&emsp;&emsp;「陆昀。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「如果杨晓舞回国，你们还有可能吗？」  
  
&emsp;&emsp;琴音滑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱在怀里，看不到他的表情。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久。  
  
&emsp;&emsp;陆昀说：「不会的，她没打算回国。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我和陆昀小学就认识。  
  
&emsp;&emsp;我性格内向，不太交朋友，老师甚至怀疑我有自闭症。  
  
&emsp;&emsp;只有陆昀天天带我玩，他是我当时唯一的朋友。  
  
&emsp;&emsp;初中我们也在一个班。  
  
&emsp;&emsp;但多了杨晓舞。  
  
&emsp;&emsp;她是班花，从小学跳舞，班上同学都围着她转。  
  
&emsp;&emsp;但杨晓舞只搭理陆昀。  
  
&emsp;&emsp;因为陆昀钢琴弹得好，能给她做伴奏。  
  
&emsp;&emsp;我们三人组队，但事实上，他们都有艺术细胞，我却只有艺术细菌。  
  
&emsp;&emsp;到高中，我们还在一所学校。  
  
&emsp;&emsp;铁三角的阵容没有打破，但我的存在感越来越低。  
  
&emsp;&emsp;陆昀和杨晓舞在文艺晚会上频频出彩，甚至连老师都夸他们是金童玉女。  
  
&emsp;&emsp;嗯，那我是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;是金童玉女中间的观音菩萨吗？  
  
&emsp;&emsp;也许是受到他俩的感染，高考时，我也选择了艺术院校。  
  
&emsp;&emsp;我去了摄影系，陆昀如愿以偿进了钢琴系，杨晓舞则去了舞蹈系。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我们仨又成了同学。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己喜欢陆昀，是在大一那年。  
  
&emsp;&emsp;钢琴系小剧场演，我站在台下，觉得陆昀好像在发光。  
  
&emsp;&emsp;我告诉舍友，那是我的青梅竹马，我舍友惊叹。  
  
&emsp;&emsp;「怪不得我们系草追你，你都无动于衷，原来有个那么帅的竹马？！我要是盯着陆昀那张脸二十年，我也吃不下别的草。」  
  
&emsp;&emsp;她的话让我豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;是的，我喜欢陆昀，没什么理由，日久生情，我就该喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我开始在意外貌，每次见陆昀都精心打扮。  
  
&emsp;&emsp;可往往只会得到扑哧一笑。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你穿的是什么？Cosplay？」  
  
&emsp;&emsp;「不好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我对你们女生的穿搭不太了解，要不你问问晓舞？她挺会穿的。」  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞跟我不一样，她常年跳舞，整个人都很修长。  
  
&emsp;&emsp;而我，天天举相机，没练出肱二头肌就不错了。  
  
&emsp;&emsp;有一次我们仨聚餐前，我给杨晓舞发微信，她告诉我该怎么搭配。  
  
&emsp;&emsp;可见了面，我发现她穿得跟我一样。  
  
&emsp;&emsp;我像个丑鸭子似的，将她衬托成仙女。  
  
&emsp;&emsp;我很难过，女生的直觉告诉我，杨晓舞是故意的。  
  
&emsp;&emsp;虽说是铁三角，但如果不是陆昀，她从不主动找我。  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞真的想跟我做朋友吗？还是因为，我是陆昀的买一赠一？  
  
&emsp;&emsp;就在我要把这个猜疑告诉陆昀的那天。  
  
&emsp;&emsp;陆昀眼睛前所未有的亮，央求我道：「茵茵，求你件事——我喜欢晓舞，你能不能帮我追她？」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我默默藏起自己的心意，看着陆昀的心情为杨晓舞跌宕起伏。  
  
&emsp;&emsp;但他也就追了半学期，还没成功，杨晓舞突然要出国，临走前才告诉我们。  
  
&emsp;&emsp;陆昀连琴房都不去了。  
  
&emsp;&emsp;我在操场的角落找到他，地上全是空酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;我永远忘不掉那一刻。  
  
&emsp;&emsp;陆昀抬头望我，清澈的眼睛里布满血丝，无助地说：「茵茵，怎么办？她不要我了啊……」  
  
&emsp;&emsp;后来，我陪陆昀走出来。  
  
&emsp;&emsp;他笑容恢复，还是那个意气风发的天才钢琴生。  
  
&emsp;&emsp;陆昀二十岁生日那天，我没带礼物。  
  
&emsp;&emsp;聚餐散场后，陆昀笑着问我：「我今年的礼物呢？」  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，把藏在包里的丝带缠到自己脖子上，打了个蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;「你的礼物就是我。陆昀，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀错愕了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;应该就是一瞬，但我觉得像一个世纪那样漫长。  
  
&emsp;&emsp;最后，他轻轻扯开那个蝴蝶结，眼光带笑：「这个礼物，我收下了哦。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀对我很好，不练琴的时候就陪我自习，朋友圈都是我们的合照。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为，他已经放下杨晓舞了，他甚至从来都不给杨晓舞点赞。  
  
&emsp;&emsp;只偶尔，他盯着手机发呆，我凑过去一看，停在杨晓舞的动态上。  
  
&emsp;&emsp;陆昀淡淡地说：「她应该过得不错。」  
  
&emsp;&emsp;就划了过去。  
  
&emsp;&emsp;回到现在。  
  
&emsp;&emsp;因为相册的事，我和陆昀气氛有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;他努力地讨好我，做什么都很卖力，但我却像嗓子眼里插了根刺，咽不掉也吐不出。  
  
&emsp;&emsp;意外来得很突然。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我拍完手里的单子回家，发现陆昀坐在昏暗的屋内，没开灯，显得很颓废。  
  
&emsp;&emsp;这个点他应该在学校才对，他读研了。  
  
&emsp;&emsp;我连问几声怎么了，他才开口，声音哑得我心颤。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵……杨晓舞回国了。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;回国原因未知。  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞没给我发微信，甚至都没有单独通知我回来了，全靠陆昀转述。  
  
&emsp;&emsp;陆昀说作为老同学，应该去接风洗尘，于是我们仨一起吃了顿饭。  
  
&emsp;&emsp;多年不见，杨晓舞越来越漂亮，还很洋气。  
  
&emsp;&emsp;她跟陆昀好像有聊不完的话。  
  
&emsp;&emsp;她回忆自己在美国听的钢琴演奏会，引得陆昀眼睛一亮，连连向她询问。  
  
&emsp;&emsp;后来又聊了几个欧洲艺术家，我听都没听过，根本插不上话。  
  
&emsp;&emsp;我不说话还有一个原因，今天生理期，我肚子不舒服。  
  
&emsp;&emsp;好不容易吃完饭，天色已经暗了。  
  
&emsp;&emsp;我腰酸得像要断掉，拉着陆昀想赶紧回家。  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞突然说：「我住的地方有点远，陆昀，你帮我看看要转几次地铁？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀想了想，说：「干脆我送你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;那我呢？  
  
&emsp;&emsp;陆昀摸了摸我的头：「茵茵今天就自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「可我身体不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「乖，别闹，我们家近，三站就到了。晓舞刚回来，让她一个人回郊区不安全。」  
  
&emsp;&emsp;有什么不安全？  
  
&emsp;&emsp;她在国外都不怕，回了祖国却觉得不安全？  
  
&emsp;&emsp;他俩有说有笑地走了。  
  
&emsp;&emsp;我捂着肚子，难受得蹲在原地。  
  
&emsp;&emsp;陆昀没有回头看我。  
  
&emsp;&emsp;等他回到家，我委屈地跟他摊牌：「我今天生理期，肚子痛，你为什么顾她不顾我？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀一脸愧疚：「抱歉茵茵，我忘记今天是你的日子了，还疼吗？我给你揉揉。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀从背后抱住我，温热的手掌放在我肚皮上：「我只是把杨晓舞当作朋友，才会送她回家。帮朋友是天经地义的，你会理解吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，心里酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;他看杨晓舞时眼里有光，跟四年前无异。  
  
&emsp;&emsp;看我时却没有。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;虽然都是艺术，摄影和钢琴中间隔着一座山。  
  
&emsp;&emsp;陆昀嘴巴里那些人名，我总是记不住。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢古典音乐，我钟爱流行音乐。  
  
&emsp;&emsp;以前遇到好听的歌，我都会分享给他，但我发现，他很少打开。  
  
&emsp;&emsp;因为有一次，在超市里，BGM 响起，我跟陆昀说：「好巧，这家超市也喜欢这首歌。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀茫然：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这首歌呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我没听过。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「我昨天分享给你的，你还回了我一个大拇指……」  
  
&emsp;&emsp;陆昀当时有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;他说他听了，但是忘记了。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我就很少再分享给他。  
  
&emsp;&emsp;我努力去听古典乐，给杨晓舞接风后，更是赌气似的塞了一堆钢琴曲在歌单里。  
  
&emsp;&emsp;听歌时，我一时兴起，打开评论区。  
  
&emsp;&emsp;意外地看到一个眼熟的 ID。  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「晓舞起舞，这曲子也不错，适合青梅竹马一起听。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;不用说都知道他的人是谁。  
  
&emsp;&emsp;而且那个「也」字，意义深厚。  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞的回复更扎心。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，你是憋了多长时间？一上号要么是你的艾特，要么一起听，我走以后没人陪你聊这些了吧？啧。」  
  
&emsp;&emsp;他俩被点赞到了热评。  
  
&emsp;&emsp;评论区都在起哄。  
  
&emsp;&emsp;「就这还不在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「叫什么青梅竹马？太客套了！叫老公老婆！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜好羡慕，好甜！」  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞回复他们两个字：「哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;既没有直接否认，又充满遐想空间。  
  
&emsp;&emsp;我看的头脑发晕，把手机扔到一旁，喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;说来也是玄乎。  
  
&emsp;&emsp;我腿上有一个疤，每当我情绪烦躁的时候，它就好像隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;大概因为，这个疤拜陆昀所赐。  
  
&emsp;&emsp;高一的暑假，我们所在的补习班发生过一场重大火灾。  
  
&emsp;&emsp;我找到陆昀的时候，他被掉下来的灯砸到，昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;我其实可以不用管他，自己先逃走的。  
  
&emsp;&emsp;但当时也不知哪来的勇气，就架着他拼命往外拖。  
  
&emsp;&emsp;他比我高比我重，我走得很困难，他滑下去，我就把他拽起来，如此反复。  
  
&emsp;&emsp;直到看见消防员的身影，我才放心地晕过去。  
  
&emsp;&emsp;我在医院里醒来，没什么大碍，唯独腿上留了一处伤疤。  
  
&emsp;&emsp;陆昀也健全着，但他心理状况不太好，火灾给他留下很大阴影。  
  
&emsp;&emsp;我去看望陆昀，被护士拦在门口。  
  
&emsp;&emsp;护士说，他需要静养，只允许一个同学进去。  
  
&emsp;&emsp;隔着门窗，我看到杨晓舞坐在他病床前。  
  
&emsp;&emsp;后来，陆昀落下一个毛病，见不得明火。  
  
&emsp;&emsp;医生嘱咐我们，尽量不要在他面前提火灾的事，恐怕他会创伤应激。  
  
&emsp;&emsp;也因此，迄今为止，我从不跟陆昀提此事，就当没发生过。  
  
&emsp;&emsp;为了遮住腿上的伤，我平时都穿长裤。  
  
&emsp;&emsp;但每次亲密时，陆昀都会看到。  
  
&emsp;&emsp;他问我这个伤是哪来的。  
  
&emsp;&emsp;我撒了个谎，说是车祸留下的。  
  
&emsp;&emsp;他从未怀疑过。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我和陆昀认识十八年。  
  
&emsp;&emsp;杨晓舞比我少六年。  
  
&emsp;&emsp;他却说，杨晓舞是她的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;那我是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我摸着隐隐作痛的伤疤，给陆昀发微信。  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;附上评论的截图。  
  
&emsp;&emsp;陆昀给我打了很多电话，我不想接。  
  
&emsp;&emsp;他发短信：「评论我已经删了，其实只是分享歌曲而已……唉，我真的没做过对不起的你事，你如果不喜欢，我以后不跟她联系了。宝贝对不起，别不理我 TVT。」  
  
&emsp;&emsp;我没回。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我在摄影工作室过夜。  
  
&emsp;&emsp;第二天，陆昀把我堵在门口。  
  
&emsp;&emsp;他好像一夜没睡，看上去有些憔悴。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，跟我谈谈，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我点了个头。  
  
&emsp;&emsp;在长椅上坐了许久，陆昀开口：「我对她有亏欠。」  
  
&emsp;&emsp;「什么亏欠？」  
  
&emsp;&emsp;「我不想说，抱歉茵茵，每个人心里都会有些不想说的事。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前喜欢过她，这是事实，无法抹去。至于现在……我承认，看到她的时候，我内心还是有波澜。」  
  
&emsp;&emsp;虽然早就猜到了，可听他亲口承认这个事，我还是心脏抽搐了一下。  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「但我发誓，这种感觉比起以前，已经淡了很多很多，淡到可以忽略不计，我的波澜更多是因为……愧疚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你对我愧疚吗？」我轻声问。  
  
&emsp;&emsp;陆昀一怔。  
  
&emsp;&emsp;「你说你只是分享歌曲给她，可你的青梅竹马难道不是我吗？你艾特人的那一刻，想到过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她的评论那么过分，你有反驳她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「大家都在起哄你们俩，你有解释过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别拿老同学做幌子，我也有老同学，可我没这样。」  
  
&emsp;&emsp;我句句见血，陆昀被我说得局促不安。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我不好，忽略你的感受了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀的每一声道歉都很真诚。  
  
&emsp;&emsp;他求我再给他一点时间，他会把杨晓舞从我们的生活中剥离出去。  
  
&emsp;&emsp;我承认我优柔寡断了。  
  
&emsp;&emsp;过去十八年，他在我生活里都占据着一个十分重要的位置。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我不想失去他。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;陆昀的执行力很高。  
  
&emsp;&emsp;他不再跟杨晓舞联系，并开始听我喜欢的音乐。  
  
&emsp;&emsp;他每天早早从学校回来，等我下班，桌上已经摆了好几道菜。  
  
&emsp;&emsp;我们好像又回到以前，无人干扰的日子。  
  
&emsp;&emsp;陆昀的能力被认可，提前签约了乐团。  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝，他们专业搞了一次聚餐。  
  
&emsp;&emsp;陆昀带我一起去。  
  
&emsp;&emsp;我不太能喝酒，好几次别人敬酒，都被陆昀拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;他的同门师兄笑他：「护妻狂魔。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀一脸骄傲地给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;一切看上去都很好。  
  
&emsp;&emsp;直到有个师兄忽然提到杨晓舞。  
  
&emsp;&emsp;「之前舞蹈系有个美女，交换去国外的，你们知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「杨晓舞？」  
  
&emsp;&emsp;「对，就是她。听说管乐今年的专业第一正在追她。」  
  
&emsp;&emsp;一道清脆的响声，陆昀的叉子掉了。  
  
&emsp;&emsp;师兄调侃：「怎么回事？你要进乐团了，现在连叉子都拿不稳了？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀勉强挤出笑：「不小心的。」  
  
&emsp;&emsp;但我很清楚。  
  
&emsp;&emsp;他脸色比刚才暗了许多，情绪也瞬间 down 下去。  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;因为杨晓舞可能要被人追走了吗？  
  
&emsp;&emsp;聚餐后半程，陆昀的话都变少了。  
  
&emsp;&emsp;还时不时走神。  
  
&emsp;&emsp;我们结账时，隔壁桌刚好上了个火焰牛排。  
  
&emsp;&emsp;服务员一顿操作，桌上忽然蹿起熊熊大火。  
  
&emsp;&emsp;糟糕。  
  
&emsp;&emsp;我望向陆昀，他已经脸色惨白，额头冒出豆大汗珠。  
  
&emsp;&emsp;他狂奔去卫生间，干呕不止。  
  
&emsp;&emsp;男厕所我不能进，站在外面干着急。  
  
&emsp;&emsp;据说人在特别害怕的时候，会做出一些条件反射的事。  
  
&emsp;&emsp;比如，我忽然听到陆昀拨通电话。  
  
&emsp;&emsp;那声音仿佛溺水的人，试图抓住最后的稻草——  
  
&emsp;&emsp;「晓舞，有火，救救我。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我静立在门口。  
  
&emsp;&emsp;仅仅一门之隔，却那么遥远。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，陆昀的脆弱与我无关。  
  
&emsp;&emsp;我买了一些药和矿泉水放在洗手池上，他出来就能看到。  
  
&emsp;&emsp;至于杨晓舞。  
  
&emsp;&emsp;应该在很耐心地安慰他吧。  
  
&emsp;&emsp;我转身下楼。  
  
&emsp;&emsp;冷风吹得我很清醒，很难受。  
  
&emsp;&emsp;陆昀送她回家时，我不想哭。  
  
&emsp;&emsp;他们在歌曲下暧昧互动时，我也不想哭。  
  
&emsp;&emsp;可现在，当我意识到陆昀以后的生老病死都无需我参与时，我太想哭了。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地走着，陆昀始终没给我消息。  
  
&emsp;&emsp;说明他们一直在通话。  
  
&emsp;&emsp;但我没能纠结太久。  
  
&emsp;&emsp;因为很快，我妈打了过来。  
  
&emsp;&emsp;我妈哭得比我还伤心：「茵茵，你赶紧回家，你爸撞车了，情况不太好……」  
  
&emsp;&emsp;我如遭雷劈，哪还顾得上陆昀，行李都没收拾，赶紧回苏州。  
  
&emsp;&emsp;我妈说得很委婉了。  
  
&emsp;&emsp;什么情况不太好？  
  
&emsp;&emsp;她叫我回家，就是见最后一面！  
  
&emsp;&emsp;我从没想过这样的事会发生在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我爸这个车祸很严重，对方酒驾全责。  
  
&emsp;&emsp;他在 ICU 躺了几天。  
  
&emsp;&emsp;妈妈怕影响我工作，迟迟没告诉我。  
  
&emsp;&emsp;直到医生说希望不大了，她才给我打电话  
  
&emsp;&emsp;爸爸一直在等我。  
  
&emsp;&emsp;像小时候接我放学。  
  
&emsp;&emsp;我来了，他才安心。  
  
&emsp;&emsp;——安心地离开。  
  
&emsp;&emsp;我没有爸爸了。  
  
&emsp;&emsp;这实在太突然了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得眼泪都干了，整个人麻木地忙前忙后，帮忙准备后事。  
  
&emsp;&emsp;我忙得没有时间看手机。  
  
&emsp;&emsp;好不容易喘口气，才看到陆昀给我发的消息。  
  
&emsp;&emsp;他说：「茵茵，你去哪了？怎么不接我电话？」  
  
&emsp;&emsp;「你是因为我给杨晓舞打电话生气了吗？我们见面说好不好？你有什么不满都冲我发泄，打我骂我都行。」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，这次我会告诉你实话，我到底欠了她什么。你别消失好不好？我真的很担心。」  
  
&emsp;&emsp;习惯是很可怕的事情。  
  
&emsp;&emsp;这十八年来，我习惯了跟陆昀倾诉。  
  
&emsp;&emsp;我没多想，给他打了过去。  
  
&emsp;&emsp;我想听听他的声音，想让他宽慰我一下，否则我不知道该如何自愈。  
  
&emsp;&emsp;但是，他关机了。  
  
&emsp;&emsp;我只好用微信告诉他我回老家了。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈那儿有杨晓舞的头像。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地点开。  
  
&emsp;&emsp;然后，就看到她刚发的照片。  
  
&emsp;&emsp;她和陆昀在一起，并且在她家里。  
  
&emsp;&emsp;文字是：「居然记得我生理期，还给我送药来，谢谢你啦陆先生，这么多年一直在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;陆昀收到我的消息，回了苏州。  
  
&emsp;&emsp;他要跟我见一面。  
  
&emsp;&emsp;我们约在高中门口，我俩最喜欢的那家奶茶店。  
  
&emsp;&emsp;他大概看出我的反常，有些顾左右而言他。  
  
&emsp;&emsp;老板给我们上奶茶的时候，惊讶地说：「你俩还在一起啊？真不容易，好好珍惜这段缘啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀冲他一笑：「会的。」  
  
&emsp;&emsp;但我始终低着头，没吭声。  
  
&emsp;&emsp;我异常的安静，让陆昀忐忑不安：「茵茵，你说句话吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我看到杨晓舞的朋友圈了，」如他所愿，我开口，「我打电话给你是关机，你去给她送药了？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「不是故意关机的，那天刚好手机没电，我一直给你打电话，耗电很快……」  
  
&emsp;&emsp;「你记得她的生理期，但不记得我的。」我打断他。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你的日期一直不太准，我就记在备忘录里。她那个……我只是那天刚好想起来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我仍然很平静，不，确切地说，我是麻木。  
  
&emsp;&emsp;「我问你个问题，陆昀。」  
  
&emsp;&emsp;「你问。」  
  
&emsp;&emsp;「在你心里，杨晓舞跟我最大的区别是什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「她刚回国，有很多不习惯，到现在连外卖软件都用不熟练。而且你也知道的，她一直很娇气，需要人照顾。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀说了一会儿，忽然停下来。  
  
&emsp;&emsp;他终于意识到自己忘了件重要的事。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你微信里说回苏州有急事，是什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓脱下外套，露出毛衣上的「孝」章。  
  
&emsp;&emsp;「我爸不在了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀愕然。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我没有反驳他，因为我觉得，没那个必要了。  
  
&emsp;&emsp;他说杨晓舞娇气，需要人照顾。  
  
&emsp;&emsp;我就不需要了吗？  
  
&emsp;&emsp;在我最崩溃、最绝望的时候，他连我的电话都不接，却在为别的女人送痛经药。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，我就是一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我给过他好几次机会，最后换来的却是这样的下场。  
  
&emsp;&emsp;醒悟只是一瞬间的事。  
  
&emsp;&emsp;去他妈的十八年。  
  
&emsp;&emsp;老娘就当青春喂了狗！  
  
&emsp;&emsp;陆昀还没从巨大的震惊中缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;我平静地道：「差不多了，该说的话我都说完了。从今天开始，我们不要再联系了，连朋友都不是。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀脸上出现我从未见过的惊慌。  
  
&emsp;&emsp;他急忙跟了出来，使劲求我原谅他。  
  
&emsp;&emsp;不可能的。  
  
&emsp;&emsp;这一次我是真的累了。  
  
&emsp;&emsp;陆昀赖着不走，硬要留在我们家帮忙。  
  
&emsp;&emsp;随他便吧，反正我跟他无话可说。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，我妈因为劳累加过度伤心，累倒了。  
  
&emsp;&emsp;好在没什么大碍，医生说调养一下就好。  
  
&emsp;&emsp;我在医院陪护的时候，陆昀也一直在。  
  
&emsp;&emsp;我知道杨晓舞给他打了好多个电话，催他回上海，但是陆昀都给掐了。  
  
&emsp;&emsp;有天中午，在病房外面，我跟他说了这些天的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「你欠杨晓舞的是什么？可以告诉我了吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀欣喜：「茵茵，你愿意理我了？」  
  
&emsp;&emsp;「回答我的问题。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀笑容淡了淡：「初三暑假，我们报的补习班发生过一次火灾，你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，没想到他说的是这事。  
  
&emsp;&emsp;「当时大家都往外跑，我被东西砸中昏迷……」说到这儿，陆昀咬了咬后槽牙，似乎在努力克服心理障碍，「是杨晓舞把我救了出去。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？？？」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己听错了。  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「难以置信，对吧？她那个细胳膊细腿，居然架得住我……多亏她，我才逃过一劫。」  
  
&emsp;&emsp;我：「这、这是杨晓舞告诉你的？」  
  
&emsp;&emsp;「其实我醒来后，只记得一个模糊的人影，有点像她。后来杨晓舞来病房看我，我问是不是她，她笑了笑说，你安全就好，等于承认了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀感慨道：「茵茵，这样你就能理解了吧？我始终觉得自己欠她一条命。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我理解个鸟！！  
  
&emsp;&emsp;太可笑了！！  
  
&emsp;&emsp;原来这就是陆昀所谓的亏欠！  
  
&emsp;&emsp;他压根不懂，当时救他的人是我！  
  
&emsp;&emsp;根本不是杨晓舞！  
  
&emsp;&emsp;而杨晓舞，居然就那么堂而皇之地顶替我，接受了陆昀的好意？！  
  
&emsp;&emsp;前面说过，因为害怕陆昀犯心理病，我们平时从不提这件事。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，因为我的体贴心软，让杨晓舞占了这么多年的便宜。  
  
&emsp;&emsp;太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;我想哈哈大笑，可又觉得眼眶发酸，忍不住流出泪来。  
  
&emsp;&emsp;陆昀慌了：「茵茵你怎么了？哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我不想说话，一个字都不想说！  
  
&emsp;&emsp;这场骗局必须要揭穿。  
  
&emsp;&emsp;但不是由我来揭穿，那样就不精彩了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，我打听到了当年的消防员的住址。  
  
&emsp;&emsp;我买了一兜水果，让陆昀送过去。  
  
&emsp;&emsp;陆昀现在极力挽回我，不敢拒绝，只好顶着心理阴影上门。  
  
&emsp;&emsp;可惜杨晓舞不在，不然我一定叫她一起。  
  
&emsp;&emsp;而我要做的事很简单。  
  
&emsp;&emsp;我就在楼梯间，等着看好戏。  
  
&emsp;&emsp;陆昀跟消防员叔叔说明来意。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，叔叔张望半天：「就你一个人来的？」  
  
&emsp;&emsp;「就我一个。」  
  
&emsp;&emsp;「那个女孩呢？她每年都来看望我，今天居然没跟你一起。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀诧异：「哪个女孩？」  
  
&emsp;&emsp;「孟茵啊，救你那个。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀怔住：「救我的……？等一下叔叔，她叫杨晓舞。」  
  
&emsp;&emsp;「不，是孟茵。她每年都来看我，还替你问好，说你有心理阴影，不方便过来。」  
  
&emsp;&emsp;「……您真的没记错吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能记错？你俩都是我送上救护车的，而且那孩子我印象尤为深刻。」叔叔比划了一下，「她腿这儿留了疤，为救你留的，你可得好好珍惜这么个朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀没有说话。  
  
&emsp;&emsp;但是他的背影微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我猜，他现在应该很震惊。  
  
&emsp;&emsp;叔叔请他进屋，他却怔住不动。  
  
&emsp;&emsp;叔叔没注意到他的情绪，还在感慨。  
  
&emsp;&emsp;「我当时赶到现场，就看到她架着你疯了一样往外拽，你都不知道，人在那种时候爆发出的潜力有多惊人！」  
  
&emsp;&emsp;「我记得她比你瘦小好多呢，却硬生生把你拖了出来，满脸都是泪啊，哭嚎着求我救你，然后就晕倒了……真是心疼人。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，你怎么不进来？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「我突然有点事，下次再来看望您！」  
  
&emsp;&emsp;他走了。  
  
&emsp;&emsp;但他再也找不到我了。  
  
&emsp;&emsp;我给妈妈办了出院手续，拉黑了他的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;并且，我要离开上海了。  
  
&emsp;&emsp;这出好戏，终究如我所愿。  
  
&emsp;&emsp;可我离开的时候，仍然泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我彻底从陆昀的世界里消失。  
  
&emsp;&emsp;上海家里的行李，是朋友帮我去收拾的。  
  
&emsp;&emsp;据说陆昀缠着他们问我的消息，就差跪下来了。  
  
&emsp;&emsp;但朋友只告诉他，我换了座城市，让他不用再找了。  
  
&emsp;&emsp;我搬去了南京，还换了一张电话卡。  
  
&emsp;&emsp;每天有无数同学转告我：陆昀想从你的黑名单里出来。  
  
&emsp;&emsp;笑话。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;祝他跟撒谎精恩恩爱爱，这辈子别来烦我。  
  
&emsp;&emsp;我高中的女同桌，也是我最好的闺蜜，替我吃了瓜。  
  
&emsp;&emsp;希文说，杨晓舞的名声已经臭了。  
  
&emsp;&emsp;因为辅导班着火这个事，当年在我们那儿是很有名的新闻。  
  
&emsp;&emsp;现在所有人都知道她撒谎。  
  
&emsp;&emsp;还有看她不爽的人去扒她。  
  
&emsp;&emsp;发现她在国外根本没有签剧院，没剧院要她，她才回了国。  
  
&emsp;&emsp;据说她在国外光顾着玩，基本功早就废了。  
  
&emsp;&emsp;所以回国后，也迟迟没有剧院收她。  
  
&emsp;&emsp;这跟她立的归国精英舞者人设完全不符。  
  
&emsp;&emsp;吃瓜的时候，有时也会吃到自己身上。  
  
&emsp;&emsp;希文告诉我，陆昀跟真疯了似的，到处找我，各种求人。  
  
&emsp;&emsp;但我的朋友们守口如瓶，且乐于看他痛苦。  
  
&emsp;&emsp;希文还不介意在他的痛苦上加深一分。  
  
&emsp;&emsp;她给我看了截图，是老同学们对陆昀的指责。  
  
&emsp;&emsp;有暴躁派的——  
  
&emsp;&emsp;「陆昀你他妈真是个混蛋。孟茵以前就是太偏爱你了，把你惯得不知道自己几两，作为兄弟我都想揍你一顿！」  
  
&emsp;&emsp;还有打感情牌的——  
  
&emsp;&emsp;「大钢琴家，有件事你不知道吧？我以前跟茵茵逛街，她看中一条短裙，在镜子前比划了半天，最后连试衣间都没敢进，你猜是为什么？因为会露出腿上的疤啊。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，在大家的指责下，陆昀更加崩溃。  
  
&emsp;&emsp;但是，他崩不崩溃，与我有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;我在南京生活得很好，事业也恢复正轨。  
  
&emsp;&emsp;虽然偶尔，我会刷到他的新闻。  
  
&emsp;&emsp;作为钢琴新星，陆昀备受瞩目。  
  
&emsp;&emsp;他也收获了不少粉丝，很多人想成为陆太太。  
  
&emsp;&emsp;也有人好奇，陆昀会喜欢什么样的女生？  
  
&emsp;&emsp;我通常扫一眼就关掉。  
  
&emsp;&emsp;陆昀也在社交网络上发了一些视频。  
  
&emsp;&emsp;里面无一例外，弹奏的是流行音乐。  
  
&emsp;&emsp;还都是我曾经分享给他的。  
  
&emsp;&emsp;我知道他什么意思。  
  
&emsp;&emsp;但这世上没有后悔药。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我这辈子都不会再见到陆昀了。  
  
&emsp;&emsp;没成想，大半年后。  
  
&emsp;&emsp;希文结婚，我是伴娘。  
  
&emsp;&emsp;陆昀也来了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;希文老公是我们高中校友，他邀请了陆昀。  
  
&emsp;&emsp;希文左右为难，觉得对不起我，反倒换我安慰她。  
  
&emsp;&emsp;现场人很多，非常热闹。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一丝侥幸心理，陆昀现在是大忙人，可能没空来。  
  
&emsp;&emsp;这个念头刚产生，我就看到那抹熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;陆昀是今天的演奏嘉宾，穿一身正装，身形颀长清冷。  
  
&emsp;&emsp;隔那么久没见，我有点唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;他停下脚步——好像连呼吸都凝滞了，一瞬不瞬地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，连招呼都没有打，从他身旁经过。  
  
&emsp;&emsp;陆昀突然扣住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;他叫出这个熟悉的称呼，不禁有点恍如隔世。  
  
&emsp;&emsp;再一转眼，我发现，陆昀哭了。  
  
&emsp;&emsp;「别躲我。」  
  
&emsp;&emsp;他近乎哀求。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢把手抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;没有回答，快步离去。  
  
&emsp;&emsp;仪式最后，希文要抛捧花。  
  
&emsp;&emsp;现场都是老同学，没那么多规矩，只要是单身，不分性别，大家都嘻嘻哈哈地涌上台。  
  
&emsp;&emsp;但希文有私心，她早就交代过我，站在最中间，她会把捧花抛给我。  
  
&emsp;&emsp;可惜事与愿违。  
  
&emsp;&emsp;捧花飞到我头顶，却被另一双手接住。  
  
&emsp;&emsp;现场突然开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;因为接捧花的不是别人，是陆昀。  
  
&emsp;&emsp;他就站在我身后，我刚才却没注意到。  
  
&emsp;&emsp;陆昀要把捧花送给我。  
  
&emsp;&emsp;这个意义可不一般，现场起哄得更厉害，还有人带节奏让他跪下求婚。  
  
&emsp;&emsp;我歪头看他，露出微微笑意。  
  
&emsp;&emsp;他看我笑了，整个人都激动起来，充满期待。  
  
&emsp;&emsp;我接下他手里的花：「那就替我男朋友谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀愣住：「你有男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，」我指着台下，我座位旁的男生，「我带他一起来的，不信你问希文。」  
  
&emsp;&emsp;那男生是我同事，其实是过来帮希文拍照的。  
  
&emsp;&emsp;但知道陆昀今天也在后，我就跟他打好招呼，必要的时候假装我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;同事很上道，故意用提防的目光盯着陆昀。  
  
&emsp;&emsp;我走下台，跟同事撒娇：「我有捧花了，这是个好兆头，我们今年结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀僵立在原地。  
  
&emsp;&emsp;他眼中的希望，一点点碎裂成渣。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;但是很可惜，「假男友」还是暴露了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现场人那么多，不可能每一个都守口如瓶。  
  
&emsp;&emsp;假期没结束，我留在家里陪妈妈。  
  
&emsp;&emsp;陆昀开始等在我家楼下，锲而不舍。  
  
&emsp;&emsp;我俩就像是两尊雕塑。  
  
&emsp;&emsp;区别在于，他在楼下暴晒，傻等。  
  
&emsp;&emsp;我在楼上吹空调吃西瓜，岿然不动。  
  
&emsp;&emsp;陆昀每天都来，但我宅，能不下楼就不下楼，他逮不到我。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，我妈有点不自在。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，陆昀晚上都没走。  
  
&emsp;&emsp;他在楼下等了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我妈忍不住说：「茵茵，你去见他一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不想去。」  
  
&emsp;&emsp;「可是邻居们都看着呢……」我妈委婉地说，「这些天老有人问我怎么回事，我也答不上来。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，为了不让妈妈被非议，我去见了陆昀。  
  
&emsp;&emsp;陆昀带我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;去的是以前我们常去的一家馆子，做鱿鱼很出名。  
  
&emsp;&emsp;他点了很多鱿鱼。  
  
&emsp;&emsp;上菜后，他贴心地夹给我：「我们每次来这家店，都会点这道菜，你记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我知道你生我的气，但我还是想当面跟你说声谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「谢什么？」  
  
&emsp;&emsp;「谢你那天把我拉出火场，」陆昀眼睛有一点红，「对不起，我迟到了太多年。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，迟到也没事，」我安慰他，笑容灿烂，「因为我已经没再等你了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀梗住。  
  
&emsp;&emsp;他说自己跟杨晓舞已经完全没有联系了。  
  
&emsp;&emsp;两人撕破脸，互删不见。  
  
&emsp;&emsp;他还说认识这么多年，我早就已经嵌入他的生活。  
  
&emsp;&emsp;我消失后，他意识到，失去我是剥骨之痛。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我想重新追你。」  
  
&emsp;&emsp;我没回答，看着盘子里堆积如小山的鱿鱼陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;「陆昀，我们以前为什么常来这家店？」  
  
&emsp;&emsp;「因为喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「错。」我说，「因为你喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我夹起几块鱿鱼塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我过敏了。  
  
&emsp;&emsp;我身上起了疹子，皮肤发红，去往医院时，甚至一度呼吸有点急促。  
  
&emsp;&emsp;陆昀慌成了傻子。  
  
&emsp;&emsp;我却露出胜利的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「你看，陆昀。」  
  
&emsp;&emsp;「只是你喜欢，我以前才会饿着肚子陪你来。你从没注意过，我不吃鱿鱼的。」  
  
&emsp;&emsp;看着陆昀的眼睛，我轻轻说：  
  
&emsp;&emsp;「今天才知道我鱿鱼过敏，已经太迟了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我不是个自虐的人，吃鱿鱼的时候，我控制了量，确保自己不会有事。  
  
&emsp;&emsp;所谓呼吸急促，是我演的。  
  
&emsp;&emsp;我就是要让陆昀知道，他过去有多么混蛋。  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱的时候，他对我确实挺好。  
  
&emsp;&emsp;但仅仅浮于表面。  
  
&emsp;&emsp;他心里装着别人，又怎么可能对我走心？  
  
&emsp;&emsp;我只需要恰到好处的过敏，和一点点夸张的表演，就能让他厌弃自己。  
  
&emsp;&emsp;我确实成功了。  
  
&emsp;&emsp;从医院出来后，他抱着我，哭得像个傻子。  
  
&emsp;&emsp;不管路人怎么围观，都不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;假期结束后，我返回南京。  
  
&emsp;&emsp;陆昀更是做了一件出格的事。  
  
&emsp;&emsp;他辞掉上海的工作，跟着我跑到南京。  
  
&emsp;&emsp;据说他的专业课老师差点气晕过去。  
  
&emsp;&emsp;陆昀很认真地追我。  
  
&emsp;&emsp;每天准时送我上下班，周末陪我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;所有的纪念日和节日，我的办公桌上一定会出现花。  
  
&emsp;&emsp;公司的人都知道，我正被热烈地追求着。  
  
&emsp;&emsp;历史好像颠倒了。  
  
&emsp;&emsp;以前是我追着他跑，现在换他缠着我。  
  
&emsp;&emsp;但我仍旧是麻木的。  
  
&emsp;&emsp;正如希文所说，如果轻易就原谅他，岂不是对不起过去那个受尽委屈的自己？  
  
&emsp;&emsp;他如今所做的一切，不过是弥补罢了。  
  
&emsp;&emsp;我是摄影师，经常要跑外景。  
  
&emsp;&emsp;某次不小心，我摔了一跤，脚给崴了。  
  
&emsp;&emsp;陆昀知道后，自告奋勇来我家照顾我。  
  
&emsp;&emsp;他不让我走动，饭和家务都是他来做。  
  
&emsp;&emsp;就这样陪了我一整天。  
  
&emsp;&emsp;傍晚那会儿，我一瘸一拐地去洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;但忘记拿内衣了。  
  
&emsp;&emsp;我想他在厨房忙着，应该注意不到这边，裹着浴巾就出去了。  
  
&emsp;&emsp;谁知怕什么来什么。  
  
&emsp;&emsp;我刚出来，就跟陆昀撞上。  
  
&emsp;&emsp;「晚上给你炖鱼——」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，目光在我身上停留。  
  
&emsp;&emsp;没露点。  
  
&emsp;&emsp;只是浴巾比较短，刚好露出了腿，以及腿上的那个疤。  
  
&emsp;&emsp;陆昀说：「我帮你上药吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「行。」  
  
&emsp;&emsp;于是我裹着浴巾坐在沙发上，陆昀半跪在地毯上，给我的脚踝上药。  
  
&emsp;&emsp;不要脸地说，我觉得我的腿挺漂亮的，如果没有那个疤，去做腿模都没问题。  
  
&emsp;&emsp;陆昀……大概也是这么觉得的吧？  
  
&emsp;&emsp;他抬起眼睛，视线慢慢上移，最后落在那个疤上。  
  
&emsp;&emsp;「我还买了祛疤药，一并给你擦了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;陆昀手臂撑在沙发上，凝视着疤痕。  
  
&emsp;&emsp;「看什么？」我冷嘲，「不是看过很多次了吗？今天觉得丑了？」  
  
&emsp;&emsp;「不丑，一点都不丑，」陆昀说，「我可以亲它一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;没来得及拒绝，他在我伤疤处落下一个虔诚的吻。  
  
&emsp;&emsp;再抬起头时，我发现他眸色变深，充满渴望。  
  
&emsp;&emsp;我知道这是什么意思。我是个成年人，何况还跟他谈过恋爱。  
  
&emsp;&emsp;陆昀把头埋在我颈窝处：「茵茵，你是我第一个女朋友，也是唯一一个。我和杨晓舞什么没发生过，我只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇笑了笑：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」他呼出的气息缠绕在我脖颈，像小虫子爬似的酥麻。  
  
&emsp;&emsp;「有多喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「特别特别喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「只喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对，只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑：「但我不是哦。和你分手后，我跟别人在一起过。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀浑身一僵，动作停住了。  
  
&emsp;&emsp;我：「然后吧，我发现，关了灯都一样哎，所以你也不是不可替代。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀呼吸颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我知道他现在很难受，身体和心灵双重的难受。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他认命似的，无奈又卑微：「没关系……是我不好……只要你开心就行……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我承认，我撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;和他分手后，我一门心思工作，哪有时间搞男人？  
  
&emsp;&emsp;但这又有什么关系呢？他以前骗我的也不少。  
  
&emsp;&emsp;那天最后当然无事发生啦。  
  
&emsp;&emsp;他越想得到什么，我越不让他得到。  
  
&emsp;&emsp;但渐渐的，我发现陆昀变得有些偏执。  
  
&emsp;&emsp;起因是一次相亲。  
  
&emsp;&emsp;我妈朋友安排的，为了不让妈妈操心，我顺从地去了。  
  
&emsp;&emsp;但这件事，不知怎么传到陆昀耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;相亲那天，我穿了一条短裙——实不相瞒，和陆昀分手后，我尝试接纳自己的缺陷，喜欢什么就穿什么。  
  
&emsp;&emsp;另一方面，或许我腿上的疤能劝退相亲对象呢？  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;对方说对我挺满意的，唯独那个疤有些碍眼。  
  
&emsp;&emsp;他想让我去做激光手术。  
  
&emsp;&emsp;我婉拒了：「这个疤是救人留下的，我觉得也算是个英勇的勋章，没必要避讳它。」  
  
&emsp;&emsp;男人皱眉：「女孩子腿上有疤多难看啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我好不好看、是个什么样的人，不应该由这个疤来决定。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，」他迟疑，「万一以后我带你跟我的朋友一起去海边，你这都穿不了泳衣。」  
  
&emsp;&emsp;哦嚯，这才到哪一步，就想着穿泳衣？  
  
&emsp;&emsp;我没接茬。  
  
&emsp;&emsp;相亲对象又说：「就算去海边的机会不多，还有一种情况……」  
  
&emsp;&emsp;他欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我说：「您尽管说。」  
  
&emsp;&emsp;他猥琐一笑：「以后我俩过夫妻生活，我看到你的疤多倒胃口啊，你应该为了我积极变美……」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，陆昀忽然从后面冲了过来，一拳揍在他脸上。  
  
&emsp;&emsp;两人就这么打起来了。  
  
&emsp;&emsp;不，确切的说，是陆昀单方面揍他。  
  
&emsp;&emsp;我着实有些惊到。  
  
&emsp;&emsp;陆昀从小弹钢琴，气质干净温和，平时连脏话都不说，万万没想到，他打人这么凶。  
  
&emsp;&emsp;所幸没有大碍。  
  
&emsp;&emsp;相亲对象也知道自己说话不妥，收了我的补偿，气哄哄地走了。  
  
&emsp;&emsp;我心里压着一股火，冲陆昀道：「你这是几个意思？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「他不尊重你。」  
  
&emsp;&emsp;「用得着你帮我吗？他是我妈朋友介绍的，你这样我怎么跟人交代？」  
  
&emsp;&emsp;「那就该忍着吗？」陆昀十分不解，「你听不出来他刚才的意思？他在嫌弃你！他嫌你腿上的疤丑！」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？我早就习惯了啊！」  
  
&emsp;&emsp;这句话，像是按下某个开关，陆昀倏地怔住，气焰全消。  
  
&emsp;&emsp;「说我疤丑的人太多了，只是你以前懒得听而已！让我想想，他们说我的时候你在哪？哦对，你在给杨晓舞弹钢琴。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我哭出来。  
  
&emsp;&emsp;陆昀慌忙哄我，不停地道歉。  
  
&emsp;&emsp;最后，我抹掉眼泪，告诉他：「你不用觉得亏欠我，也不要因为愧疚再来爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「我原谅你了，陆昀，也请你放过我。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;话说到这个份上，我想他一定能懂。  
  
&emsp;&emsp;果然，连着四天，他都没来纠缠我。  
  
&emsp;&emsp;可第五天，他又双叒叕出现了。  
  
&emsp;&emsp;陆昀说：「我回去想了很久，确认了自己的心意，茵茵，我不是因为愧疚才想找回你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆昀：「所以，很抱歉，放弃不了，还得继续追。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我还能说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;毁灭吧这个世界。  
  
&emsp;&emsp;从夏天到冬天，陆昀还在我身边。  
  
&emsp;&emsp;依然热诚地像初恋，没有丝毫要放弃的意思。  
  
&emsp;&emsp;他在南京也逐渐找到自己的方向，受邀参加各种演奏。  
  
&emsp;&emsp;我没事的时候，会去看他的演出。  
  
&emsp;&emsp;主要是找点题材拍一拍，对我的工作有好处。  
  
&emsp;&emsp;反正他总要浪费我身旁一丝空气，那不如让他发挥点余热，做个我事业上的工具人吧。  
  
&emsp;&emsp;这反倒让陆昀打了鸡血，更加积极地接演出，从而制造与我更多的共同话题。  
  
&emsp;&emsp;初冬，他给我和几位老同学都发了演出票。  
  
&emsp;&emsp;我与希文结伴而去。  
  
&emsp;&emsp;照惯例，我先去后台取点素材。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，闻到一股浓烟味。  
  
&emsp;&emsp;「不好！着火了！！」  
  
&emsp;&emsp;一声惊叫。  
  
&emsp;&emsp;大家惊慌失措地往外跑。  
  
&emsp;&emsp;主办方工作人员急得团团转，混乱中疏散人员撤退。  
  
&emsp;&emsp;灯灭只是眨眼间的事。  
  
&emsp;&emsp;黑暗一来，大家的恐惧被放大，场面更加混乱，惊吓声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我也挤在人群里，就快到门口时，一掏口袋，玉牌没了。  
  
&emsp;&emsp;那是我爸的遗物，他生前从不离身的东西。  
  
&emsp;&emsp;他去世后，我也一直戴在身上。  
  
&emsp;&emsp;应该是刚才拥挤时掉出去了。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想，掉头往回跑。  
  
&emsp;&emsp;这是一个错误的决定。  
  
&emsp;&emsp;如果爸爸在，一定会骂死我。  
  
&emsp;&emsp;为了找他的遗物，十分钟后，我被困在里面。  
  
&emsp;&emsp;火势增强，我出不去了。  
  
&emsp;&emsp;并且因为呼吸困难，我感觉自己快撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;我靠着一面墙，瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;然后，我以为自己出现了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;我好像看到了陆昀。  
  
&emsp;&emsp;他穿着为今天特意准备的正装，从天光大亮处，向我奔来。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;再醒来，跟那年一样。  
  
&emsp;&emsp;我先看到医院白白的天花板。  
  
&emsp;&emsp;希文激动地扑过来：「可算醒了！你吓死我！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我迟钝一秒，突然想起来，「陆昀？！他怎样了？！」  
  
&emsp;&emsp;「他没事，你放心吧，」希文说，「他冲进去找你的时候，我们都惊呆了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点恍惚：「真是他啊……」  
  
&emsp;&emsp;希文表情复杂：「我挺不喜欢陆昀的，但不得不说，这件事上我对他刮目相看。」  
  
&emsp;&emsp;根据她的描述，我了解了当时的状况。  
  
&emsp;&emsp;后台起火时，陆昀刚好并不在后台。  
  
&emsp;&emsp;他在外面看到滚滚浓烟，就开始呕吐。  
  
&emsp;&emsp;希文没等到我，慌了神，告诉陆昀我没出来。  
  
&emsp;&emsp;陆昀脸色惨白，强按住心理阴影，冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;还好，这场火没那么严重。  
  
&emsp;&emsp;我们都没有危险。  
  
&emsp;&emsp;但陆昀之后要去接受心理疏导。  
  
&emsp;&emsp;我心情很复杂。  
  
&emsp;&emsp;又是一场火。  
  
&emsp;&emsp;只是这一次，我们的身份对调了。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀的声音忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;他穿着同款病号服，脸色苍白地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;希文出去了，把谈话的空间留给我们。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是在找这个？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀摊开掌心，里面是我爸爸的玉牌。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我一直保存着它，没让任何人碰。」  
  
&emsp;&emsp;我将完好无损的玉牌贴在心口，感慨万千。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;出院那天，我收到领导的通知。  
  
&emsp;&emsp;他说我上个月的选题大获好评，要给我升职。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来，这就是否极泰来吧。  
  
&emsp;&emsp;陆昀问：「在笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;他跟我同一天出院。  
  
&emsp;&emsp;他说刚刚好，不如一起走。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，快看天。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声仰起头。  
  
&emsp;&emsp;早上刚下过一场雨，现在出太阳了，天边出现双彩虹。  
  
&emsp;&emsp;好多人都举着手机拍。  
  
&emsp;&emsp;看着那道彩虹，我心情忽然明朗。  
  
&emsp;&emsp;是啊，未来就像双彩虹，无法预测。  
  
&emsp;&emsp;我和陆昀，或许会一直纠缠下去，也或许明天就相望于江湖。  
  
&emsp;&emsp;无论是哪种结局，都很好，因为青春本就是一场仓促的错过。  
  
&emsp;&emsp;但最重要的是，这一刻——  
  
&emsp;&emsp;「很美。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很美。」  
  
&emsp;&emsp;我在看彩虹。  
  
&emsp;&emsp;他在看我。  
  
&emsp;&emsp;（完。本文为虚构，多处情节剧情需要，如遇火灾，请遵循正确地逃生方法。）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nORYInEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4792  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection