# 男朋友总觉得我要和他分手  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;我的男朋友是我连哄带骗哄来的。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他板着高岭之花的架势，无论我怎么如何表白，都无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;再后来，他越来越奶，越来越黏人，以为我要和他说分手，把自己胡乱灌醉，拉着我的手往他的头发上放。  
  
&emsp;&emsp;「我不乖吗？只要我一个人不可以吗？绵绵讨厌我了吗？为什么不亲亲我，为什么不摸我的头？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的男朋友是我连哄带骗哄来的。  
  
&emsp;&emsp;当初在大学，为了追到他，我一共向他表白了三次。  
  
&emsp;&emsp;第一次告白，是在学校图书馆后的小花园里。  
  
&emsp;&emsp;他听完我的表白，只是面无表情地抬起手腕，看了一眼表，「同学，这个玩笑并不有趣。」  
  
&emsp;&emsp;「现在请让一让，你已经耽误了我十五分钟的时间了。」  
  
&emsp;&emsp;恶劣又冷漠。  
  
&emsp;&emsp;然而他红得发亮的耳朵无从遮掩，手紧紧捏着书本，青筋毕露，尽显张皇。  
  
&emsp;&emsp;第二次告白，是在下课的教室里。  
  
&emsp;&emsp;我从信息学院的同学那里拿到了他的课表，节节课都跑去陪听，死皮赖脸地坐在他的身边。  
  
&emsp;&emsp;他认真听讲做笔记，我就用手撑着头，一边转笔一边盯他，一直盯到他肉眼可见地局促起来，  
  
&emsp;&emsp;脸颊飞红一片，嘴角紧紧抿出一个诱人的弧度，手指微微蜷缩。  
  
&emsp;&emsp;他已经很久没有落笔了。  
  
&emsp;&emsp;我写了一张小纸条，推过去，上面一本正经地写着：「害羞了？要认真听课才行呀。」  
  
&emsp;&emsp;然后看着他僵硬更甚，又拿我无可奈何、节节败退。  
  
&emsp;&emsp;一周不到，他就坚持不住了。  
  
&emsp;&emsp;放学的阶梯教室里，他认命地问我：「你到底想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌子上，脚在空中晃荡，挑眉看他：「哇，叶寻同学，你有一点点迟钝诶，我当然是在追你啦！」  
  
&emsp;&emsp;正是晚饭时间，刚刚下课的学生们就像饿狼一样，早已从下课铃声打响的那一瞬间就四散离开。  
  
&emsp;&emsp;我正在追求信息学院大学霸的事情早已人尽皆知，几个平时相熟的朋友朝我挤眉弄眼一番之后，也勾肩搭背地走了。  
  
&emsp;&emsp;阶梯教室后面巨大的落地窗里撒着落日的余晖，教室里空无一人，只有他和我相对而坐。  
  
&emsp;&emsp;「你……」他有些无奈，「我记得我已经拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;我一锤定音：「你拒绝你的，我追求我的，不碍事呀！」  
  
&emsp;&emsp;又凑过去，调笑着问他：「怎么，你不想我盯着你？那我可是要开条件的哦。」  
  
&emsp;&emsp;「什……什么条件？」他轻声问道，声音里带了一丝迟疑，说不出是期待还是惊慌。  
  
&emsp;&emsp;「让我亲一下，亲完我就不缠你了。」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢凑近他，彼此的呼吸慢慢交织在一起，双唇之间的距离只能按照毫米记。  
  
&emsp;&emsp;「只有一次。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，贞洁烈男……」我带着轻轻的笑意，彻底将我们的距离归零。  
  
&emsp;&emsp;一吻完毕，他猛地睁开眼睛，心跳杂乱无章、如擂鼓般巨响。  
  
&emsp;&emsp;我的额头仍然抵着他垂在额前的柔软发丝，轻声诱哄：「要不要继续？」  
  
&emsp;&emsp;他无意识地点了点头，然而在最后一秒神志归位，紧急踩了刹车。  
  
&emsp;&emsp;他狼狈地撑着桌子，缓过劲来之后，迅速地把纸笔一股脑地塞进书包里，结结巴巴地说：「我满足你的条件了，我要……我要走了。」  
  
&emsp;&emsp;在他快步走出教室的那一瞬间，我叫他：「叶寻！」  
  
&emsp;&emsp;他被施了定身咒一样顿在原地，好一会儿，才朝我微微侧身。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你……」我扬起声音，忍住笑，看着他的背影，「以及，同手同脚走路不别扭吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我是说了不去教室盯他，但是没说不能在学校其他活动找他呀。  
  
&emsp;&emsp;我打听到了叶寻报名一个学院组织的志愿者活动的消息，通过朋友搭线，顺利加入了队伍。  
  
&emsp;&emsp;在活动举办的下午，我如愿看见了站在集合人群中的他。  
  
&emsp;&emsp;与二三结伴的人群不同，他独自一个人冷冷淡淡地站在人群的边角，身型挺阔，目光下垂，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;「那不是叶寻吗？就是那个穿灰色卫衣的那个，那个学院的超级大神。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，不是听说他孤僻得厉害，集体活动能避就避吗？」  
  
&emsp;&emsp;「学习成绩好又怎么样，他看起来真的好阴沉……听说他基本上不怎么理人的，希望待会儿我不会和他分到一组，不然多尴尬呀。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你听说了吗，他脸上有很长的疤……」  
  
&emsp;&emsp;「有疤又怎么样，你看他的侧脸多优越啊，刘海撩上去肯定巨帅。而且像他这种的，一旦动心，肯定超级专情。聪明专情又帅，这种人你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;身边一群小姑娘叽叽喳喳地在讨论叶寻，而话题中心人物似乎感知到了我的视线，微微朝我侧过脸来。  
  
&emsp;&emsp;在看到我的那一瞬间，他的嘴唇微微张大，震惊得可爱。  
  
&emsp;&emsp;我大大方方朝他一笑，用手点了点自己的唇，用口型一字一句地说：「很甜。」  
  
&emsp;&emsp;他绝对读懂了，像被电了一下，立刻把头转了回去，从发间露出来的耳朵从边缘开始慢慢泛红，逐渐蔓延到整个耳垂，红得发亮。  
  
&emsp;&emsp;今天的志愿者活动是帮助学校里正在对外开放的博物馆派发传单，派发的地点安排有附近的商场，街道，和公园。按照顺序，我被分到了街道。  
  
&emsp;&emsp;附近是老小区，坐在路边下棋、聊天、踢毽子的大爷大妈非常热情，不一会儿我就把传单分完了。  
  
&emsp;&emsp;正要启程返回集合点的时候，一声惊雷炸响，原本干燥的人行道上立刻出现了雨水落下的水痕。  
  
&emsp;&emsp;水痕聚积的速度逐渐加快，只不过几分钟之后，一场滂沱大雨倾泻而下，将我牢牢地困在了原地。  
  
&emsp;&emsp;手机叮叮咚咚地响了起来。我打开微信，里面是志愿者组织方的安抚，只说现在正在室外活动的同学找地方躲雨，就地休息等雨停，另外做统筹安排。  
  
&emsp;&emsp;看样子今天是没法再去找叶寻了呀。  
  
&emsp;&emsp;我颇为遗憾，只能无所事事地站在一处屋檐下躲雨。  
  
&emsp;&emsp;从房檐落下的雨水连珠成串，在我眼前形成了一道细密的水帘。  
  
&emsp;&emsp;浓重的水汽从地面蔓延上来，丝丝缕缕地蒸腾着。  
  
&emsp;&emsp;雨势浩大，路上连行人都寥寥无几。  
  
&emsp;&emsp;突然，视野里出现了一个灰蒙蒙的人影，撑着一把伞，站在路口，四处张望。  
  
&emsp;&emsp;在看到我的一瞬间，那人迅速锁定了我的方向，迈开大步，直直地向我走来。  
  
&emsp;&emsp;是叶寻。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大雨滂沱，他颇为狼狈。虽然撑着伞，但是身上还是被斜着打来的雨水浸湿了一半，袖口处都在滴滴答答地向下滴水。  
  
&emsp;&emsp;他走到了屋檐下，收起伞，有些手足无措，站在了离我不远不近的地方。  
  
&emsp;&emsp;「你不是被分到了商场……」  
  
&emsp;&emsp;他的脸迅速涨红，呼吸变得有些凌乱起来，小声道：「下大雨了……」  
  
&emsp;&emsp;担心我，所以即使冒着大雨，也出来找我了。  
  
&emsp;&emsp;这句话他虽然没有说出口，但是心意已昭然若揭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己的心仿佛也被泡在了温温柔柔蒸腾的水汽里，软成了一片。  
  
&emsp;&emsp;但是又忍不住想要逗他的本性，调笑着开口：「这么牵挂我，不会是对我……一吻定情了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他的两只手紧紧攥着衣角，犹豫了很长一段时间，轻轻开口：「之前……我不知道你对我的兴趣从何而来，但是我觉得有必要告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;他抬起手，微微颤抖地撩开了自己的额发。白玉般的面庞上，竖着一条骇人的伤疤，横贯了他的眉尾，穿到了眼角往下。  
  
&emsp;&emsp;「我是一个毁容了的人。之前你说喜欢我，可能不知道这件事情……而且我性格很无趣，你可能很快就会腻烦……」  
  
&emsp;&emsp;停停顿顿说话间他悄悄抬眼看我，对上了我的视线，又慌乱挪开。  
  
&emsp;&emsp;他深深地吸了一口气，也不看我，视线落在空落的雨幕中，声音很轻：「如果……所以，你反悔……也没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;见我迟迟不语，他的面色变得有些苍白，死死地咬着嘴唇，浮现出一丝悲凉和委屈。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，走上前，将被揉出褶皱的卫衣解救出来，把自己的手嵌进了他微微蜷缩的大掌里。  
  
&emsp;&emsp;另一只手，轻轻落在了他的胸口，抵住了他正在狂乱跳动的心脏。  
  
&emsp;&emsp;「如果是这些，我早就知道了哦。  
  
&emsp;&emsp;「我不会反悔，因为我喜欢的是你的内核。  
  
&emsp;&emsp;「坚定的你，勇敢的你，安静的你，倔强的你，在擅长的领域发光发亮的你……所以就连这里，」我手微微抬起，描绘过他留着疤痕的眉骨，「我也觉得很可爱，很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起了他的手，撒娇地把他的手放在了自己的脸侧，笑眯眯地凑过脸去：「所以叶寻同学，你愿意亲一亲你即将上任的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;他终究是俯下身，在我的唇角落下了一个轻如羽毛的吻。  
  
&emsp;&emsp;第三次告白很成功，雨停了，我也多了一个男朋友。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我的男朋友真的很诱人。  
  
&emsp;&emsp;人前是高岭之花一朵，人后就是一个男妖精。  
  
&emsp;&emsp;他总是能精准地戳中我恶劣的根性，想要去撩拨他。  
  
&emsp;&emsp;在小公园的爬梯里，在图书馆无人的角落里，在熄了灯的操场上。  
  
&emsp;&emsp;课堂上，这位被教授放在心尖尖上的绝对优等生被喊起来，对复杂的数学公式对答如流，稳重自信。  
  
&emsp;&emsp;一转眼被我抵在没有什么人经过的楼梯转角后的墙上，眼神迷离。  
  
&emsp;&emsp;有男朋友的日子真的很美好，尤其是听着他强忍羞意说情话，对着他动手动脚，看他情至深处又强行让自己清明的可爱模样，我的恶趣味之火就会熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;我完全被迷了个彻底，就算是在和朋友们的聚餐上，我也捧着手机，在和男朋友的聊天框里敲敲打打，不时露出痴汉的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我已经蠢蠢欲动，时刻准备回家投入男朋友的温柔乡。  
  
&emsp;&emsp;「什么情况啊，还谈着呢？」其中一个朋友问我。  
  
&emsp;&emsp;「何止还谈着啊，没看到她正在和她那位报备吗？现在已经是夫管严了！」另外一个朋友接话。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，和那种书呆子谈恋爱不觉得腻吗？」又有人问。  
  
&emsp;&emsp;我义正词严地说：「腻什么！你们这群海王海后单身狗，根本不懂有家庭的感受。」  
  
&emsp;&emsp;大家笑成一片，举手投降，纷纷道：「行了，你走吧，我们这里不接受有家室的人。」  
  
&emsp;&emsp;等回到我和叶寻共同的家里的时候，他正擦着头发从浴室里走出来。  
  
&emsp;&emsp;他难得地把头发向后撩起，露出了精致的额头和流畅的面部轮廓。  
  
&emsp;&emsp;他听到我开门的声音，回眸看我，眼神潋滟，那本应突兀的疤痕在他的脸上，不仅不显丑恶，反而平添了几分邪气。  
  
&emsp;&emsp;我把包往沙发上一扔，嗷呜一声就去抱住了他的腰，冲进了他的怀里，只觉得面前的少年可爱得让我受不了。  
  
&emsp;&emsp;我挂在他的身上，亲吻他的额头、眼睛和脸上的那一道疤痕。  
  
&emsp;&emsp;半夜里惊醒，我感觉他正坐在床边，而我的手机正在床头柜上，屏幕正亮着。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼睛问他：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他的脊背明显一僵，转过头来的时候，却脸色一切如常。  
  
&emsp;&emsp;他重新在我身边躺下，将我揽进了怀里：「刚刚喝水，快睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我在陷入深眠的边缘，迷迷糊糊地往他怀里蹭了蹭，哑着嗓子对他表白：「叶寻，我真的好喜欢你呀……」  
  
&emsp;&emsp;头顶的呼吸急促起来，在我彻底跌入梦境的前一秒，我听见他自言自语：「你这样哄我，我会当真的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果真的有一天被你抛弃，我……」  
  
&emsp;&emsp;一声长长的叹息。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第二天早上起床的时候，我看到手机里有一个姓陈的朋友发来的信息。  
  
&emsp;&emsp;这人也在昨天的局里，正是问出「和书呆子谈恋爱不腻吗」这句话的人。  
  
&emsp;&emsp;时间显示是昨晚凌晨，内容无头无尾：「只不过是一场赌注而已，不需要投入太多情感。」  
  
&emsp;&emsp;真是个怪人。  
  
&emsp;&emsp;我没有再去管他的短信，将整件事情抛之脑后了。  
  
&emsp;&emsp;正好临近毕业，最近学校里、工作上的事情忙得厉害。从这天之后，我好些天没有和男朋友亲近。  
  
&emsp;&emsp;我应聘了本市一家报社的记者，目前正在实习阶段，准备在毕业之后转正；手头的毕业论文正待答辩。  
  
&emsp;&emsp;男朋友和我天天在外奔忙的工作性质正好相反，他接受了一家外国企业的 offer，对方看中了他的毕业设计，给了他异常优厚的待遇。  
  
&emsp;&emsp;他只需要在家里线上工作，并且按照不同的项目，还可以另外拿到高额分成和奖励。  
  
&emsp;&emsp;平时没有工作上的要事，我就整日整日地待在图书馆里；如果正好接到了外出拍摄采访的任务，干脆可能会一直工作到凌晨，才能晕乎乎地回家。  
  
&emsp;&emsp;我回来得太晚，怕吵醒他，经常会歇在客房，或者直接睡在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;虽然第二天早上起来的时候，仍旧会发现自己安安稳稳地被抱回了床上。  
  
&emsp;&emsp;清早惯有的温存也暂时被取消了。  
  
&emsp;&emsp;往常我总是会扑到他怀里，黏黏糊糊地跟他撒娇，缠着他，夸夸他，然后看着他的俊脸上慢慢升起一层薄红。  
  
&emsp;&emsp;但是现在时间只够我在他的脸颊上落下安抚性的一吻，就又要急匆匆地出门赶活。  
  
&emsp;&emsp;工作焦头烂额，就没有办法顾及他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;打开和他的聊天对话框，里面只有白花花的一片。  
  
&emsp;&emsp;主要都是他问，问我在哪里，什么时候回家，想吃什么？  
  
&emsp;&emsp;很晚了，怎么回家，要不要接？  
  
&emsp;&emsp;而我的回复几乎都是寥寥几个字，说还没呢，别等我，先休息，我晚点回。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，男朋友肉眼可见地焦躁起来，有一天晚上拍摄结束之后，他无论如何都要来接我。  
  
&emsp;&emsp;夜风凌厉，我和另外一个女同事一道在门口等各自的男朋友来接。  
  
&emsp;&emsp;女同事感慨了半天实习记者的薪酬微薄，信誓旦旦地说：「以后要是有钱了，第一件事就是请几个姐妹一起，点几个帅哥玩玩！」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一笑：「你对象不介意？」  
  
&emsp;&emsp;她心虚了一瞬，又强撑着，理直气壮地说：「点帅哥怎么了？就不能允许我们放松放松啊！点……点帅哥，他不至于这么计较吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;她越说越来劲：「到时候点帅哥，你第一个点！我请！你喜欢哪个，多贵我都请你！我都想好了，你喜欢温柔识趣年下男，我喜欢阳光健气黑皮大狼狗，咱们就各自点……」  
  
&emsp;&emsp;我：「咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;女同事斜了我一眼：「你怎么了？感冒了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;身后，她的男朋友阴着脸，搭上了她的肩膀，咬牙切齿地喊她的名字：「王茵茵！」  
  
&emsp;&emsp;她「哎哟哎哟」地被男朋友拎着走了。  
  
&emsp;&emsp;而我暗自庆幸的心情，看到和她男朋友并肩站着的叶寻之后，迅速消散在空气里。  
  
&emsp;&emsp;他漆黑的眉宇皱成了一个明显的「川」字，脸上不自觉地带上了一丝说不清的委屈和难过。  
  
&emsp;&emsp;「温柔识趣年下男？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他默不作声地给我披上厚外套，牵着我往车上走。  
  
&emsp;&emsp;回家的车上静悄悄的，他一直皱着眉毛不说话，是真委屈了。  
  
&emsp;&emsp;如果有耳朵，现在肯定已经可怜巴巴地伏着，无精打采地紧贴着脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子被一整天的工作榨干，一时间也想不出什么话来哄他，只能手忙脚乱地跟他解释：「刚刚王茵茵乱说的，什么温柔识趣年下男啊，根本就没这回事。」  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵微微动了动。  
  
&emsp;&emsp;我连忙补充道：「真的，我早就不喜欢什么温柔识趣年下男了！你还不知道我吗，我的爱好变得很快的！」  
  
&emsp;&emsp;坏事，这话没过脑子，说错了。  
  
&emsp;&emsp;他才刚刚稍微起了点精神竖起的耳朵，转眼间又耷拉下来了，并且委屈更甚，连带着长长的睫毛也垂下来，在脸上落下了小扇子一样的阴影。  
  
&emsp;&emsp;回家已经很晚了。  
  
&emsp;&emsp;我洗漱完出了浴室，只见平时这个时候还亮堂的客厅，此时已经熄灭了灯光。  
  
&emsp;&emsp;他只为我留了一盏走廊的小夜灯，直通卧室。  
  
&emsp;&emsp;卧室的门半掩着，从门缝里透出暖黄色的光柱。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢打开门，只见不知何时已经洗漱完了的男朋友，正半靠在床头。  
  
&emsp;&emsp;卧室里其他的灯都没开，只是影影绰绰地开了一盏床头的夜灯。  
  
&emsp;&emsp;暖黄色的灯光洋洋洒洒，将男朋友只着浴袍，胸膛半敞，肌肉线条流畅、肌肤莹白如玉的美态修饰，一览无余。  
  
&emsp;&emsp;他的两条腿状似随意地交叠着，骨节分明的大手抓着手中的书本，正读得认真。  
  
&emsp;&emsp;他的头发上还隐隐带着水汽，垂挂在额前，显得更加乖巧可怜。  
  
&emsp;&emsp;见我进门，他慢慢放下手中正阅读的书籍，侧过头看我。黄色的灯光落在他的侧脸，打下一个精致又漂亮的剪影。  
  
&emsp;&emsp;他沙哑着声音，似乎不再在意所谓的「温柔识趣年下」危险发言，温柔而又慵懒地问：「洗漱完了？」  
  
&emsp;&emsp;此等美色在前，我忍无可忍，无须再忍，嗷呜一声扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;等我精疲力竭，立刻就要陷入深眠，他从身后凑上来，轻轻咬住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;这一下子直接拿捏了我的要害，让我不自觉地瑟缩了一下，意识清醒了一半。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我迷迷糊糊地问他。  
  
&emsp;&emsp;他迟迟没有说话，过了好久，才低低地问：「我温柔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;搂在我腰上的手臂紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;「我温柔吗？  
  
&emsp;&emsp;「识趣吗？  
  
&emsp;&emsp;「非得是年下吗？  
  
&emsp;&emsp;「同岁……不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;又过了好一会儿，他小声说：「外边的男人都是很脏的……他们一点也不洁身自好。  
  
&emsp;&emsp;「要是非要点帅哥的话……  
  
&emsp;&emsp;「那你就点我，你想玩什么，我都可以陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我已经昏昏欲睡，含混着应答了什么，只觉得他大狗一般凑过来，郁郁又委屈。  
  
&emsp;&emsp;「只要我一个，不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;上次的拍摄项目终于告一段落。视频在各个平台放出之后，反响良好，热度持续走高。  
  
&emsp;&emsp;主办方大手一挥，说为了褒奖辛勤工作的大伙儿，下个周末要举办一个小小的庆功宴。  
  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地从网上下单了好几条漂亮的小裙子，等货都送到了，在家里一一尝试。  
  
&emsp;&emsp;白色纺纱小礼裙，黑色的细肩带丝绒长裙，还有一条复古风小方领黑色修身长裙。  
  
&emsp;&emsp;选来选去，我还是更加偏爱黑色的丝绒长裙。穿着只觉得爱不释手，在客厅的穿衣镜前左右端详。  
  
&emsp;&emsp;我转头想问问叶寻的意见，却发现他不知何时已经起身，正在阳台上接电话。  
  
&emsp;&emsp;他背靠着阳台的栏杆，眼神冷冽。电话那头的人不知道说了什么，只见他眉头紧紧蹙起，面色一寸一寸地冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;好像被当头一盆冷水浇下，他的面庞血色迅速退去，只是站在那里，手里紧紧捏着电话，指节关节出现了青白的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;等他最终挂断电话时，浑身上下已经散发出了控制不出的阴郁和压抑。  
  
&emsp;&emsp;我有些担心，敲了敲关着的阳台门，慢慢把门拉开。  
  
&emsp;&emsp;凛冽的冷风瞬间穿透了我，我不自觉地打了一个寒战。  
  
&emsp;&emsp;叶寻瞬间抬头向我看来，三步并作两步走过来，将我揽进了他的怀里，带着我往室内走。  
  
&emsp;&emsp;我费力地仰头看他，他却偏偏不如我意，只是将脸撇到另外一边，反手拉上了阳台的门：「外面凉。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我拉拉他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他没有表情的时候看上去特别高冷，拧巴又别扭。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;如果他的沮丧之气没有如此显化外露，如果他长长的睫毛没有湿答答，洇着被气哭的眼泪，我可能真的会相信。  
  
&emsp;&emsp;见他不愿意回答，我没有再接着问下去。  
  
&emsp;&emsp;从他的臂弯里脱身，我在他面前悠悠转了一圈，问：「这条好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我现在正好穿着那条黑色的吊带修身小礼裙，也是我最喜欢的一条。  
  
&emsp;&emsp;这条小裙子我第一条收到的时候发现腰围太大，又寄到裁缝那里去收了腰。现在穿着正合身。  
  
&emsp;&emsp;他的眉目总算柔软些许，眼神落在我的眉目间，慢慢下滑，最后定在我的腰间。  
  
&emsp;&emsp;「要穿着去哪里？」他开口，又倏然结束了这个话题。  
  
&emsp;&emsp;脸上带着些许落寞，他声音有些喑哑：「好看。」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，他的手掌不知何时已经把住了我的腰，悄悄将我圈在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他俯下身，低头要来吻我。  
  
&emsp;&emsp;我先发制人，捧着他的脸，在他的唇角啵了一口大的，笑眯眯地说：「现在还不行哦，我要出个门，茵茵约我去做美甲。」  
  
&emsp;&emsp;他不肯放我，固执地和我鼻尖对着鼻尖，额头对着额头贴着，似乎不讨到这个吻就不罢休。  
  
&emsp;&emsp;我耐不住他的厮磨，还是被他得逞了。  
  
&emsp;&emsp;带着微微泛起红晕的精致眉眼，他一口一口亲着我的额头、鼻尖、眼睛、脸侧。  
  
&emsp;&emsp;亲一口，就说一句喜欢，亲一口，就说一句喜欢。  
  
&emsp;&emsp;最后等我换好常服出门的时候，已经比约定的时间晚了十五分钟。茵茵催促的短信一条接一条地跳进来。  
  
&emsp;&emsp;我被她讨伐一通，手忙脚乱地换好常服，穿鞋出发。  
  
&emsp;&emsp;叶寻站在玄关处：「要我送你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我胡乱地翻着包，检查自己要带的随身物品，没有抬头：「不用，茵茵在楼下等我。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻「嗯」了一声，最后说了一句：「晚上……」  
  
&emsp;&emsp;他的话再一次戛然而止，大门慢慢掩上，他的身影也慢慢被合上的大门一寸一寸地遮掩，只留下一截从门缝里漏出的长长的影子。  
  
&emsp;&emsp;我走了两步，回头看，只看到大门合上以前一抹落寞、黯然的孤独身影。  
  
&emsp;&emsp;叶寻站在门内，对我露出了一个比哭还难看的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;不对劲，不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我做美甲的时候有些心不在焉，茵茵说了好几句话我都没有听到，只是沉浸在自己的思路里。  
  
&emsp;&emsp;今天的叶寻很奇怪，总感觉他有种抹不去的脆弱和无措。  
  
&emsp;&emsp;如同即将知道自己被放弃、将要失去一切的绝望。  
  
&emsp;&emsp;最近难道发生了什么吗？  
  
&emsp;&emsp;我来来回回地把最近的事翻来覆去想了个遍，并没有找到他今天症状的缘由。  
  
&emsp;&emsp;但只要是想到他目送我离开时候落寞的眼神，就抓心挠肺，恨不得立刻飞回家，把他抱在怀里好好哄一哄。  
  
&emsp;&emsp;「陈墨说他要来……绵绵，绵绵你在听吗？」茵茵的手在我面前挥了挥。  
  
&emsp;&emsp;我一下子晃过神来，「啊……啊？」  
  
&emsp;&emsp;「陈墨啦，硬说要来看我们做美甲，说自己就在附近，给我们带杯奶茶。」她摇了摇手机，对我说。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，美甲店门口的铃铛「丁零」响了一声。我和王茵茵转头，看到陈墨咧着口大白牙，朝我们举了举手里的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;他很自来熟地在我们中间坐下，分别掏出奶茶递给我们。就连做美甲的姐姐也各自拿到了一杯。  
  
&emsp;&emsp;他把另外三杯奶茶都分完了，这才把最后留在袋子里的一杯郑重其事地递给我：「这杯给你，加了芋泥，加了红豆，微糖，三分甜，我没记错吧？」  
  
&emsp;&emsp;两个美甲姐姐立刻就开始起哄：「哇，小帅哥对女朋友也太贴心了吧！」  
  
&emsp;&emsp;陈墨也不否认，只是挠着头，微微笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;王茵茵小心翼翼地看了我一眼，见我给她使眼色，立刻解释道：「姐姐们，话可不能乱说啊，这位只是我们的好闺蜜，可不是男朋友呢。」  
  
&emsp;&emsp;陈墨的脸色微微暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;他绝对也算是个帅哥，但是看到他有些委屈的样子，我的心里却无法掀起一丝一毫的波澜。  
  
&emsp;&emsp;我的美甲款式相对而言比较简单，很快就做好了。  
  
&emsp;&emsp;陈墨问我：「能单独和你聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，带着他走到店门口。  
  
&emsp;&emsp;他站在我面前，垂眼认真看我，有些迫切道：「绵绵，我真的忍不住了，我……我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地睁大了眼睛：「你疯了吗？我有男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「可是你们在一起只是因为这个愚蠢的赌注！当时他们要拿这个打赌的时候，我就极力反对；但是后来既然木已成舟，那我就只能等你们分手……」  
  
&emsp;&emsp;「等我们分手？」我不敢置信地重复了一遍，「谁告诉你我们要分手的？」  
  
&emsp;&emsp;陈墨脸上的血色慢慢褪了下去：「因为……那个赌注，就是以六个月为期限……」  
  
&emsp;&emsp;他急急忙忙地补充：「大家都是这么觉得，都说你只是玩玩而已。他那种人，玩玩也就够了，如果不是赌注，你甚至根本都不会注意到他。」  
  
&emsp;&emsp;「我和叶寻根本就不是你们想的那样……」我抓住了陈墨话里的关键，「等等，大家？」  
  
&emsp;&emsp;他像抓住了什么救命稻草一样，连连点头：「圈子里的朋友，还有叶寻他自己……」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢笑起来，轻声重复了一遍：「叶寻他自己也这么觉得？」  
  
&emsp;&emsp;10   
  
&emsp;&emsp;此时所有的逻辑都通了。  
  
&emsp;&emsp;今天正是所谓六月之期的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;为什么叶寻最近开始焦虑。  
  
&emsp;&emsp;为什么他今天格外没有安全感，明明不想我出门，但是最终什么也没说，只是目送我出门。  
  
&emsp;&emsp;为什么他今天格外黏人，跟我讨吻，就好像以后再也亲不到了一样。  
  
&emsp;&emsp;为什么他今天关门前，用这种弃犬的表情看我。  
  
&emsp;&emsp;我一分钟都待不下去了，转头就要离开。  
  
&emsp;&emsp;陈墨喊我喊不住，在身后猛追两步，握住了我的手腕，又在我警惕的眼神下慢慢松开：「绵绵，你要回去找他吗？」  
  
&emsp;&emsp;他压低了声音，强制地忍住了自己的愤怒，低声哄劝：「绵绵，叶寻和我们根本就不是一类人，你只不过是一时兴起而已。他这种毁容的崽种，没办法带出去见人的，玩玩就罢了……六个月也到了，回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑：「如果说，是我对他蓄谋已久呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈墨诧异地睁大了双眼，双唇喃喃，不敢置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我向前一步，毫不退缩地和他对视：「如果说，我和他的关系，根本就不是从所谓的赌注开始的呢？如果说，我从一开始，就打着要和他长长久久的心思呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈墨面色惨白：「什，什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，一字一顿地对他说：「就是我认定了是他的意思。我就要他，其他的我谁也不要。」  
  
&emsp;&emsp;陈墨的拳头捏紧了，他闭了闭眼，问：「他到底有什么好，能这么让你念念不忘？」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我一心一意只想快些回家见到叶寻，对于陈墨三番五次把我拦下、又翻来覆去地询问格外不耐烦，所以直接道：「叶寻，是我的英雄。」  
  
&emsp;&emsp;「陈墨，如果你还想做朋友，就收好你对叶寻的态度。」  
  
&emsp;&emsp;这一次我没有再停留。和王茵茵打好了招呼，带着微妙的怒气和心酸，我快速往家里赶。  
  
&emsp;&emsp;其实我一直知道，对我们之间的感情抱有怀疑态度的人很多。有很多朋友就和陈墨一样，认为这段随机触发的感情只是我的一时兴起，只是什么无聊的酒后赌注。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我秉承的信念，就是用行动去证明自己。  
  
&emsp;&emsp;因此对于这种似是而非、甚嚣尘上的流言，我往往都不屑于作出额外的解释。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这是我和叶寻两个人的事，不至于，也没必要。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有想到，叶寻一直以来，都在承受着这种流言和消极看法的干扰。  
  
&emsp;&emsp;太过于缺乏安全感，所以对自己脸上的疤痕无比在意。就算是在亲近的时候，也十分抗拒我亲吻他的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;他总是会垂下睫毛，藏起眼底的自卑和低落，喑哑着声音，说：「不要，丑。」  
  
&emsp;&emsp;太过于缺乏安全感，所以总是委委屈屈地黏着人。  
  
&emsp;&emsp;我在工作的时候，怕我嫌烦不敢多打扰我，但只要我一回家，无论如何都要和我挨着。  
  
&emsp;&emsp;稍微离开他的视线几分钟，他就别别扭扭地找过来。问他做什么也不回答，只是抱着我的腰，埋在我的颈窝里，深深吸气。  
  
&emsp;&emsp;太过于缺乏安全感，所以就算因为王茵茵的快言快语醋得找不着北了，也什么都不敢表示。  
  
&emsp;&emsp;不敢和我生气，不敢问我要保证，只能最后暗戳戳地把自己打扮成我喜欢的样子勾引我。  
  
&emsp;&emsp;不敢直面我的回答，只在我半睡不醒的时候小声问他够不够好，问我爱不爱他。  
  
&emsp;&emsp;怕我不耐烦，怕我离开他，怕他对我没有吸引力，所以竭尽全力把自己塑造成我喜欢的样子。  
  
&emsp;&emsp;从相处的细枝末节中汲取到坚持的养料，然后暗自缩回角落里回味，独自卑微地欢喜着。  
  
&emsp;&emsp;六个月的感情，我不敢相信他经历了多少思想上的挣扎起伏。  
  
&emsp;&emsp;面对着所有人的怀疑，他仍旧毅然决然地将自己全部的感情交了出来。  
  
&emsp;&emsp;一整颗通红、跳动的心，被他完整地捧在手上，小心翼翼地递给我，告诉我，怎么样对待他都没关系。  
  
&emsp;&emsp;因为是我，所以做什么，他都不会抗拒。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我带着一肚子的话回家，想要一股脑和叶寻说清楚。  
  
&emsp;&emsp;等到真正站在家门口，却有些近「人」情怯了。  
  
&emsp;&emsp;我做了两个深呼吸，才掏出钥匙，打开门。  
  
&emsp;&emsp;门内飘出了一股子浓重的酒气。  
  
&emsp;&emsp;罪魁祸首正坐在地毯上，靠着沙发，头微微后仰，眼睛半眯，手里摇摇晃晃地拎着一个啤酒罐子。  
  
&emsp;&emsp;茶几上啤酒罐子东倒西歪，满满铺了一桌子。  
  
&emsp;&emsp;室内没有开灯，电视开着，放着严肃正经的财经新闻。电视变动的画面在他的脸上形成了五颜六色的投影。  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地看着，目光涣散，捏着的啤酒罐子空了，他就重新起开一罐往嘴里倒。  
  
&emsp;&emsp;我进门了，他也没有发现。  
  
&emsp;&emsp;我故意在门口弄出点声响，他才歪歪斜过脸来，看着我的方向，竟然微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「又是幻觉。」他喟叹一声，转回了头去。  
  
&emsp;&emsp;他转头的一刹那，借助着电视机发出的荧光，我看到了他眼角薄薄的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;他不仅眼角发红，就连鼻尖也带着可怜兮兮的粉色。  
  
&emsp;&emsp;家居服的扣子扣得七歪八扭的，他也不管，只是醉醺醺地坐着。  
  
&emsp;&emsp;然而他本身气质并没有因为他随意的动作有折损，他迷离、涣散的眼神，让他带上了说不上来的易折的脆弱。  
  
&emsp;&emsp;我就和打满气的气球被针尖戳了一个洞一样，气呼呼的心情诡异地柔软了下来。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走上前，并没有立刻打断他，恶劣地想看他这只平时锯了嘴的闷葫芦，能对着他以为的「幻觉」说出什么话来。  
  
&emsp;&emsp;他用手抵住额头，自言自语：「叶寻……你不能再想下去了，已经是第三次了，绵绵他们现在应该……正在和陈墨他们一起吃饭呢……」  
  
&emsp;&emsp;他的话语中有无尽的委屈和失落，另一只垂落在地毯上的手无意识地揪着地毯上的毛，骨节青白。  
  
&emsp;&emsp;他断断续续地说，像是努力在说服自己：「我知道你现在很想要绵绵在身边，想要她陪你，可是，可是她现在应该很开心，你不应该强迫她回家里陪你……」  
  
&emsp;&emsp;「况且，况且今天已经是六个月的最后一天了，她，她要是回家，就要和你说分手了。你，你就是前男友了。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢垂下头去，珍珠似的眼泪凌空落下，打在地毯上，洇出一片圆形的水痕。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，最终没有忍住，开口道：「叶寻，是你想要分手吧？」  
  
&emsp;&emsp;他吓得浑身一震，一下子睁大了双眼，带着一脸的泪痕，慌乱得摇头：「我没有！我不想分手，我不想！」  
  
&emsp;&emsp;他仍旧把我当成了幻觉，痛苦地大口喘着气，仿佛刚刚我提出的「分手」二字如利刃一般扎进了他的心口，又毫不留情地抽出。  
  
&emsp;&emsp;他的表情太可怜了，双手发抖，紧紧咬着自己的嘴唇。嘴唇先是被咬得发白，后来甚至隐隐出现了血迹。  
  
&emsp;&emsp;他把自己的嘴唇咬破了。  
  
&emsp;&emsp;我心疼得不行，但我深知必须要利用这个机会，将横亘在我们之间最深层的问题连根拔起；因此我只能闭了闭眼，用指甲狠狠掐住了自己的掌心，忍住了上前去抱着他轻哄的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「可是你的表现，就是想要和我说分手！」  
  
&emsp;&emsp;他呜咽得说不出话来了，只是连连摇头：「不……不是的，不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？你把真实的自己藏了起来，什么都不对我说。  
  
&emsp;&emsp;「对于我们之间的感情焦虑，你宁愿自己难受，也不愿意说出来，和我一起解决；  
  
&emsp;&emsp;「生气了、嫉妒了，你把所有的反应都藏起来，不来向我求证，也不让我得知。  
  
&emsp;&emsp;「你这样做，难道不就是想要分手的表现吗？  
  
&emsp;&emsp;「你把自己安置在如此卑微的位置，不就是不相信我喜欢你吗？为什么不来问我呢？你以为不问，逃避，问题就能够得到解决吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，不是的！ 」他放声大哭，断断续续地说，「我只是……我不是故意的！我只是害怕，我怕……我怕惹你生气，我怕你会讨厌我，我怕你要和我分手。」  
  
&emsp;&emsp;他带着湿漉漉的脸蛋，向我伸出手来，「绵绵，不要站得那么远，不要这样……」他爆发出了一声响亮的抽泣，又生生忍住，「抱抱我……」  
  
&emsp;&emsp;我终究不忍心，向他的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;只是刚刚走到他的身边，就被他死死圈在了怀里。他忍着泪，咬着牙，将我环抱着，说什么都不肯放开。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉他的头发，叹了一口气：「如果你以后什么都憋着不说，那我们是不是就会产生很多问题？很多很多的问题，是不是就会让我们互相不信任？」  
  
&emsp;&emsp;「会不会生出很多的猜忌、很多的怀疑，到最后，就算彼此互相喜欢，是不是也无法再走下去了？」  
  
&emsp;&emsp;他连连摇头，哭得五官皱成一团，一边哭，一边凑进来，牢牢埋进了我的怀里。他被我的疾言厉色吓坏了，  
  
&emsp;&emsp;「我不敢了，再也不敢了！」他贴着我，不管怎么说，都不肯再移动半步，小声地呜咽着，大掌像烫红的铁块，将我的腰烫得生疼。  
  
&emsp;&emsp;我哄他：「那你应该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「我，我什么都和绵绵说，什么都不瞒绵绵，什么都听绵绵的……」他带着哭腔，哀求道，「我会乖的，我不和绵绵分开，我不要和绵绵分开……分开，我会难过死的。」  
  
&emsp;&emsp;我好不容易松了一口气，还没有来得及说什么，就听到他接着往下说：「就算是被玩弄也无所谓，我不要和你分开！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;见我长时间没有回复他，他渐渐又开始不安起来，抱着我的双手又锢得紧了一些，小声问：「我说错了吗，我哪里让绵绵不高兴了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心情有点复杂，听他这么问，只能摇摇头：「没有不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;他更委屈了：「没有不高兴，那为什么不抱抱我？」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我垂落在身体两侧的双手，自己使劲往我手下钻。又拿起我的手放在他的头上，眷恋地蹭来蹭去：「我不乖吗？为什么不亲亲我，为什么不摸我的头，为什么不哄我是『乖狗狗』？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头：「够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，不够，不够。」他见我终于软化，如蒙大赦地抬起头来，小声说，「嗯……狗狗还要亲亲……」  
  
&emsp;&emsp;没救了！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天腰酸背痛地醒来，床上空荡荡的，只躺了我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我伸手一摸，另外一边的被褥冰冰的，人已经离开了有一会儿了。  
  
&emsp;&emsp;床头柜上放着一张小纸条，潦草地写着几个字，字尾凌乱：  
  
&emsp;&emsp;「早饭已经准备好，趁热吃。我出去透口气，勿念。」  
  
&emsp;&emsp;得了，这是早上起来，想起昨天自己的羞耻发言，临阵脱逃了。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地起床梳洗上班。等到快下班的时候，叶寻发来了信息，说要送我一件礼物。  
  
&emsp;&emsp;我没想到他口中的「礼物」就是他自己。  
  
&emsp;&emsp;这位「前」男友穿着一件松松垮垮的白衬衫，扣子解开了几颗。他笨拙地用红绸绑了一个鲜艳的蝴蝶结系在脖子上。  
  
&emsp;&emsp;室内的光线昏暗，他长长的刘海盖住了眼睛，只能从紧抿的、嫣红的唇瓣和红得出血的耳垂中，看出他的紧张。  
  
&emsp;&emsp;看我迟迟不动，他难掩低落，结结巴巴，沮丧地问：「不……不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;然而就算面前的美景再诱人，也无法掩盖他再次想利用美色逃避现实的企图。  
  
&emsp;&emsp;我清咳两声，双手抱在胸前，故作冷酷地问他：「这是在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着说：「挽……挽回你。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要挽回？」  
  
&emsp;&emsp;「因为昨天……因为昨天说了很幼稚的话，怕你生气。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」我恨铁不成钢地用手指戳了戳他。  
  
&emsp;&emsp;他的后背立刻像一张弓一样拉直了，不着痕迹地闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「昨天说的话幼稚？那行，你今天清醒了，我们也能好好聊一聊。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么心里这么难过，却什么都不和我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他乖乖抬脸看我，任我的手从他的发丝间和面颊划过。他不自觉地向我的手指靠过来，主动用脸摩挲着我的手掌撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「因为我……有点害怕。你太好了，我总是，我总是瞎想。  
  
&emsp;&emsp;「怕你不爱我了，怕你丢下我，怕你在我看不到的地方，突然喜欢上别人。  
  
&emsp;&emsp;「我们的开始，就是因为一个赌注。一开始，我以为你就只是想玩玩我，所以干脆就想着，那我就答应你，你肯定很快就会腻烦……  
  
&emsp;&emsp;「但是我慢慢地越来越害怕，我想要每天都和你待在一起，听你说话，和你一起做最日常的琐事。后来我不想你的目光再投向别人，我想占据你所有的注意力，眼里、心里都只有我一个人。  
  
&emsp;&emsp;「但是我的嘴很笨，说不出什么甜言蜜语。我性格无趣又阴沉，长相又普通，脸上还有缺陷。除了这副还看得过去的身体，我不知道还能用什么来留住你。  
  
&emsp;&emsp;「昨天陈墨还给我打电话，说我的保质期到了，让我别再缠着你……」他的声音带上了显而易见的委屈，「他昨天是不是难为你了？如果是我的话，一定不会让你这么两难。」  
  
&emsp;&emsp;叹了一口气，我蹲下身为他解开红绸：「有什么好为难的，我不喜欢陈墨啊。我的理想型啊，其实是……  
  
&emsp;&emsp;「长得很帅气，但是却总是有一点点小自卑。  
  
&emsp;&emsp;「看起来凶神恶煞、别扭又高冷，实际上只是一个喜欢夸夸的拧巴小可爱。  
  
&emsp;&emsp;「温柔又善良，心里眼里都是我，贤惠会照顾人，还得特别理解我。  
  
&emsp;&emsp;「但是不能光温柔，还得时不时吃点醋，不然你说这日子过得，就太没意思了！」  
  
&emsp;&emsp;一开始他还认真听着，后来发现是在说自己，抿着唇，悄悄红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他小声地补充道：「那以后不准再和别人打这样的赌了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「那以后万一还有陈墨这样的来找你，你要告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他显而易见地高兴起来，眼睛水润、漂亮，巴巴地看着我，就好像毛茸茸的小狗黏在你身边撒娇，把尾巴摇得好像螺旋桨。  
  
&emsp;&emsp;我直起身，在他还没有反应过来的时候，给他的脖子系上了一条项链。  
  
&emsp;&emsp;皮质的项链绳，垂落在锁骨中间的是一块金属打造的牌子。在这块牌子的反面，我印上了他的名字，以及他的所属人：我的姓名和号码。  
  
&emsp;&emsp;「奖励。」 我给他把这块「狗牌」正了正。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;叶寻对这块「狗牌」的喜爱简直突破了天际，无论何时都要带着，就连一起去参加周末的庆功宴也不肯摘。  
  
&emsp;&emsp;叶寻虽然是居家办公，但是健身一直没有落下。平时穿着家居服和卫衣的时候不明显，等换上我给他准备好的灰色西装，立刻就把衣服撑出了微妙、诱人的弧度。  
  
&emsp;&emsp;再配上金边眼镜，妥妥的一个斯文败类。  
  
&emsp;&emsp;我劝他把「狗牌」摘下，他硬是不肯，也不肯把它塞进衬衫里边，非要明晃晃地挂出来，不伦不类地垂在锁骨之间。  
  
&emsp;&emsp;我百般劝阻无果，只能随他。  
  
&emsp;&emsp;他把刘海剪短了，露出了精致的眉眼。右眼眼侧的那一道隐隐显露的疤痕不仅没有损毁他五官的精致度，反而为他添加了一丝野性。  
  
&emsp;&emsp;当我挽着他出现在庆功宴的时候，几个同时在场的朋友们几乎要惊掉下巴。  
  
&emsp;&emsp;「叶……大学霸！」  
  
&emsp;&emsp;「百闻不如一见，原来这就是绵绵一直藏在家里的叶大学霸呀！」  
  
&emsp;&emsp;「叶大学霸好帅，不如考虑去做网红吧！」  
  
&emsp;&emsp;「诶诶诶，你这说得就不对了。人叶寻已经拿到了 X 企的 offer，人家直接给的这个位数的年薪！」说话的这位朋友夸张地竖起了两个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;瞬间几个人的目光噌噌发亮，小灯泡似的看向了叶寻。  
  
&emsp;&emsp;陈墨也在场，他嗤笑了一声，并不说话。  
  
&emsp;&emsp;叶寻虽然看起来不动声色，但是我知道他在有陌生人在的场合难免会有点紧张。我正准备接话，叶寻却已经早我一步开口了。  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉有力，说话间环着我的腰的手收紧了一些：「要养老婆孩子，不多。」  
  
&emsp;&emsp;一石惊起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;叶寻说话的时候特别唬人，几个朋友的目光流转间，几乎是立刻从「开玩笑的吧」到「叶寻不开玩笑」再到「阮绵绵怀孕了？」轮番变换，最后坚定地落在了我的小腹上。  
  
&emsp;&emsp;等庆功宴进行到一半的时候，朋友之间已经几乎快要传遍了。  
  
&emsp;&emsp;我百口莫辩，叶寻不仅不解释，反而时不时在众人面前揽一揽我的腰，扶一扶我，将这流言彻底坐实了。  
  
&emsp;&emsp;大家体谅我「怀孕」，纷纷把酒敬到了叶寻那里。  
  
&emsp;&emsp;叶寻来者不拒，等庆功宴彻底结束的时候，他看起来虽然仍然板板正正，但是目光涣散，反应弧无限拉长，彻底喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;朋友们体谅地没有拉上我去续第二摊，在酒店门口和我们分开。  
  
&emsp;&emsp;已经快要入秋，风里已经带上了些许凉意。我只穿着单薄的裙子，冻了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，暖意从背后袭来。肩膀一沉，我被披上了一件厚厚的羊毛外套。  
  
&emsp;&emsp;叶寻半俯下身，认真地给我系外套的扣子。  
  
&emsp;&emsp;他的酒品相当好，醉了之后面上不动声色，仔细给我拉好外套，又去牵我的手，带着我往停车场走。  
  
&emsp;&emsp;我穿着一袭长及脚踝的鱼尾裙，还配了一双高跟鞋，脚迈不开，走起路来磕磕绊绊。  
  
&emsp;&emsp;他耐心地跟着我走，没有丝毫不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;等快要走到车边，他突然把我拦下。他眼神亮晶晶的，把我带到了车后边，献宝似的把后备厢打开。  
  
&emsp;&emsp;一车的朱丽叶塔玫瑰。繁复的花瓣沉沉缀缀，薄涂深粉。  
  
&emsp;&emsp;朱丽叶塔，甜蜜的爱。世间万物，爱情最缠绵。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我把着方向盘，车子稳稳开出。叶寻安安静静地坐在副驾上小憩。车子匀速向前行驶，车外的路灯轮番往车里投来窥视的灯光。  
  
&emsp;&emsp;灯光打在他的黑发上，在他的脸上落下轻薄的阴影，又迅速一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;车外秋风料峭，车内暖融融的，漫溢着鲜花的芬芳。我的爱人歇在身旁，我仿佛正在行驶在一段美妙的、没有尽头的梦里。  
  
&emsp;&emsp;我头一次见他，并非在来来往往，人潮涌动的大学校园里，而是更早。  
  
&emsp;&emsp;那时候初初迈入高中，在学校边上的小巷子里，我遇到了叶寻；或者说，看到了叶寻。  
  
&emsp;&emsp;那时候一群小混混正猖狂大笑着，背对着我，三三两两地或倚着墙站着，或蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;被他们围着的人穿着本校的校服，衣服上印满了脚印。他的书包被远远扔到了巷子里，书包的拉链大开着，里面的东西散落一地。  
  
&emsp;&emsp;一个小混混正用脚扒拉着书包，抬头朝领头的小混混喊：「大哥，他里面没钱。」  
  
&emsp;&emsp;领头的小混混蹲在地上，手里夹了一支烟，拎着那人的头发，把他硬生生地扯了起来：「我是不是让你带钱了？你是不把我当一回事对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我站在街对面，迅速地判断了形势，知道自己并没有可以上去抵抗的力量，只能飞快地拿出手机，打我爸爸昨天刚给我存下的教导主任叔叔的电话。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，又打了 110。  
  
&emsp;&emsp;我尽量小声地和警察说明了情况，警察表示还需要五分钟左右才能抵达。  
  
&emsp;&emsp;然而此时领头的小混混已经不耐烦地甩了那人一拳，又将他拎着领口提起来，威胁道：「不带钱，你说说怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;此时来来往往的人并不少，巷子里的响动也并不低调。被小混混纠缠住的那人不断向同穿校服的同学投以求助的视线，然而多数人只是匆匆经过，甚至不敢朝里面看上一眼。  
  
&emsp;&emsp;警察还没到。  
  
&emsp;&emsp;领头小混混举起了手中的香烟，狠戾道：「把他按住。」  
  
&emsp;&emsp;几个人七手八脚地把人按在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;领头小混混狞笑着说：「给你长长记性，一天不带钱，我就给你多烫一个印，你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;那人惨烈地叫了起来，七歪八扭地挣扎着。可是双拳难敌四掌，他只能看着那燃烧的烟头朝他的脸不断靠近。  
  
&emsp;&emsp;就是在这个时候，叶寻出现了。  
  
&emsp;&emsp;他干净利落地把肩膀上的书包放在路边，拍了拍领头混混的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「谁打扰老……」  
  
&emsp;&emsp;那混混不耐烦地回头，一句话没说完，就被他一拳砸了出去，直飞出去半米远，重重地落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他手忙脚乱，捂着脸不敢置信地爬起来，冲着那几个被突然出现的叶寻吓到不知所措，站在原地的混混狂乱呼叫道：「干什么！没看到我被打了吗？快上啊！」  
  
&emsp;&emsp;原本被围着的人寻到空隙，狼狈地逃出了巷子里，立刻就蹿远了，只剩叶寻一人应对着蜂拥而上的混混们。  
  
&emsp;&emsp;那领头混混好半天才缓过来，他喘着气，跌跌撞撞地站起来，从裤兜里掏出了一把折叠小刀。他狞笑着把它摁开，趁叶寻不备，高高举起，用力划下……  
  
&emsp;&emsp;从此叶寻脸上落下了一道疤。  
  
&emsp;&emsp;从此之后，我每天都在学校里打听叶寻的消息，但只听到了他转学的消息。  
  
&emsp;&emsp;我做梦都不敢奢望，竟然能够在大学报道的泱泱人群里再次看到他。那一瞬间，连呼吸都被生生截断，我暗自对自己说，就是他了。  
  
&emsp;&emsp;我想要他。  
  
&emsp;&emsp;最情真意切的时候，也是最怕迈出第一步的时候。我不知道用什么方法才能够和他认识，对他解释对他而言突如其来的钟情，最终只能以赌注为借口，一步一步小心地靠近他。  
  
&emsp;&emsp;他从来都不是一个可有可无的玩笑，而是我的蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;这个小秘密，等他醒来了，就和他说。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ bibi 不懂  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX18odoGz0SkNMbDkBhekN4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3802  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection