# 男生会喜欢上自己青梅竹马的女生吗  
## 出自专栏: 《失恋记忆碎片：皇冠没掉，输了爱情》  
&emsp;&emsp;我的青梅竹马喝醉了，跑来我家，把我当成了他的狗。  
  
&emsp;&emsp;一不做二不休，我亲了他，亲一下，教他说一句「我喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;亲了三下之后，他突然反客为主。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我从一开始，就是猎物……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;星期五，雨夜，我独自在家，门被敲响，刚去开门，下一刻……  
  
&emsp;&emsp;郁泽浑身的酒味地靠在我的肩上，呼吸喷在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「江沁。」声音低沉，微微沙哑，他说：「我忘带钥匙了，在你家待会儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完，还微微抬头，以极近的距离看着我。  
  
&emsp;&emsp;「可以吗？」他说。  
  
&emsp;&emsp;什么叫做颜值暴击？  
  
&emsp;&emsp;这就是了。  
  
&emsp;&emsp;我的心怦怦跳，咽了咽口水，胡乱点了点头答应。  
  
&emsp;&emsp;把他拖到家里沙发上，刚关了门，回来，就看到他一边要脱衣裳，一边左脚踩了右脚，嘭地一下摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;然后还发出一声闷哼。  
  
&emsp;&emsp;我捂脸。  
  
&emsp;&emsp;过去把他从衣服团里解救出来，可是才把困住他的衣裳弄掉，他的手就伸向皮带。  
  
&emsp;&emsp;「哎！等……等等！」我立即按住他的手，我一个无知少女可不能直面这么爆炸的场面！  
  
&emsp;&emsp;「郁泽，你知道你现在在哪吗？」  
  
&emsp;&emsp;他半张着眼迷糊扫了我一下：「我家。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，伸出两根手指在他眼前晃了晃：「这是几？」  
  
&emsp;&emsp;他不悦地皱皱眉，伸出手，握住了我两根手指：「兔子。」  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;他是真醉了！  
  
&emsp;&emsp;郁泽是我家隔壁邻居，大我两岁，认识多年，我们勉强也能算是发小。  
  
&emsp;&emsp;他长得好看，还是个学霸，我喜欢他很多年了，只是多次告白，他都以年纪小拒绝了我，可是我现在都已经 20 岁了啊！  
  
&emsp;&emsp;白天我还在冥思苦想再一轮告白，晚上他就自个儿送上门来，我家人还不在，真是天助我也！  
  
&emsp;&emsp;看着他光着膀子的样子，我想想如果爸妈突然回来可不就尴尬了？  
  
&emsp;&emsp;于是我提溜着他回到了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;并且反锁了门。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机搜索：  
  
&emsp;&emsp;问题：喝断片了做的事情醒来会记得吗？  
  
&emsp;&emsp;答案：断片了的话不会记得。  
  
&emsp;&emsp;我刚松了一口气，回头就看到他站在我身后，半张着眼盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我还以为他清醒了，吓了我一跳，可是下一刻，他就忽然伸手揉揉我的脑袋，还亲了亲我的额头。  
  
&emsp;&emsp;就在我心跳加速瞪大眼睛不可置信时，他忽然说：「真乖，叫爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;然后还揪住了我的两只耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「提莫，怎么不叫爸爸？」说着还皱了皱眉，疑惑地晃了晃我的脑袋，抬抬我的下巴，掀开我的嘴巴检查我的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;提莫是他家养的那只柯基。  
  
&emsp;&emsp;所以在他眼里，现在我和他家那条狗是一样的吗？  
  
&emsp;&emsp;还是他平常就管那条柯基叫做江沁，然后今天暴露了。  
  
&emsp;&emsp;气死我了！  
  
&emsp;&emsp;我一把就把他给推倒在床。  
  
&emsp;&emsp;「郁泽，你给我看清楚了，我是江沁，不是你家柯基。」  
  
&emsp;&emsp;他坐起来，看起来很疑惑，我看他就来气，果然他在气我这件事上从不费力！  
  
&emsp;&emsp;我气得再次把他推倒。  
  
&emsp;&emsp;他再坐，我再推倒。  
  
&emsp;&emsp;他再坐，在我再一次把他推倒时，他一把环住我的腰，连带着我一起倒在了我不大的床上。  
  
&emsp;&emsp;然后他一个翻身，把我压在下面。  
  
&emsp;&emsp;我用手撑着，达咩，可……  
  
&emsp;&emsp;他的胸口很有弹性，我的心口小鹿蹦迪。  
  
&emsp;&emsp;他的上半身光着，苍白左肩上的那枚痣，深陷在他的肩窝中，看起来很性感。他眼神朦胧，微眯着看我时真有一种涩情的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你……你先起来。」我的脸快烧起来了，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;推推他，他纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;然后他伸手摸了摸我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;再然后点点头，道：「不是提莫。」  
  
&emsp;&emsp;为什么摸肚子就能分清人和狗啊！难道我连狗还不如？  
  
&emsp;&emsp;摔！  
  
&emsp;&emsp;不行。  
  
&emsp;&emsp;今夜他才是我的玩物！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我费尽力气起来，盘腿坐在他的身前，拿了个平时他最爱吃的橘子，说：「想要吗？」  
  
&emsp;&emsp;他先是看了我一眼，然后视线缓缓转向橘子，然后呆呆点点头，看起来很乖萌的样子。  
  
&emsp;&emsp;我一颗心快萌化了，可就在他伸手要拿的时候，哎~我一把将橘子收起来，他抓了个空，然后委屈地看我。  
  
&emsp;&emsp;「想要的话，就得乖乖听我的，明白吗？」我盯着他说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他乖乖点头。  
  
&emsp;&emsp;我龙心大悦。  
  
&emsp;&emsp;「先叫一声亲爱的来听听。」我挟橘子以令郁泽。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，虽然还是微眯着眼，但还是让我有些害怕，担心他清醒了。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的。」下一刻他说出这话时，我就放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;嗯，很好！  
  
&emsp;&emsp;我点点头，对他说：「记住了，以后都要这样叫我，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，亲爱的。」他点点头，迷糊被欺负的样子让我很舒适。  
  
&emsp;&emsp;然后呢？  
  
&emsp;&emsp;从情窦初开之后，我就对他发起多次告白，现在我们上的同一所大学，这几年我江沁被拒都已经出了名，今天，哼！  
  
&emsp;&emsp;我、要、翻、身、做、主！  
  
&emsp;&emsp;假的也要干！  
  
&emsp;&emsp;我握着他的手站起来，像是他匍匐在我脚边，我扶着他一样，调整角度，避开脸只拍手。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」他问我，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚，假装硬气大声说：「你都叫我亲爱的了，我当然要发帖子秀恩爱了！」  
  
&emsp;&emsp;他若有所思地看看我的电脑界面，再看看我。  
  
&emsp;&emsp;我立即把笔记本合上不让他看。  
  
&emsp;&emsp;拿起橘子：「你拍不拍嘛！」  
  
&emsp;&emsp;他扁扁嘴，屈辱地点点头。  
  
&emsp;&emsp;不仅仅拍了手，还各种拍地上我们靠在一起的错位影子。  
  
&emsp;&emsp;再三检查没有露脸的照片，然后在校园论坛匿名开了个帖子。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;「200 万粉丝校园男神竟然跪舔，是道德的沦丧还是人性的扭曲？」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;帖子一经发表，立即引来疯狂关注。  
  
&emsp;&emsp;「哇！从手看就知道是个帅哥，楼主牛啊！  
  
&emsp;&emsp;「楼主教教我，我也想有男神舔狗！  
  
&emsp;&emsp;我看着回帖数量和热度不断上涨，狂笑着关掉了帖子。  
  
&emsp;&emsp;猜吧猜吧，反正我开了匿名。  
  
&emsp;&emsp;郁泽已经喝断片了，今天发生什么都不知道，这一狗之仇，必须报！  
  
&emsp;&emsp;然后等到明天再偷偷删掉~  
  
&emsp;&emsp;耶耶耶~  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我把橘子塞口袋，笑眯眯看他。  
  
&emsp;&emsp;老天开眼，给了我这一次机会。  
  
&emsp;&emsp;所以，我今夜一切行为的目的就是——欺负他！  
  
&emsp;&emsp;我不仅发了匿名贴，还拍了我俩的合照、录了他叫我亲爱的小视频、让他给我写了情书，只是除了匿名贴其他的都没有发出去。  
  
&emsp;&emsp;我折腾了一个多小时，这才心满意足。  
  
&emsp;&emsp;就在我把这些东西小心翼翼地珍藏起来时，他不知道什么时候坐到了我的身边，看着我设置了密码。  
  
&emsp;&emsp;我没理他，拿着手机正搜索：男朋友喝醉了要对他干什么，还没看到答案……  
  
&emsp;&emsp;他忽然抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;big 胆，竟敢以下犯上！  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在角色扮演里，刚想教训他，可是他如同饿虎扑食，一手就控制住我两个手腕，另一只手在我身上摸索起来。  
  
&emsp;&emsp;「郁泽，你……」我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;落在一边的手机正好能让我看到屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我看到了刚刚搜索那个问题关联到的另一个问题。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;问题：喜欢的人喝醉了躺在你床上你会干什么？  
  
&emsp;&emsp;回答：睡了他！  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓点，正想着该不会……  
  
&emsp;&emsp;下一刻，郁泽就从我的口袋里搜出了那个橘子。  
  
&emsp;&emsp;然后松开了我，坐在一边剥橘子吃。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，从他手里抢了一半橘子。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我，我以为他会抢过去，结果他只是扫了我一眼，然后就收回视线了，默不作声继续吃橘子。  
  
&emsp;&emsp;睫毛纤长微翘，看起来很可怜的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看看抢来的橘子。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得这样欺负他是不是不大好。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我说出了今晚上忍了很久一直没有问出的话。  
  
&emsp;&emsp;「郁泽，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他吃橘子的手稍微顿了一顿，大约过了三秒，他应：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢我吗？」我继续问，不知道为什么，心头狂跳。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他已经张开了嘴，我忽然有些害怕，怕他像以前一样拒绝我，于是脑中一个短路，直接就堵住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;用嘴。  
  
&emsp;&emsp;对，我亲了他。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;并且因为用力过猛，一下子把他扑倒在地，他的后脑勺「咚」地一声砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;他痛得咬了我的唇一下。  
  
&emsp;&emsp;疼得我倒吸一口凉气，松开了他。  
  
&emsp;&emsp;然后我就这样趴在他身上，和他大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他张嘴要说什么，我抢先一步，命令道：「你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，好像想要说什么，然后我又亲了他一下，说：「记住了，郁泽，你喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;至少在今夜。  
  
&emsp;&emsp;我已经承受不住他的拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;即便明天他会忘记。  
  
&emsp;&emsp;他看看我。  
  
&emsp;&emsp;然后，眉眼微微温和。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我的心里有一瞬间的欣喜，可是随即就长长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他是被我骗着说的。  
  
&emsp;&emsp;不是真的。  
  
&emsp;&emsp;甚至他连我是谁或许都不清楚。  
  
&emsp;&emsp;我忽然好难过。  
  
&emsp;&emsp;刚刚欺负他时有多开心，现在就十倍百倍的难过。  
  
&emsp;&emsp;我双手撑地，要从他身上起来，可是下一瞬，他一手环住我的腰，一手扣住我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他亲了我。  
  
&emsp;&emsp;不像是我那样堵嘴，而是真正的吻。  
  
&emsp;&emsp;橘子味的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;我们就搞在一起了。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;不得不说，郁泽是个学霸。  
  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮时，他终于睡着了，欲哭无泪的我还不敢睡。  
  
&emsp;&emsp;我把他拖到了客厅沙发上，然后愣愣看他熟睡的样子。  
  
&emsp;&emsp;我开始慌了。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我这样随便欺负他，还骗着他哄着他把他办了。  
  
&emsp;&emsp;他应该不会记得吧？  
  
&emsp;&emsp;我翻出手机，看看之前我搜索的那个问题答案。  
  
&emsp;&emsp;「断片了的话不会记得。」  
  
&emsp;&emsp;所以，前提是喝断片了。  
  
&emsp;&emsp;手机「哗啦」一声从手中掉下。  
  
&emsp;&emsp;我看着他好看的睡颜。  
  
&emsp;&emsp;他……应该是吧？  
  
&emsp;&emsp;万一……  
  
&emsp;&emsp;我不敢想，一个激灵蹦起来，一瘸一拐地换了衣裳，看了看床单上的那一抹红，我嘴角微微抽搐，把它扯下来塞柜子里。  
  
&emsp;&emsp;之后又匆忙收拾了一下自己的东西，就赶紧跑了。  
  
&emsp;&emsp;我的大学在本地，周末我一般会回家，此刻我就赶紧拦了一辆车滚回学校寝室了。  
  
&emsp;&emsp;先避一避吧，看看他有没有什么反应，如果没有，那么这事儿就神不知鬼不觉地过去了。  
  
&emsp;&emsp;我总记得有一件事没干，但是又想不起来是什么，算了……  
  
&emsp;&emsp;我真是太累了，倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;也不知道睡了多久，我被一阵震动声闹醒，昏昏沉沉找了一会儿，最后在包里摸出来一个手机。  
  
&emsp;&emsp;也没看来电显示，就触碰了接通键，没好气道：「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」郁泽的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;清醒的郁泽！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊坐起，瞌睡都醒了，立即按掉。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会打电话过来！  
  
&emsp;&emsp;还没等我从凌乱中理清楚时——  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡……」  
  
&emsp;&emsp;一阵提醒，我看到了锁屏上显示的短信——  
  
&emsp;&emsp;【下楼。】  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;他为什么给我打电话，还有，知不知道昨晚上我把他……  
  
&emsp;&emsp;脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;不去，装死。  
  
&emsp;&emsp;这里是女生宿舍。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨管得很严，所以我很安全。  
  
&emsp;&emsp;我正想着，忽然——  
  
&emsp;&emsp;「阿沁，你看看我们学校论坛！你火了！」室友的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;校园论坛！  
  
&emsp;&emsp;我终于想起我在睡觉之前忘记什么了……  
  
&emsp;&emsp;我忘记删帖了！  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地下床，凑到室友电脑旁一看。  
  
&emsp;&emsp;顶到第一条还是我的那个帖子。  
  
&emsp;&emsp;第二条——  
  
&emsp;&emsp;「惊！校园论坛 bug，竟将 200 万校园男神帖匿名曝光！」  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;只看到这个标题我就要晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会……  
  
&emsp;&emsp;匿名还能曝光吗！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧点进去，帖子内容写得很详尽，因为这个论坛是学校自己弄的，没有想到我帖子热度竟然那么高，弄出了 bug。  
  
&emsp;&emsp;最主要的是……这万恶的楼主把论坛 bug 时我泄露的信息截图得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;下面无数回帖：  
  
&emsp;&emsp;「所以，又是江沁那个女人在 yy？  
  
&emsp;&emsp;「为什么我感觉是真的。  
  
&emsp;&emsp;「插个楼，郁泽昨晚上和我们一起喝了点酒，是我把他送到小区楼下的，然后……听说江沁是他家邻居。  
  
&emsp;&emsp;「……  
  
&emsp;&emsp;「……  
  
&emsp;&emsp;「[图片][图片]经过比对，这手，这影子，就是郁泽！  
  
&emsp;&emsp;「……  
  
&emsp;&emsp;「淦！  
  
&emsp;&emsp;看到这里，手机一个震动，吓得我手一抖，手机都窜上了天，我赶紧伸手去接。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱之下，把电话接通了……  
  
&emsp;&emsp;是郁泽的电话。  
  
&emsp;&emsp;我拿着已经开始数秒的手机，僵硬地凑到耳边。  
  
&emsp;&emsp;然后就听到他一字一句说——  
  
&emsp;&emsp;「亲、爱、的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「阿沁，你完了。」室友慢悠悠地说。  
  
&emsp;&emsp;是的，我完了。  
  
&emsp;&emsp;彻底完了。  
  
&emsp;&emsp;他知道！  
  
&emsp;&emsp;他什么都记得！  
  
&emsp;&emsp;「下来。」他的声音传来，我跌坐在地。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;最后我还是下楼了，旁边的人都在看我，我简直想要捂脸逃跑。  
  
&emsp;&emsp;我都没敢抬头，匆忙窜出去。  
  
&emsp;&emsp;郁泽就站在宿舍楼门口，来来往往的人都在看他。  
  
&emsp;&emsp;他冷这一张脸，在看到我的时候，一把就将我给提溜起来，提进了车里，又用安全带把我绑好。  
  
&emsp;&emsp;确定我跑不了以后，他开车载我离开这是非之地。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他要带我去哪里，我也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，我偷看了他一眼，发现他好像很不开心的样子。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再看，于是低下头玩手机。  
  
&emsp;&emsp;之前的帖子我已经第一时间删除了，可是江湖却留下了我的传说。  
  
&emsp;&emsp;我翻看着那些帖子和回帖——  
  
&emsp;&emsp;「江沁也太恶心了吧，人家郁泽学长都拒绝她多少次了，她还不知道人家不喜欢她吗？还这样干，真是厚颜无耻！  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我这还是第一次见到这样的人，还得意地发帖！  
  
&emsp;&emsp;「江沁完了，不仅仅郁泽学长不喜欢她，现在是全校公敌了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;捂脸，我脑子眼疼。  
  
&emsp;&emsp;我都不敢想象周一我回去上课时会发生什么事。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，害怕了？」郁泽的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;完了，我怎么忘了，比起周一，旁边这个才是准备炸开的炸弹。  
  
&emsp;&emsp;他把车停稳，然后解开安全带，凑过来看我，眯着眼睛的样子看起来很可怕。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上的事情不打算解释一下吗？」说着，他还补上了一句，「亲爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子疯狂转动，一瞬间千百条借口从脑中一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;看着几乎靠在我身上的他，我想起刚刚在论坛上看到的那些。  
  
&emsp;&emsp;在不知情的情况下被人捉弄，被不喜欢的人睡了，还被拍照片发论坛，应该很难受吧？  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我低声说。  
  
&emsp;&emsp;他若有所思地点点头，继续问：「哪里对不起？」  
  
&emsp;&emsp;我揪着安全带，声音比蚊子还小：「我不应该在你醉了的时候，把你……」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」他说，声音听不出喜怒，「你打算怎么补偿我？」  
  
&emsp;&emsp;我把安全带扯出一大截，又偷看了他一眼，他漆黑的眼睛里都是我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;不敢再看，我扁了扁嘴：「今后我不会再纠缠你了，你就当……少了一个麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我好难过。  
  
&emsp;&emsp;我好喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，喜欢了很多很多年。  
  
&emsp;&emsp;可是他不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;被我纠缠，现在事情还闹得人尽皆知，他也很苦恼吧。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦？」他重复我的话，听起来很生气，我又难过又害怕。  
  
&emsp;&emsp;他正打算说什么，可是我已经承受不住了。  
  
&emsp;&emsp;我怕我下一刻就会不争气地哭出来，于是嘟囔了一声「对不起」，然后解开安全带一把推开他跑了。  
  
&emsp;&emsp;「江沁！」  
  
&emsp;&emsp;身后是他气急败坏的怒斥声，我眼泪大滴大滴掉，不敢回头。  
  
&emsp;&emsp;我跑回了家。  
  
&emsp;&emsp;爸妈已经回来了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧擦擦脸，忍住难过，低着头就往房间走。  
  
&emsp;&emsp;「沁沁回来了。」我爸说道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我应了一声，不敢说话，怕他们听出我声音的异样。  
  
&emsp;&emsp;「今天我们回来的时候看到郁泽在家里。」我妈穿着围裙出来，「是不是你又搞了什么花样？」  
  
&emsp;&emsp;我没有应声。  
  
&emsp;&emsp;「如果他喜欢你，这么些年来你们早在一起了，还用得着你去追？我的脸都快被你丢尽了……」  
  
&emsp;&emsp;「今后不会了。」不想再听，我说。  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，我趁着她没反应过来，赶紧跑到房间里去了。  
  
&emsp;&emsp;刚关上门，我就忍不住哭了。  
  
&emsp;&emsp;我咬着拳头不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;好难过。  
  
&emsp;&emsp;快要不能呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不知道哭了多久，我看着手机上不知道多少个郁泽的未接电话。  
  
&emsp;&emsp;更难过了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢接他的电话，不敢看他发的消息，害怕自己无法承受，于是把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得昏天暗地的。  
  
&emsp;&emsp;等到天擦黑的时候，才觉得稍微好一些。  
  
&emsp;&emsp;我开始回复一些消息。  
  
&emsp;&emsp;看到闺蜜发的——「要不要出来喝一杯？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己是应该大醉一场。  
  
&emsp;&emsp;然后就出门了。  
  
&emsp;&emsp;我和闺蜜在烧烤摊上吨吨吨喝。  
  
&emsp;&emsp;她也没说什么，只是陪着我。  
  
&emsp;&emsp;只是在我差不多了的时候，说：「阿沁，郁泽一直在找你。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃：「不管他了，爱谁谁，我决定今后不喜欢他了，明天……不对，今晚上我就要去找个新男人！」  
  
&emsp;&emsp;我话音还没落——  
  
&emsp;&emsp;「你要去找谁？」一道蕴含着怒气，又很熟悉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看。  
  
&emsp;&emsp;一脸漆黑的郁泽就站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;我立即就要跑。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬间就被他擒住。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊……」我手脚并用，可是闺蜜却把我往郁泽怀里一推。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;这丫的竟然背刺我！  
  
&emsp;&emsp;郁泽把我扛起来，我手脚并用哇哇大叫。  
  
&emsp;&emsp;「她就交给你了。」混乱中我听到闺蜜的声音。  
  
&emsp;&emsp;我还想说什么，郁泽就「嗯」了一声，拍拍我的屁股，像是扛着一头猪一样把我带走了。  
  
&emsp;&emsp;他把我扔他车里。  
  
&emsp;&emsp;并且这次反锁了车门，我跑不了，和他挤在后座里，大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;「说说看，你要去找哪个新男人？」他半眯着眼，锁定着我，看起来一脸的不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，可是酒壮怂人胆，我忽然就胆肥道：「那是我的事，你管不着！」  
  
&emsp;&emsp;「管不着……」他咀嚼着我的话，然后脸更黑了，「好，很好，江沁，才把我睡了，现在就要去找新男人，你真是长本事了！」  
  
&emsp;&emsp;那我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;追了他那么多年却没有结果，我心也是肉长的，也会受伤也会伤心的。  
  
&emsp;&emsp;想着，那股难过劲儿又上来了，我一个没忍住眼泪又掉了出来，我一边擦眼泪一边赌气道：「反正你也不喜欢我，我去找别人还省得你看着心烦。」  
  
&emsp;&emsp;可是眼泪越擦越多，我难过地大哭。  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;他忽然长长叹了一口气，然后摸摸我的脑袋：「真是个傻瓜。」  
  
&emsp;&emsp;没等我想明白，他就亲了我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;周身都是他清冽的气息，他把我扣在车子后座上，吻我。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼。  
  
&emsp;&emsp;脑袋一团浆糊。  
  
&emsp;&emsp;许久，他才起来，眼里染上了一些迷蒙的色彩。  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，别过脸去，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;他忽然笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？」他说。  
  
&emsp;&emsp;我说什么？  
  
&emsp;&emsp;我都不知道是我醉了，还是他醉了。  
  
&emsp;&emsp;或许是见我不说话，他又亲了亲我。  
  
&emsp;&emsp;车内的温度飞速上升，情况也愈发不好控制。  
  
&emsp;&emsp;「郁泽……」我有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他的声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「小傻子。」他咬咬我的唇，「我当然喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;他的回答像是一股电流，我一个激灵红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「不要在这里……」我推推他，还在停车场呢！  
  
&emsp;&emsp;他稍微顿了一顿，点点头，给我整理好了衣裳，然后把我带到酒店，开了个房间。  
  
&emsp;&emsp;「还疼吗？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我想起来昨晚上哭着喊着的那些场面，脸更红。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;然后就……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;生命大和谐。  
  
&emsp;&emsp;我和他折腾了好久，酒店留在房间里的杜某斯都用完了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我睡到中午才醒。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候我还有些懵。  
  
&emsp;&emsp;身上像是被人打了一样。  
  
&emsp;&emsp;昨晚上我是不是做了个梦？  
  
&emsp;&emsp;梦见郁泽对我告白了，他说他喜欢我，然后我们还……  
  
&emsp;&emsp;哇！  
  
&emsp;&emsp;我都快要流鼻血了，一定是酒喝多了。  
  
&emsp;&emsp;正想着，身边忽然有什么动了动，然后，我被人搂进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」慵懒的声音传来，然后那人亲了亲我，我定睛一看。  
  
&emsp;&emsp;是郁泽！  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我尖叫了。  
  
&emsp;&emsp;他无奈又亲亲我，说：「怎么？又要提裤子跑路？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他还紧了紧搂着我的手，眯着眼警告我：「江沁，你想都别想！」  
  
&emsp;&emsp;「不是……」我好一会儿才缓过来，揉揉喝了酒还有些痛的脑袋，然后看看他，又看了看我自己。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;所以，昨晚上不是梦？  
  
&emsp;&emsp;郁泽真的，说了喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;他似乎看明白了我在想什么，揉揉我的脑袋：「别胡思乱想，江沁，我不会随便和人乱来。」  
  
&emsp;&emsp;说完又亲亲我：「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我躺不住了，动来动去，最后趴在他的身上，盯着他看：「可是为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;激动的心颤抖的手。  
  
&emsp;&emsp;我说：「之前你不是一直在拒绝我吗？为什么忽然就喜欢了？」  
  
&emsp;&emsp;难道是我 X 技了得，征服了他！  
  
&emsp;&emsp;「之前你还太小了。」他说，带着些隐忍，「我每次出门，你爸都虎视眈眈地看我，我怕被打死。」  
  
&emsp;&emsp;「那你也不能拒绝我啊，我可伤心了。」我扁扁嘴，不开心说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是我的错。」他笑着说，眉眼弯弯，阳光透过窗帘的缝隙打下来，照在他的脸上，看起来很好看。  
  
&emsp;&emsp;我开心地在他的身上蹭蹭，他是我喜欢了很多年的大宝贝呀！  
  
&emsp;&emsp;「郁泽。」我叫了他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我长大了。」我继续说，在他身上动来动去。  
  
&emsp;&emsp;我 20 岁了！  
  
&emsp;&emsp;他扶着我的腰，笑着看我：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，喜欢极了，鼻子微酸：「以后不要这样了，差一点，郁泽，差一点，我就要真的放弃你了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;腰上的手一紧，他抱紧了我。  
  
&emsp;&emsp;他没有说什么，我也沉默着，只是听着他的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;咚咚、咚咚……  
  
&emsp;&emsp;「不会了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;他抱了我很久，轻轻拍了我的背很久，我这股难过劲儿才过去。  
  
&emsp;&emsp;就在我要起来时，他把我往下一拉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我疑惑看他。  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」他反问我。  
  
&emsp;&emsp;然后……我脸色一红。  
  
&emsp;&emsp;「不行！」我当即拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我拉了回去，亲亲我。  
  
&emsp;&emsp;我还想说什么，可是忽然想起来，好像，之前他喝醉酒的时候，也没有措施。  
  
&emsp;&emsp;我后来也没有吃药。  
  
&emsp;&emsp;不对。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他，扶正他的脑袋，锁定他：「郁泽，你那天到底有没有醉？」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑：「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;男人七分醉，演到你流泪！  
  
&emsp;&emsp;哪里是我耍了他，是他一直在耍我。  
  
&emsp;&emsp;我真是被他拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;把自己灌醉，给别人机会？  
  
&emsp;&emsp;狗男人！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;最后离开酒店时已经是傍晚了。  
  
&emsp;&emsp;男人真是惹不得。  
  
&emsp;&emsp;他带我去吃饭，在路过药店的时候，我要去买药，他阻止了我。  
  
&emsp;&emsp;「吃药伤身体。」他说，「没必要，阿沁，我们找个时间和叔叔阿姨谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;不对。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我夜不归宿，我爸妈……  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我溜回家的时候天刚擦黑。  
  
&emsp;&emsp;刚走进门，就看到了我妈那炯炯有神的大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「江沁，你昨晚哪去了？」她叉腰说。  
  
&emsp;&emsp;「我……」我一个劲地我了个半天，也说不出话了，最后说，「我和朋友出去玩了。」  
  
&emsp;&emsp;然后说了我闺蜜的名字，还说了那个烧烤摊。  
  
&emsp;&emsp;我总不能说我和郁泽出去鬼混了吧？  
  
&emsp;&emsp;还鬼混了一夜！  
  
&emsp;&emsp;那样不等我爸把郁泽的腿打断，我妈先把我腿打断。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」我妈眯着眼睛审视我，就和 X 光似的。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地点点头：「真的。」  
  
&emsp;&emsp;她这才收回了视线，往里走：「以后出去玩你自己给我打个电话，朋友打过来我们怎么可能放心。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，低头往里走。  
  
&emsp;&emsp;「女孩子也不要喝太多酒，这次是和好朋友出去，下次呢？」她一个劲儿说，「还有那个郁泽，如果实在不行就算了，也不是嫁不出去，改明儿我给你介绍个帅的。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着她往里走，犹豫要不要和她说一说我和郁泽的事情。  
  
&emsp;&emsp;等到走回到了房间，我正准备把衣柜里藏的床单拿出来洗一洗，可是……  
  
&emsp;&emsp;空的！  
  
&emsp;&emsp;我床单呢？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧窜出来，找了找洗衣机，又看看阳台，都没有！  
  
&emsp;&emsp;哪里去了？  
  
&emsp;&emsp;「找什么？」我妈看不下去了，问了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」我犹豫了一下。  
  
&emsp;&emsp;「有屁快放！」她没好气道。  
  
&emsp;&emsp;「就是，我床单，你看到没？」我含糊地撒了个谎，「我弄脏了，正想洗呢。」  
  
&emsp;&emsp;「噢，你不说我都给忘了。」她说着，去我房间从另外一个柜子翻出来折叠得好好的床单。  
  
&emsp;&emsp;「昨天隔壁发现阳台上有条陌生的床单，就拿来问了我，说是不是风吹过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「可是我也没见哪里脏啊，不过我还是洗了一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「噢噢。」我接过床单。  
  
&emsp;&emsp;在他家发现的……  
  
&emsp;&emsp;所以，后来是他拿回去了？  
  
&emsp;&emsp;还给洗干净了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着床单，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;星期一。  
  
&emsp;&emsp;郁泽开车送我来上课。  
  
&emsp;&emsp;他已经大四了，这时候大四的都在外面实习，他也弄了个工作室自己做。  
  
&emsp;&emsp;可是即便他不在学校，校园里也到处都有他的传说。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚踩点进教室，发现大家都看着我的时候还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;直到室友戳戳我的胳膊，安慰我，让我不要管论坛上的那些人，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;噢！还有论坛那事儿！  
  
&emsp;&emsp;这两天忙着和郁泽鬼混了，都把那事儿给忘了。  
  
&emsp;&emsp;我没放在心上，继续上课。  
  
&emsp;&emsp;可是等到早上两大节课结束，我准备去和郁泽一起吃午饭时，却被人堵了。  
  
&emsp;&emsp;「你就是江沁？」一个女生拦住我。  
  
&emsp;&emsp;我看了看她，是之前追求过郁泽的一个女生。  
  
&emsp;&emsp;她上下打量了我一下，撇撇嘴，「也就这样，我劝你今后最好不要再对郁泽乱来，否则……」  
  
&emsp;&emsp;她威胁地瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;正是下课的高峰期，我也算是最近的一个「风云人物」，围在这里的人很多，大家都用奇奇怪怪的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;「在网上发帖子是我不对。」我说，「但是我和郁泽的事，还不需要你操心。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」她似乎没想到我会这么回答，被我气得半死，「你不要敬酒不吃吃罚酒，郁泽脾气好不和你计较，不代表大家不明是非，你必须当着这里所有人的面发誓，今后再也不许纠缠郁泽！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的知情人都点点头。  
  
&emsp;&emsp;我看了他们一眼，说：「抱歉，我做不到。」  
  
&emsp;&emsp;郁泽是我男朋友，我和他在一起天经地义。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;旁边已经有人挖苦起来了，把我从头到脚数落一遍。  
  
&emsp;&emsp;四周一片嗡嗡声，我想离开这里，可是人太多了，根本走不了。  
  
&emsp;&emsp;这时，喧闹声更大。  
  
&emsp;&emsp;再然后……  
  
&emsp;&emsp;「郁泽！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的女生叫了一声，就要跑过去。  
  
&emsp;&emsp;他微微皱起眉头，一下避开了。  
  
&emsp;&emsp;看看四周，然后走到我身边：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;人群忽然一静。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚还觉得闹哄哄的，现在忽然觉得有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「就……论坛那事。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他点了点头，表示明白了。  
  
&emsp;&emsp;然后，他当着所有人的面亲了亲我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「好了，快去吃午饭吧，女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;然后还在我耳边轻声加了一句：「要不然下次我可要分不清你和提莫了。」  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;我想起来了！  
  
&emsp;&emsp;他这是说我肚子圆吗？  
  
&emsp;&emsp;我气得踢了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;他笑着搂了搂我，带着我离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;后来这里发生了什么，我不知道，但是从我当天回到宿舍时室友的尖叫看来，效果很爆炸。  
  
&emsp;&emsp;她一个劲地「啊啊啊啊」乱叫，最后拉着我来到电脑前。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友发了帖子。」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;的确是他的账号。  
  
&emsp;&emsp;上面放了我们两个人今早上拍的亲吻照，还有之前我「逼」他写的情书。  
  
&emsp;&emsp;「我和阿沁很相爱。」  
  
&emsp;&emsp;只有寥寥数语，却能引发爆炸——  
  
&emsp;&emsp;「我的天，竟然还写情书！  
  
&emsp;&emsp;「我听到朋友说今天中午发生的事，本来还以为是假的，没想到竟然是真的！  
  
&emsp;&emsp;「郁泽学长该不会是被胁迫的吧？一定是这样的！  
  
&emsp;&emsp;「楼上，我中午亲眼见到他们了，我看郁泽一点也不勉强，他开心着呢。  
  
&emsp;&emsp;我看着这些回帖，心里暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;又是一个周末。  
  
&emsp;&emsp;他把我从被窝里挖出来，给我套上衣裳，带着迷糊的我就和我爸妈把事情说了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他们会惊讶一下，结果他们十分平静，点了点头说知道了。  
  
&emsp;&emsp;我后来偷偷去问了我妈为什么她不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你真以为我什么都不知道？」她戳了我脑袋一下，「你那心虚样子骗得了谁？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地揉揉脑袋。  
  
&emsp;&emsp;然后她摇摇头，拿出我爸手机翻了一条消息给我。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我等不了了。」  
  
&emsp;&emsp;郁泽发的，日期是他醉酒的那天。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「还不是你爸搞的鬼，我也是前两天才知道的。」  
  
&emsp;&emsp;她没好气道：「小时候你不是和郁泽经常一起玩吗，还经常被他欺负得哇哇大哭，然后你爸就去揍了他一顿，并且威胁他不许再欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠头，还有这事？  
  
&emsp;&emsp;我怎么不记得了？  
  
&emsp;&emsp;我妈继续说：「后来年纪稍微大一些了，你不是喜欢他吗，有一天是因为什么了哭鼻子回来，你爸又去把他揍了一顿。」  
  
&emsp;&emsp;「真揍啊？」我挠挠头，「我爸不是知道我喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈点点头，说：「就是因为知道，后来气不过又揍了他一顿，说你还小，如果他敢乱来，绝不放过他。」  
  
&emsp;&emsp;我捂脸。  
  
&emsp;&emsp;所以，我们两个人之间的阻碍，是我爸？  
  
&emsp;&emsp;原来郁泽说的怕被我爸打死，是真的怕被打死……  
  
&emsp;&emsp;「那我爸怎么忽然同意了？」我捂脸说。  
  
&emsp;&emsp;「那天你回来哭了个天翻地覆，你以为我们不知道？」她白了我一眼，「你爸心疼了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，不知道说什么了。  
  
&emsp;&emsp;抬头就看到了我爸，他挠挠头，说了一声：「沁沁，这事都是爸爸的错。」  
  
&emsp;&emsp;我妈把我带回了房间，说：「你爸的意思是，之前你们都还小，谈恋爱能在一起多久？十几岁得谈多少年才能结婚，而且郁泽看起来也不喜欢你，最后还是你吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;「他有自己的考虑，现在皆大欢喜，你也别怪他。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，表示明白了。  
  
&emsp;&emsp;然后当天郁泽就过来接我出去同居，把我爸鼻子都气歪了。  
  
&emsp;&emsp;但是他还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;然后……我就和郁泽过上了没羞没臊的同居生活。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;时间很快过去。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我毕业啦。  
  
&emsp;&emsp;当我穿着学士服和大家嘻嘻哈哈一起扔帽子时，郁泽过来了。  
  
&emsp;&emsp;他的工作室已经发展成为一家小公司，情况良好。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的！」我叫了一声，对他挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;他笑着朝我走过来，搂住我，对我身边的人打招呼。  
  
&emsp;&emsp;一切都很好。  
  
&emsp;&emsp;他把我接过去吃晚饭，选了一个很有氛围感的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;「毕业快乐。」他对我说，递给我一个礼物盒。  
  
&emsp;&emsp;我开心地拆礼物，然后，周围的灯就暗下来了，我还没反应过来，就看到他单膝跪地。  
  
&emsp;&emsp;他拿出一个戒指盒打开，看着我：「阿沁，嫁给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;旁边是鲜花和蜡烛，戒指在灯光下微微闪烁着光芒，一切都很美，可是我的眼里只有他。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他把戒指套在了我的手指上，然后抱起我转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;转了好几圈，他才把我放下来。  
  
&emsp;&emsp;他亲了亲我。  
  
&emsp;&emsp;「阿沁，我爱你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA11Gbjp4fpK65rNt3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5485  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection