# 男生失去了很好的女生会后悔吗？  
## 出自专栏: 《青春悸动：我对你见色起意》  
&emsp;&emsp;暗恋的竹马说想吃我做的红烧肉。  
&emsp;&emsp;我高烧 38 度未退，拖着疲惫的身子爬起来，小火慢炖了 2 小时的土豆块红烧肉，找跑腿小哥给他送去了。  
&emsp;&emsp;过了半小时，朋友圈刷到我闺蜜张淼的动态，「男朋友叫的红烧肉外卖，很好吃哦。」  
&emsp;&emsp;那炖盅还是我前几天刚从某夕夕上淘来的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我退出朋友圈界面，默默地发了个账单给宋隽，「付钱。」  
&emsp;&emsp;「200 块你还问我要？蓝柒，你变了！」  
&emsp;&emsp;「少废话。」  
&emsp;&emsp;他转了 500 块给我，「别说哥小气，那 300 是赏你的辛苦费。」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，「谢谢，您真大方。」  
&emsp;&emsp;我高烧不退，也是因为他俩。  
&emsp;&emsp;那天下很大的雨，张淼打不到车，让我去接她。  
&emsp;&emsp;我开车走到一半，汽车就卡在一个沟里出不来。  
&emsp;&emsp;冒着雨下车推了半晌，汽车一动不动。  
&emsp;&emsp;下这么大雨，路上也找不到人帮忙。  
&emsp;&emsp;我浑身湿漉漉地回到车里，给宋隽打电话想叫他来帮我，电话一直无人接听。  
&emsp;&emsp;又怕张淼等急了，赶紧发信息跟她解释我暂时到不了，让她先等我会儿。  
&emsp;&emsp;她却回复我：「小七，你不用出来接我啦，雨下这么大，你在家待着吧。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么回去？」  
&emsp;&emsp;「宋隽刚接到我啦！他现在送我回去呢。」  
&emsp;&emsp;「他去接你了啊？」  
&emsp;&emsp;「对啊，他好贴心哦，是他主动要来接我，说怕我淋雨了会感冒。」  
&emsp;&emsp;还配了个羞涩的表情包。  
&emsp;&emsp;我冷得发抖，忍不住打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;她是没事，可我当晚就发起高烧。  
&emsp;&emsp;第二天早上醒来，在我们 3 个人的小群里看到宋隽和张淼的接吻照。  
&emsp;&emsp;我脑子一下子就炸开了，只觉得全身上下都疼痛欲裂，连呼吸都不顺畅。  
&emsp;&emsp;没过几分钟，张淼惊慌失措地在群里打字，「啊啊啊，我拍了接吻照是要发给宋隽的，怎么发到群里了！小七，你不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;我觉得屏幕有点模糊，还以为是自己烧糊涂了。  
&emsp;&emsp;直到一滴泪掉到手机屏幕上，才意识到原来是我哭了。  
&emsp;&emsp;按捺住心中痛楚，我故作轻松地回复，「恭喜啊，什么时候在一起的，怎么连我也瞒着？」  
&emsp;&emsp;张淼私聊我，「嘿嘿，昨晚刚确定关系，正打算今天告诉你呢。」  
&emsp;&emsp;我眼泪掉得更凶了。  
&emsp;&emsp;我 10 岁认识宋隽，喜欢他 15 年，现在他却跟我大学同学兼闺蜜在一起了。  
&emsp;&emsp;说起来我还算他俩的媒人。  
&emsp;&emsp;他俩是在两个月前，我的生日聚会上认识的。  
&emsp;&emsp;那天我其实打算跟宋隽表白，酒过三巡以后，就见不到他人影了。  
&emsp;&emsp;我也是后来才知道，那天他俩就一见钟情，一拍即合，手牵手去压马路了。  
&emsp;&emsp;只有我这个笨比，一直被蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;新上了一部爱情电影，张淼非拉着我陪她一起看。  
&emsp;&emsp;宋隽自然也在。  
&emsp;&emsp;可我没想到张淼给他俩买的是倒数第一排的连座票，给我买的是第 7 排的单独座位。  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
&emsp;&emsp;张淼笑嘻嘻地凑近我耳边，「乖啦小七，结束了请你吃川菜！」  
&emsp;&emsp;行吧，我忍了。  
&emsp;&emsp;这场没什么人，相当于我们三人包场。  
&emsp;&emsp;电影看到一半时，我去了趟洗手间。  
&emsp;&emsp;回来时，借着屏幕的光，看到他俩吻得难舍难分，宋隽的手插在张淼的头发里，张淼的手搂着他的脖子。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒。  
&emsp;&emsp;看到喜欢的男生跟别人接吻是什么感觉？  
&emsp;&emsp;我觉得全身力气都仿佛被人抽空了，麻木地抬腿往前走。  
&emsp;&emsp;一个没留神，腿一软，摔了一跤。  
&emsp;&emsp;特别大动静。  
&emsp;&emsp;饶是他俩吻得难舍难分，也不得不停下来，询问我：「小七，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我膝盖疼得厉害，却摆摆手，说：「没事，就是崴了下脚。」  
&emsp;&emsp;然后装作若无其事坐下。  
&emsp;&emsp;过了会儿，他俩一起出去了。  
&emsp;&emsp;一直到电影结束，都没回来。  
&emsp;&emsp;我是在安全通道那里找到他俩的。  
&emsp;&emsp;张淼脸颊绯红，嘴巴上口红都没了，而宋隽呢，衬衫扣子都扣错了两个。  
&emsp;&emsp;他俩看到我以后，面露尴尬。  
&emsp;&emsp;这场景刺痛了我的眼，再待一秒我都怕自己眼泪掉下来，「我去个洗手间。」  
&emsp;&emsp;我落荒而逃，在洗手间哭了十分钟，又不敢出声，怕被人听到。  
&emsp;&emsp;于是就一直咬着手默默地哭，手背都被我咬出了一圈牙印。  
&emsp;&emsp;等我出去时，张淼上前挽住我的手腕，关心道：「你眼睛怎么这么红？你哭了？」  
&emsp;&emsp;我故作轻松，「你们俩光顾着谈恋爱，根本没看电影后半段，太感动了，我能连哭三天。」  
&emsp;&emsp;宋隽嗤笑，「蓝柒，你能不能有点出息？」  
&emsp;&emsp;我翻了翻白眼，「怎么着也比你有出息！」  
&emsp;&emsp;没想到吃饭时更难熬。  
&emsp;&emsp;他俩在我面前可劲地秀恩爱。  
&emsp;&emsp;张淼替他夹菜，宋隽给她剥虾。  
&emsp;&emsp;仿佛我这个第三人不存在一般。  
&emsp;&emsp;宋隽特别喜欢吃麻辣小龙虾，外面餐馆做的他又怕不干净，于是每到小龙虾的季节，我都会亲自下厨烧一些给他。  
&emsp;&emsp;那次，我刷小龙虾刷到十根手指尖都肿起来，他难得有些心疼我，「以后咱出去吃，不做了。看看你这手，都成猪蹄了。」  
&emsp;&emsp;就这样简单的一句话，我就心满意足了。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己哪根弦搭错了，十分突兀地说了句：「宋隽，你怎么从来都没给我剥过虾呢？」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，随后真的在我注视下，剥了只虾放进我骨碟里。  
&emsp;&emsp;我却更难过了。  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，还没来得及开口，就听见张淼嚷嚷：「宋隽，你都认识蓝柒 10 年了，不知道她对虾过敏吗？」  
&emsp;&emsp;宋隽笑了下，「我当然记得啦，但是小七不是要我给她剥虾吗，谁知道她又犯什么病呢！」  
&emsp;&emsp;我不知道他是真记得，还是假记得。  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「你最好是真记得。」  
&emsp;&emsp;宋隽白了我一眼，「你今儿怎么这么阴阳怪气呢。」  
&emsp;&emsp;是我失态了。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，没再言语。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;张淼和宋隽要去郊外露营，张淼非要拉上我，想起那天在电影院的情形，我立刻拒绝，说自己忙着录视频。  
&emsp;&emsp;我是个舞蹈博主，在抖音有三十万粉丝，几乎每隔两天都会更新一条跳舞的短视频。  
&emsp;&emsp;可张淼不乐意了，说我不去她也不去了。  
&emsp;&emsp;宋隽来劝我，「蓝柒，你还是不是我哥们儿了？哥的幸福可全靠你了啊，你来也得来，不来也得来。」  
&emsp;&emsp;还带道德绑架？  
&emsp;&emsp;我被逼无奈，只好又去做电灯泡。  
&emsp;&emsp;他还不忘叮嘱我：「还有，别忘记做点寿司饼干什么的带上，淼淼喜欢吃。」  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴打字：「保姆也是需要开工资的。」  
&emsp;&emsp;「你就把拜金刻在你脑门上吧！」话虽这么说，他又转了 1000 块给我，「材料费和你的辛苦费，别说哥小气！」  
&emsp;&emsp;「谢谢老板。」  
&emsp;&emsp;手机亮光熄灭，黑漆漆的屏幕映着我写满心酸的眼睛。  
&emsp;&emsp;我做博主挣得并不少。  
&emsp;&emsp;陪他们消遣的时间，我拿去多录几个视频，收益又何止这 1000 块？  
&emsp;&emsp;我对宋隽，从来都是掏心掏肺的，只怕自己不能对他更好。  
&emsp;&emsp;上午出发露营前，我发了条抖音动态，说要去山里玩。  
&emsp;&emsp;裴清发我私信，说他刚好也在附近，如果我乐意，可以一起。  
&emsp;&emsp;裴清是我在抖音互关的好友。  
&emsp;&emsp;他是个原创音乐博主。  
&emsp;&emsp;但说实话，他唱歌水准并不算高，在我看来，他能吸七八十万粉丝，全靠那张帅到惨绝人寰的脸。  
&emsp;&emsp;我跟他认识源于一场 PK。  
&emsp;&emsp;我其实主要靠接视频广告挣钱，偶尔才开播一次。  
&emsp;&emsp;而他给我的直播生涯带来了难以磨灭的阴影。  
&emsp;&emsp;那天我开播，他主动来连我 PK，说出来的惩罚却让我大跌眼镜。  
&emsp;&emsp;「输的人爬到冰箱顶上，喊着对面大哥的名字唱征服。  
&emsp;&emsp;「或者，拿两个鸡蛋拌上面粉倒在头上给自己洗头。  
&emsp;&emsp;「最后一个，去电梯口等着，见到的第一个人，必须得跟他跳个贴身热舞。」  
&emsp;&emsp;这是个变态吧？为什么这么个衣冠楚楚的帅哥，骨子里这么叛逆？  
&emsp;&emsp;玩的都是什么游戏啊！！  
&emsp;&emsp;我正犹豫着，公屏上已经有很多人带节奏，说我是不是玩不起，玩不起就别接呀，浪费大家时间。  
&emsp;&emsp;箭在弦上，不得不发。  
&emsp;&emsp;硬着头皮也得上，输人不输阵，我怕过谁！  
&emsp;&emsp;最后，我很不幸地输了两局。  
&emsp;&emsp;输了一局还不让我走，非得让他大哥又打我一局。  
&emsp;&emsp;我爬到冰箱上唱了 5 分钟的征服，又用两个鸡蛋加面粉洗了个头。  
&emsp;&emsp;他还笑我，眼神戏谑，笑声放肆。  
&emsp;&emsp;我恨他恨得牙根痒。  
&emsp;&emsp;我甚至都不能想起他。  
&emsp;&emsp;一想起他，我仿佛都能闻到鸡蛋的腥味。  
&emsp;&emsp;他竟然还好意思问我是不是乐意接受他的邀请？  
&emsp;&emsp;我当然不乐意！  
&emsp;&emsp;谁会想跟一个变态一起玩！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;露营这天天气很好，我把准备好的点心拿出来，一一摆在桌布上。  
&emsp;&emsp;宋隽和张淼坐帐篷旁边拿着手机打游戏，张淼还半靠在宋隽怀里，看起来亲密又无间。  
&emsp;&emsp;他俩游戏打得十分认真。  
&emsp;&emsp;我是游戏黑洞，连俄罗斯方块都玩不明白。  
&emsp;&emsp;这会儿百无聊赖，只好刷起了抖音。  
&emsp;&emsp;看到裴清半小时前发的视频，背景的确就是在这片山附近。  
&emsp;&emsp;我给他点了个赞，想起上次 PK 他恶整我，又连忙取消了。  
&emsp;&emsp;他俩一局游戏终于结束了。  
&emsp;&emsp;宋隽拿起蛋挞喂张淼吃了口，她笑眯眯地说：「小七你手艺太好啦，外面甜品店做的都比不上你。」  
&emsp;&emsp;「喜欢就多吃点呗。」我干笑了声。  
&emsp;&emsp;又见张淼拿起块紫米寿司喂宋隽。  
&emsp;&emsp;这俩人是真不拿我当外人啊。  
&emsp;&emsp;不，他们俩就没把我当人。  
&emsp;&emsp;他们在虐狗呢。  
&emsp;&emsp;不就是吃寿司吗，谁还不会吃了！  
&emsp;&emsp;我连着往嘴里塞了五六块，差点没把自己给噎死。  
&emsp;&emsp;张淼赶忙倒了杯水给我，「你吃慢点呀。」  
&emsp;&emsp;宋隽又嘲笑我：「蓝柒，你能不能有点女孩子的样子啊？」  
&emsp;&emsp;张淼捶了他一下，「你懂什么呀，小七最有女人味了好不好。」  
&emsp;&emsp;宋隽嗤笑，故意上下打量我，「我怎么一点看不出来。」  
&emsp;&emsp;有点难过。  
&emsp;&emsp;虽然我没张淼那么美艳，但我一跳韩舞的，身材也算是可圈可点，可在他眼里，我，可能都不是个女的。  
&emsp;&emsp;我胃有点不舒服，心脏也不舒服，倏地站起身。  
&emsp;&emsp;张淼被我吓了一跳，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我故作轻松地笑，「我好像吃撑到了，我去走走。等会儿回来找你们！」  
&emsp;&emsp;她点点头，「那你注意安全啊。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这会儿天还没黑，我一个人漫无目的地在林子里走。  
&emsp;&emsp;也不知道自己走了多久，我方向感不太好，等我发现时，已经迷路了。  
&emsp;&emsp;我想打电话给宋隽的，想起方才他那些话，又把手机关上了。  
&emsp;&emsp;天已经暗下来。  
&emsp;&emsp;这地儿挺偏僻，身后突然间传来声响，我慌张地捂着耳朵大叫了一声。  
&emsp;&emsp;幸好是我疑神疑鬼了，只是风吹动树枝的响动。  
&emsp;&emsp;我一边默念着富强民主文明和谐，一边疾步往前走。  
&emsp;&emsp;天越来越黑了，我的心也越来越沉。  
&emsp;&emsp;不知道走了多久，终于看到前方不远的地方有灯光，隐约还能听见欢呼声。  
&emsp;&emsp;我终于看到希望，火急火燎地往前跑。  
&emsp;&emsp;可这边草丛实在太过坑坑洼洼，我最后还是不小心被绊倒，从小土坡上翻了下去。  
&emsp;&emsp;「救命啊——」  
&emsp;&emsp;就在我喉咙都快哑了的时候，一束光打在我了我身上。  
&emsp;&emsp;我被手电筒的灯光刺得睁不开眼，听见那人大喊：「哎，没听错，真的是有人喊救命！」  
&emsp;&emsp;我小腿传来清晰的刺痛，大概是被树枝子划伤了。  
&emsp;&emsp;一个身量较小的男生将我扶上去。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;「没事，不过这三更半夜的，你一个女孩子太危险了！」  
&emsp;&emsp;我内心酸涩，「我迷路了。」  
&emsp;&emsp;突然有人喊了我一声：「蓝蓝？」  
&emsp;&emsp;蓝蓝是我的抖音账号昵称。  
&emsp;&emsp;我一抬头，竟然是裴清。  
&emsp;&emsp;这是我第一次在直播间以外见裴清，讲真的，他本人比直播间还要帅一些，五官更为立体，直播间的滤镜削弱了他五官的立体程度。  
&emsp;&emsp;他朝扶着我那人抬了下下巴，那人立刻松开了我，我差点儿没站稳。  
&emsp;&emsp;裴清向我走来，「自己能走吗？」  
&emsp;&emsp;我试了一下，还没走两步，直接向旁边栽去，他眼疾手快地扶住我，我脑袋一下磕到他怀里。  
&emsp;&emsp;他疼得闷哼了一声，「姐姐，你这是要谋财害命吗？」  
&emsp;&emsp;我有些不好意思了，「抱歉。」  
&emsp;&emsp;突然想起他抖音资料页显示的是 20 岁，我靠，我后知后觉意识到他比我小五岁。  
&emsp;&emsp;他这群朋友大约也跟他年龄差不多，十分活跃，见他扶着我走过来，还不停地拿我打趣。  
&emsp;&emsp;「哟，咱裴少这是捡了个女朋友啊。」  
&emsp;&emsp;「裴嫂怎么称呼啊？」  
&emsp;&emsp;我尴尬地嘴角抽了抽，裴清一脚把那男生小马扎踹翻了，「嘴巴给小爷闭上。」  
&emsp;&emsp;那男生滚到地上，一点也不生气的模样，嘻嘻哈哈又爬起来。  
&emsp;&emsp;我小腿划了道不长不短地伤口，裴清拿了药过来，我有些不好意思，「我自己来吧。」  
&emsp;&emsp;他却不理我，兀自拧开药膏。  
&emsp;&emsp;他手指有些凉，触碰到我的小腿时，我不知怎么地，浑身好像被电了一下。  
&emsp;&emsp;「很疼？」  
&emsp;&emsp;我干笑两声，「有点。」  
&emsp;&emsp;「自找的，」他嘴巴还真是坏啊，「这么黑一个人在山里跑，也不怕被野狼叼走了。」  
&emsp;&emsp;我无言以对。  
&emsp;&emsp;他突然间用手将我的小腿托起，然后微俯身，人凑近了，朝我伤口吹了吹。  
&emsp;&emsp;这——也太犯规了吧？？  
&emsp;&emsp;我尴尬不已，托着膝盖窝把腿抽回来，却不小心踢到了他的下巴，「靠，姐姐，你知道我这张脸值多少钱吗？」  
&emsp;&emsp;我本来挺抱歉的，听他这么说，没忍住乐了，「怎么着，你这脸医院整的啊，还能用钱来衡量。」  
&emsp;&emsp;他白了我一眼，「百分百原装好吗？」  
&emsp;&emsp;看出来了，不止自恋还很傲娇。  
&emsp;&emsp;他扬眉问道：「你不是说跟朋友一起来的吗，你朋友呢？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，宋隽的视频电话就进来了。  
&emsp;&emsp;他有些生气，「你在哪儿？天都黑了，你还到处跑，能不能长点心？」  
&emsp;&emsp;「我跟朋友在一起，你们俩玩吧。」他凶我，我忍不住想赌气。  
&emsp;&emsp;宋隽拧了眉头，「荒郊野地的，你哪来的朋友？」  
&emsp;&emsp;坐我对面的裴清眼睛一眨不眨地盯着我，唇角还挂着玩世不恭的笑，唯恐天下不乱似的。  
&emsp;&emsp;我兀自将镜头一转，对准了裴清，说：「这就是我朋友，我今晚跟他在一起。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;宋隽刚想说点什么，被张淼推开了，她笑着朝我挤了挤眼睛，「可以啊，小七，这弟弟不错，那你注意安全啊！」  
&emsp;&emsp;掐断视频，我瘪着嘴巴一脸愁容。  
&emsp;&emsp;裴清掏出一支烟，划了根火柴点燃了，一点猩红在他指间明明灭灭。  
&emsp;&emsp;这年头谁还用火柴点烟，我嘴角一抽，「弟弟，新一代逼王非你莫属。」  
&emsp;&emsp;他听出我话里的揶揄，也不生气，还是那副懒洋洋的神情，说：「刚刚那女生是你闺蜜？」  
&emsp;&emsp;我点点了头。  
&emsp;&emsp;「那男生是她男朋友？」  
&emsp;&emsp;我狐疑地盯着他，不知道他想说些什么，仍旧点了下头。  
&emsp;&emsp;他吸了口烟，又道：「你喜欢她男朋友？」  
&emsp;&emsp;靠——  
&emsp;&emsp;我有种被人戳穿心事的羞愤感，「你瞎说什么？」  
&emsp;&emsp;他笑着将烟捻灭了，倾身凑近我，眼神戏谑，说：「姐姐，我有没有瞎说，你心里没点数啊。」  
&emsp;&emsp;怎么说呢，我就是特别想冲上去挠他。  
&emsp;&emsp;这时裴清有朋友似乎认出我了，「这不是上次直播间爬冰箱唱征服的姐姐吗？」  
&emsp;&emsp;丢脸死了。  
&emsp;&emsp;原来他们这群人还有几个网红，还特地带了助理来录视频。  
&emsp;&emsp;裴清笑意更甚，「唱得很好，建议下次别唱了。」  
&emsp;&emsp;我确实是五音不全，但我那是被赶鸭子上架了，「还不是怪你家大哥出手太阔绰！」  
&emsp;&emsp;他意味深长地看了我一眼，「忘记告诉你了，其实那天打你的那位大哥，是我们公司的刷手——刷 100 块退 95 块那种。」  
&emsp;&emsp;人跟人之间还有信任吗？  
&emsp;&emsp;我愤恨地盯着他，「你还能再过分点吗？」  
&emsp;&emsp;他懒懒地笑，「你每天发视频，一年不也就涨了 30 万粉，那场 PK 你可是涨了 3 万粉丝，算起来你赚了。」  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，忍无可忍了，抬腿去踢他。  
&emsp;&emsp;我忘记自己腿受伤了，一抬腿，我疼得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;裴清立刻用手扶住我的小腿，「姐姐，轻点。」  
&emsp;&emsp;「还不都怪你。」  
&emsp;&emsp;他轻轻地把我脚放回地上，向我示弱，「下次我让你打回来，行吗？」  
&emsp;&emsp;这倒是可以考虑。「那就罚你生吃 2 个鸡蛋，必须连壳带蛋一起嚼了咽下去。」  
&emsp;&emsp;他还未言语，其他人倒是激动了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，就得整他，他这人就是欠虐。」  
&emsp;&emsp;裴清一记飞眼飘过去，又转回头，目光灼灼盯着我，「一言为定。」  
&emsp;&emsp;我心情顿时好了，今天所有的阴霾一扫而过。  
&emsp;&emsp;一群人准备了烧烤。  
&emsp;&emsp;裴清问我：「吃辣吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;他端了份烧烤给我。  
&emsp;&emsp;乖乖，这哪是辣，这分明是变态辣。  
&emsp;&emsp;我眼泪都掉下来了。  
&emsp;&emsp;他拿手帕给我擦眼泪，又朝那边喊了下：「你们这是下毒呢？」  
&emsp;&emsp;这动作过于亲昵了吧。  
&emsp;&emsp;我赶忙拿过手帕，「谢谢，我自己来吧。」  
&emsp;&emsp;他不着痕迹地挑了下眉，「我去帮你弄点微辣的来吃。」  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」  
&emsp;&emsp;手机振动了几下，我从口袋里掏出来，打开一看，是宋隽，发了好多条信息给我。  
&emsp;&emsp;「刚才男生是谁？  
&emsp;&emsp;「你怎么会有我不认识的朋友？  
&emsp;&emsp;「那男生看起来就像不良少年，染头发，还戴耳钉！  
&emsp;&emsp;「蓝柒，你那么笨，别人骗了，还帮人数钱！  
&emsp;&emsp;「什么时候回来？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;对，我最笨，我要是不笨，我能追着他跑这么多年。  
&emsp;&emsp;其实宋隽相貌也是一等一的好，但我跟他赌气，故意回复：「裴清可是抖音 80 万粉丝的网红，年轻、长得帅、腿长，还有八块腹肌，你就嫉妒吧！」  
&emsp;&emsp;宋隽一定是被我气到了，「什么时候瞎的？」  
&emsp;&emsp;身后突然间传来一声轻笑，我有种不好的预感，立刻熄灭了屏幕。  
&emsp;&emsp;转过头，果然是裴清，嘴角噙着坏坏的笑，「姐姐，没想到你对我评价那么高啊？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我尴尬，脸颊都发热，「你别误会，我就随口一说。」  
&emsp;&emsp;他勾着唇角笑得揶揄，「姐姐，我都看到了。」  
&emsp;&emsp;当事人就是十分后悔。  
&emsp;&emsp;晚上要休息时，他把自己的帐篷让给我，「我跟朋友在旁边帐篷凑合一晚，你有事可以叫我。」  
&emsp;&emsp;好吧，看他也不是完全恶劣。  
&emsp;&emsp;次日早起，打开手机，又是二十几条信息。  
&emsp;&emsp;宋隽你是话痨吗？  
&emsp;&emsp;正犹豫要不要回他，张淼打电话来了，「小七，我们准备回去啦，你要跟我们一起吗？还是你要跟那位小帅哥一起呀？」  
&emsp;&emsp;「我去找你们。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，走出去，裴清正好往这边来。  
&emsp;&emsp;许是刚醒，他头发有些乱，眼神也懵懵的，难得看起来没那么张扬。  
&emsp;&emsp;「我送你回去。」  
&emsp;&emsp;「不麻烦你了，我朋友在停车场等我。」  
&emsp;&emsp;「行，那我送你过去。你这腿估计还得养两三天，这几天千万别跳舞。」  
&emsp;&emsp;我又不傻。  
&emsp;&emsp;宋隽透过后视镜看到裴清扶我走来，立刻下了车。  
&emsp;&emsp;「你腿怎么了？」瞥了眼裴清，语气极其不友善地问，「他打的？」  
&emsp;&emsp;什么脑回路啊这是！  
&emsp;&emsp;我摇头，「不小心摔倒了。」  
&emsp;&emsp;宋隽伸手把我拽过去，我腿有些疼，忍不住倒吸一口气。  
&emsp;&emsp;裴清轻轻蹙眉，「你没看到蓝蓝受伤了？」  
&emsp;&emsp;宋隽不理他，只是瞪我一眼，「如果你不乱跑，就不会受伤了。」  
&emsp;&emsp;行吧，都怪我。  
&emsp;&emsp;裴清显然也不想跟他多交流，跟我打了招呼说回去联系，就走了。  
&emsp;&emsp;张淼把我扶到后座，又坐回副驾驶。  
&emsp;&emsp;一路上我都觉得车内气压很低。  
&emsp;&emsp;宋隽绷着脸一言不发。  
&emsp;&emsp;张淼时不时地往宋隽那儿看几眼，咬着唇也不说话。  
&emsp;&emsp;我实在忍不住了，偷偷地拽了下张淼，轻声问：「你们俩是不是吵架了？」  
&emsp;&emsp;张淼摇头。  
&emsp;&emsp;没吵架宋隽怎么这副鬼样子啊。  
&emsp;&emsp;我正疑惑着，张淼突然用不大不小的声音笑着问我：「小七，刚才那弟弟不错哦，你男朋友？怎么你交男朋友，也不告诉我和宋隽呀，下次我们可以一起出来玩。」  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，「普通朋友而已，人家还小。」  
&emsp;&emsp;张淼瞟了眼脸色愈发难看的宋隽，继续问：「那你们怎么认识的？」  
&emsp;&emsp;「直播间认识的。」我如实告知。  
&emsp;&emsp;宋隽适才开口：「你居然约网友？」  
&emsp;&emsp;锐利的眼神通过后视镜跟我对视，宋隽眼里的寒光恨不得把我冻死。  
&emsp;&emsp;我反驳：「你别胡说八道，昨天他好多朋友都在呢！」  
&emsp;&emsp;他似乎轻舒了口气，握着方向盘的手指亦放松了些。  
&emsp;&emsp;张淼脸色却微微泛白，扯着嘴角僵硬地笑，「宋隽，小七交个异性朋友，你至于这么激动吗。」  
&emsp;&emsp;我扒着张淼的椅背，愤愤然附和道：「就是，比我妈还啰唆。」  
&emsp;&emsp;宋隽冷眼扫过我，「谁让她那么傻，我要不看着她，她被人骗了怎么办？」  
&emsp;&emsp;把我送回家后，宋隽就载着张淼离开了。  
&emsp;&emsp;可到晚上，他又到我这儿来了。  
&emsp;&emsp;我堵着门不让他进，他气得差点没跳起来，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「你现在有女朋友，孤男寡女共处一室不合适。」  
&emsp;&emsp;他匪夷所思地上下打量我，「你看看你，哪里像女生？？」  
&emsp;&emsp;这家伙是想气死我吧？  
&emsp;&emsp;「滚——」  
&emsp;&emsp;我砰的一声把门甩上。  
&emsp;&emsp;他把门敲得震天响。  
&emsp;&emsp;我怕邻居追杀我，无奈又把门打开，「你有什么事快说？」  
&emsp;&emsp;他还记恨我刚甩他门，都不拿正眼看我了，扬着脸哼了一声，「我妈刚打电话说好久没见你了，叫你去我家吃饭来着。」  
&emsp;&emsp;「你叫张淼去陪阿姨吧。」  
&emsp;&emsp;都有女朋友了，我这个正反不分、性别不明的「兄弟」，老去他家合适吗！  
&emsp;&emsp;他恨恨地说：「蓝柒，你变了！」  
&emsp;&emsp;我迷惑了。  
&emsp;&emsp;「以前我喊你做什么，你都立刻答应，最近老是推三阻四的！」  
&emsp;&emsp;我叹气，「那时因为以前你没女朋友，现在……我们当然得避嫌。」  
&emsp;&emsp;「这是什么道理，我有女朋友，就不能跟你做兄弟了？」  
&emsp;&emsp;是不是一直以来我隐藏得太深了，所以他才能对我的感情，一无所知？  
&emsp;&emsp;我有些气馁，破罐破摔似的说：「反正你以后离我远点吧，别有事没事就来找我了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那天宋隽被我气到了，一连好几天竟真的没联系我。  
&emsp;&emsp;反倒是张淼，询问我好几次腿伤好了没。  
&emsp;&emsp;我跟宋隽是初中认识的，我妈是他妈妈的下属。  
&emsp;&emsp;我们两家住得近，只不过他家住在隔壁富人区。  
&emsp;&emsp;我五六岁时，我爸做生意失败，欠了一屁股债，跑路了。  
&emsp;&emsp;留下我妈带着我。  
&emsp;&emsp;我妈年轻时候过得特别苦，又要照顾我又要替我爸还债。  
&emsp;&emsp;我十岁时，她嫁给了现在的老公，陈兆。  
&emsp;&emsp;起初我也觉得陈兆挺好的，虽然没挣什么大钱，但人还算老实，对我妈挺体贴，连带着对我也不错。  
&emsp;&emsp;直到我高一那年，发现他在我洗澡的时候偷窥我。  
&emsp;&emsp;甚至在我妈不在家时，对我动手动脚。  
&emsp;&emsp;我当时胆小，除了抗拒，也不敢做什么，更不敢跟我妈说。  
&emsp;&emsp;在我妈眼里，陈兆是个顾家的好男人。  
&emsp;&emsp;那次，宋隽来找我，恰好看到陈兆在摸我大腿。  
&emsp;&emsp;我当时恶心得都快吐了，但力气没有陈兆大，推都推不开。  
&emsp;&emsp;宋隽当时已经一米八了，比陈兆高出半个头。  
&emsp;&emsp;他打人也挺狠的，拳头一个接一个抡下去，把陈兆揍得鼻青脸肿，跪地求饶。  
&emsp;&emsp;宋隽打红了眼，根本不理他，又抬脚踹上去。  
&emsp;&emsp;他帮我擦了眼泪，坚定地对我说：「别怕，以后有我护着你。他再碰你一下，我就弄死他。」  
&emsp;&emsp;打那以后，宋隽每天都送我回家，在我家写完作业才走。  
&emsp;&emsp;有时陈兆在，宋隽便故意在他面前摩拳擦掌，陈兆再也没敢碰过我。  
&emsp;&emsp;这么多年，我一直记得，他当时把我护在身后的样子。  
&emsp;&emsp;我怎么可能不喜欢他。  
&emsp;&emsp;可我能怎么办。  
&emsp;&emsp;他拿我当兄弟。  
&emsp;&emsp;他只喜欢张淼。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我妈报了个老年旅行团出去玩了，中途给我打电话，叫我回家去帮她给花浇水，顺便把她的狗抱走养几天。  
&emsp;&emsp;「叔叔呢？」提起陈兆，我还有点犯恶心，在我妈面前，我还得装作无所谓的样子叫他叔叔。  
&emsp;&emsp;「他最近老是去打牌，我刚问他，他都好几天没回家了。」  
&emsp;&emsp;「行，我现在就过去。」从读大学后，我就没怎么回家住过。  
&emsp;&emsp;我刚到地方，准备下车，宋隽妈妈的电话便来了，「小七呀，你很久没来看阿姨了，是不是跟隽隽闹别扭啦？他要是欺负你，你跟阿姨说，阿姨帮你教训他！」  
&emsp;&emsp;宋阿姨对我很好，我连忙说：「没有阿姨，您别多想，我就是最近太忙了，所以才没去看您。」  
&emsp;&emsp;「阿姨今天做了你最喜欢吃的蟹黄豆腐，你等会儿来吃好啦？」  
&emsp;&emsp;我不好拒绝，「那我等会儿就去过去，我现在在我妈家呢。」  
&emsp;&emsp;「正好隽隽在呢，我让他去接你。」  
&emsp;&emsp;「不用，阿姨，我自己能过去。」  
&emsp;&emsp;「他在家又没什么事，净在那边玩手机。」  
&emsp;&emsp;听筒里传来宋隽赌气的声音，「我不去！你们谁爱去谁去！」  
&emsp;&emsp;他还在生我的气。  
&emsp;&emsp;我给我妈养的那些花花草草都浇了水，顺便帮她把卫生打扫了下。  
&emsp;&emsp;没料到陈兆竟然回来了。  
&emsp;&emsp;这才傍晚他就喝得醉醺醺，一身的酒味。  
&emsp;&emsp;他看见我就问我要钱，「我要去打牌，给我点本钱。」  
&emsp;&emsp;那语气，仿佛是我欠了他的。  
&emsp;&emsp;我自然不肯给他。  
&emsp;&emsp;这几年我也往家里拿了不少钱，我给我妈花钱天经地义，凭什么给他花？  
&emsp;&emsp;他一下扯住我的头发，「你一个月挣五六万，给我点钱怎么了？老子养了你这么多年，你这个白眼狼！」  
&emsp;&emsp;我头皮被扯得生疼，抬脚去踹他，又被他反踹了一脚。  
&emsp;&emsp;我被他踹倒在地上，疼得龇牙咧嘴，上次的腿伤才好没几天，这下又遭殃了。  
&emsp;&emsp;他又去翻我的包，打开我钱包里面是空的。  
&emsp;&emsp;这年头谁出门还带现金？  
&emsp;&emsp;他又去拿我的手机，抓着我的头发威胁我，「你密码是多少？给老子转账听到没有？」  
&emsp;&emsp;我骂他：「你这几年花我妈的钱还少吗？你有什么脸问我要钱？你算什么东西！」  
&emsp;&emsp;动静太大了，我妈养的那只狗在笼子里叫了好久，我腿疼头皮疼，连耳朵也疼。  
&emsp;&emsp;陈兆骂骂咧咧的，一句比一句难听，「给不给钱，不给钱老子今天弄死你。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陈兆还想打我，门被人从外面踹开了。  
&emsp;&emsp;是宋隽。  
&emsp;&emsp;我们家这是老房子，走廊的窗户是能看到室内的。  
&emsp;&emsp;这一刻，我想我这十年，是值得的。  
&emsp;&emsp;哪怕我没有运气跟他在一起，我那么多的付出，也值得了。  
&emsp;&emsp;宋隽疾步上来，一脚把陈兆给踹翻了。  
&emsp;&emsp;然后拎起椅子，凶狠地朝陈兆背上砸下去。「你是不是想死？你是不是想死？」  
&emsp;&emsp;陈兆被揍得嗷嗷大叫，趴在地上向宋隽求饶。  
&emsp;&emsp;很少见到宋隽这样阴鸷狠绝的模样。  
&emsp;&emsp;我怕他真把人打死了，抱住他的手臂，「别打了，再打下去要死人了，你想坐牢吗？」  
&emsp;&emsp;宋隽适才收了手，「他是不是欺负你了？」  
&emsp;&emsp;我看着跟狗一样跪在地上的陈兆，摇了摇头，「没，他是想抢我的钱。」  
&emsp;&emsp;宋隽作势要打他，「还敢要钱，信不信我弄断你的手？」  
&emsp;&emsp;陈兆吓得直发抖。  
&emsp;&emsp;宋隽说：「报警，我就不信治不了他了。」  
&emsp;&emsp;我看着鼻青脸肿的陈兆，皱了皱眉，压低声音说：「不行，他脸都肿成猪头了，这都不算正当防卫了。」  
&emsp;&emsp;宋隽不解气地又踹了他一脚，「今儿我就放你一马，你最好别让我看见你，否则我见你一次打你一次。」  
&emsp;&emsp;我腿也没那么疼，可宋隽非要送我去医院检查，还让我住院观察。  
&emsp;&emsp;太小题大做了。  
&emsp;&emsp;我不肯，拿了药就要回家。  
&emsp;&emsp;「你不是说你不来吗？」  
&emsp;&emsp;他哼了一声，「我大人有大量，不跟你计较。」  
&emsp;&emsp;对于他的出现，我既感动又感激。  
&emsp;&emsp;可接下来，他一连几天到我这儿报道。  
&emsp;&emsp;如果没有张淼，他对我好，我大约会喜极而泣。  
&emsp;&emsp;可现在既然有了张淼，我不能心安理得地享受着别人男朋友对我的照顾。  
&emsp;&emsp;我固执地赶他走。  
&emsp;&emsp;他有些生气了，「我好心好意来照顾你，你怎么不识好人心呢？」  
&emsp;&emsp;「你的好心还是留给淼淼吧。」  
&emsp;&emsp;他铁青着脸看我，「行，算我多管闲事。」  
&emsp;&emsp;只留了这句话就摔门走了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;第二天我妈就回来了，一回来就拉着我东瞧西看的，问我有没有事。  
&emsp;&emsp;我有些迷惑，我妈告诉我，宋隽把陈兆抢我钱，还有以前欺负我的事都告诉她了。  
&emsp;&emsp;那句「算他多管闲事」，是不是挺贴切的。  
&emsp;&emsp;我妈哭了好久，责怪自己对不起我，说自己瞎了眼，这么多年竟然一直觉得陈兆老实可靠。  
&emsp;&emsp;半个月以后，我陪我妈去跟陈兆谈离婚，陈兆耍赖，死活不同意，还要跟我们动手。  
&emsp;&emsp;我妈一个电话把宋隽叫来坐镇。  
&emsp;&emsp;宋隽连一个眼神都没舍得给我，径直走到我妈旁边坐下，然后把棒球棍放在桌面上，朝陈兆扬了扬下颚，「离婚协议书，你是自己签，还是我帮你签？」  
&emsp;&emsp;陈兆见到宋隽，已经是条件反射似的害怕，抖着手去拿笔，说：「我签，我马上签！」  
&emsp;&emsp;等陈兆走了，我妈又开始抹眼泪。  
&emsp;&emsp;宋隽安慰她：「阿姨，你别自责了，这事不能怪你。都怪我，高中的时候我就应该告诉你。」  
&emsp;&emsp;我妈握着宋隽的手，万分感激道：「这些年，多亏你护着小七，不然她……」  
&emsp;&emsp;转过头，语重心长地对我说：「小七，你可得好好感谢宋隽。」  
&emsp;&emsp;宋隽根本不拿正眼瞧我，从今天他进门到离开，一句话都没跟我说过。  
&emsp;&emsp;离婚的事弄好，我妈要回乡下姥姥家住段时间，散散心。  
&emsp;&emsp;我送她回去，一路上听她夸了好多遍宋隽听话懂事。  
&emsp;&emsp;「小七啊，你以后找个像宋隽这样的男朋友，妈妈就放心啦！」  
&emsp;&emsp;「妈，你瞎说什么，宋隽有女朋友！」  
&emsp;&emsp;「我说让你照着宋隽的标准找，你激动什么。」  
&emsp;&emsp;对啊，我激动什么。  
&emsp;&emsp;我妈叫我回去后记得请宋隽吃饭。  
&emsp;&emsp;我都不知道宋隽愿不愿意搭理我。  
&emsp;&emsp;拿着手机踌躇半晌，才下定决心拨通他的号码。  
&emsp;&emsp;他很快接起来，「什么事？」  
&emsp;&emsp;语气十分不耐。  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，说：「我妈叫我请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;「阿姨不让你请我吃饭，你就不请了是吧？蓝柒，你到底还有没有良心了？」  
&emsp;&emsp;「请，请，是我想请你吃饭，可以了吧？」  
&emsp;&emsp;宋隽选了家极为奢侈的餐厅，我翻了眼菜单，道：「你也不用这么狠吧？这菜是金子做的吗？一道葱爆虾要 2000 块？」  
&emsp;&emsp;宋隽没好气，「你又不能吃虾。」  
&emsp;&emsp;我无语了，「其他菜也不便宜，好不好？」  
&emsp;&emsp;宋隽给了我一记白眼，「又不让你付钱。」  
&emsp;&emsp;这……  
&emsp;&emsp;好吧，宋公子财大气粗。  
&emsp;&emsp;我努了努嘴，「这不太好吧……毕竟我妈让我请你吃饭来着。」  
&emsp;&emsp;宋隽翻着菜单，连眼皮子都懒得再抬一下，「你请客，我付钱，有问题？」  
&emsp;&emsp;OK，没问题，帮我省钱，求之不得。  
&emsp;&emsp;菜很快上来，但还没来得及动筷子，张淼来了。  
&emsp;&emsp;我原本正要谢谢宋隽帮我处理陈兆的事，看见张淼，立刻把话咽了回去。  
&emsp;&emsp;宋隽似乎也很惊讶，「你不是说今天公司聚餐，怎么会在这里？」  
&emsp;&emsp;张淼坐在宋隽旁边，「你不是说今天小七请吃饭，我想了想，把公司聚餐给推掉了。」  
&emsp;&emsp;她笑盈盈地看向我，「小七，你不介意多一双筷子吧？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「怎么可能呢。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这顿饭，我总觉得气氛有些诡异。  
&emsp;&emsp;跟他们吃完饭第二天，张淼约我逛街。  
&emsp;&emsp;看她欲言又止的模样，我大概猜到她想跟我说什么。  
&emsp;&emsp;该来的总会来的。  
&emsp;&emsp;她买了两条紫水晶手链，送了我一条，「这是闺蜜手链，我们俩一人一条。」  
&emsp;&emsp;三千块一条，还挺贵的。  
&emsp;&emsp;她帮我把手链戴上，握着我的手说:「小七，我知道你和宋隽是青梅竹马，即便我跟他在一起，我也不会干涉他的交友权。  
&emsp;&emsp;「更何况，我也把你当作我的好朋友。  
&emsp;&emsp;「只是……如果以后你希望有人陪你的话，可以叫上我和宋隽一起。  
&emsp;&emsp;「他前段时间总往你那里跑，我说我要去，他还不许。你说，我怎么可能不乱想呢？」  
&emsp;&emsp;宋隽不叫她来，是怕我家丑外扬，除了他，没谁知道我家的情况。  
&emsp;&emsp;站在张淼的角度，我完全可以理解她的想法。  
&emsp;&emsp;我反手握住她的手，「你放心，你永远都是我的好姐妹，我不会让你为难的。」  
&emsp;&emsp;其实早晚会有这么一天。  
&emsp;&emsp;最近发生的事着实太多了，我也不想在水城待了。  
&emsp;&emsp;反正我做短视频，在哪儿不一样。  
&emsp;&emsp;我匆忙搬去了杭城。  
&emsp;&emsp;临时在某网站租的房子，到了才发现，照片都是骗人的，这破公寓连热水器都是坏的。  
&emsp;&emsp;我郁闷死了，要退租，房东说是我违约，还不肯退押金，就这么被坑了几千块。  
&emsp;&emsp;我看了几天房子，才终于找到一间各方面都满意的。  
&emsp;&emsp;跟房东签了合同出来，在电梯口碰到一个戴黑色口罩的男生，擦肩而过时，我注意到他左耳的耳钉。  
&emsp;&emsp;我有一刹那的失神，又觉得不会这么巧。  
&emsp;&emsp;刚走出几步，手臂突然被人从后面拉了一下。  
&emsp;&emsp;我惊讶地转过头。  
&emsp;&emsp;只见那人眼睛里透着慵懒的笑意，「姐姐，真是你，好巧啊。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;杭城这么多人，这样也能遇上，怎么不算是一种缘分呢？  
&emsp;&emsp;那次露营后，裴清也联系过我几次，大都是问我伤口如何了。  
&emsp;&emsp;也没怎么细聊。  
&emsp;&emsp;「姐姐，怎么不提前说一声，我也可以帮你搬家。」  
&emsp;&emsp;「我也是临时决定的。」  
&emsp;&emsp;他扬眉，「那我帮你搬家，你请我吃饭。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「可以。」  
&emsp;&emsp;收拾好东西，他带我去了家私房菜馆，味道相当不错。  
&emsp;&emsp;说是我请客，他却在中途偷偷去买了单。  
&emsp;&emsp;我有些不大好意思，「不是说好我请客吗。」  
&emsp;&emsp;「今天是我给你接风，改天你请回来不就好了。」他笑起来，「反正我们就住楼上楼下，方便。」  
&emsp;&emsp;这倒也是。  
&emsp;&emsp;手机有电话打进来，我看了一眼，是宋隽。  
&emsp;&emsp;我没理会，屏幕灭了，过会儿又亮起来。  
&emsp;&emsp;反反复复好几次。  
&emsp;&emsp;裴清扬眉，「不接？」  
&emsp;&emsp;不用接都能想到宋隽会说些什么。  
&emsp;&emsp;我只发了条信息，说：「我已经不在水城了，以后不能继续给你跑腿，也不能再给你们俩电灯泡了。」  
&emsp;&emsp;「你在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「那不重要。」  
&emsp;&emsp;我来之前就做好了准备，买了个改 IP 的软件，把我所有社交软件的 IP 地址都改到冰岛去了。  
&emsp;&emsp;搬走的前一天，我还买了条价格昂贵的项链，叫柜姐直接寄到张淼家里。  
&emsp;&emsp;可我没想到，我跟裴清吃个饭，竟然被粉丝拍到了。  
&emsp;&emsp;我跟他加起来也不过只有百万粉丝，在抖音像我们这样的博主多如牛毛，竟然也能被拍。  
&emsp;&emsp;怪就怪裴清实在长得太招摇。  
&emsp;&emsp;要命的是——  
&emsp;&emsp;那妹妹竟然是我和裴清的 CP 粉，就是之前我跟他 PK 时嗑上的。  
&emsp;&emsp;我当时被整得那么惨。  
&emsp;&emsp;这也能嗑啊？牙口也忒好了吧？  
&emsp;&emsp;她把视频发到抖音，还@我和裴清，配的文案也很饭圈，「我为哥痴，我为姐狂，我为哥哥姐姐哐哐撞大墙，哥哥姐姐天生绝配！」  
&emsp;&emsp;别撞墙了，撞我吧。  
&emsp;&emsp;我估计全网都找不到几个像她牙口这么好的。  
&emsp;&emsp;她那视频孤零零的几个赞。  
&emsp;&emsp;还有个人手动点了个踩，并留言，「哪里配了？你瞎啊？」  
&emsp;&emsp;于是两人你来我往吵了上百层楼。  
&emsp;&emsp;我盯着手机屏幕，眼皮子跳个不停。  
&emsp;&emsp;这账号我一看就知道是谁的。  
&emsp;&emsp;宋隽你还能再闲点、再幼稚点吗，你跟个小姑娘吵什么！  
&emsp;&emsp;裴清 IP 在杭城，这下我地址也暴露了。  
&emsp;&emsp;那天我开播，裴清又来连我 PK，约定的惩罚是输的一方连壳带皮生吃俩鸡蛋。  
&emsp;&emsp;其实是上次露营时说好的，因为那次他把我打太惨了，还我一次惩罚。  
&emsp;&emsp;这次他公会的刷手不会出手，有实力的几位大哥大姐也不会动，会让我赢得轻松点。  
&emsp;&emsp;哪料到半路宋隽杀了出来，一顿疯狂输出，满屏幕的嘉年华，特效快把我眼睛闪瞎了。  
&emsp;&emsp;裴清扬眉，笑得促狭，「哟，蓝蓝姐有死亡守护了啊。」  
&emsp;&emsp;直播间越发热闹起来，公屏上滚动的字幕都是「在一起」「大哥 666」「演的吧」这种话。  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐了一下，「你别嘚瑟，先把惩罚做了再说。」  
&emsp;&emsp;几万块钱换俩生鸡蛋，我替宋隽肉疼。  
&emsp;&emsp;下了播，我一个电话飚过去，「宋隽，你还不是有钱没地儿花啊？一把 PK 刷几万块你有钱烧得慌？」  
&emsp;&emsp;宋隽也憋着股气，「你终于肯理我了？」  
&emsp;&emsp;「我就是看他不顺眼想揍他，不行吗？」  
&emsp;&emsp;「你这是不是浪费钱吗，他们家就没上几个子儿。」  
&emsp;&emsp;「你是不是心疼他了？他就吞了俩鸡蛋，用得着你这么心疼他吗？」  
&emsp;&emsp;我都不知道该说些什么了，我是心疼他的钱。  
&emsp;&emsp;「以后你别来我直播间了，我下次看见你就直接给你账号踢了，我说到做到。」  
&emsp;&emsp;他偏不信，第二天照旧来给我刷礼物，我当着直播间几百号人的面，直接把他的账号拉黑了。  
&emsp;&emsp;公屏瞬间沸腾起来。  
&emsp;&emsp;「靠，大哥都敢踢。」  
&emsp;&emsp;「牛逼！」  
&emsp;&emsp;「主播 666。」  
&emsp;&emsp;「这大哥是冤大头吗？」  
&emsp;&emsp;宋隽气得不行，微信一条接一条，「行，行，蓝柒，你真行。」  
&emsp;&emsp;我回复了他一个微笑脸，看起来还挺阴阳怪气的。  
&emsp;&emsp;裴清问我：「你这竹马不是有女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;他用手指点了点下巴，有些漫不经心似的说：「你不是喜欢他吗，我感觉他也挺喜欢你的。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;宋隽喜欢我吗？  
&emsp;&emsp;他大概只是习惯了，不管他走多远，只要他一回头，我就在原地等他吧。  
&emsp;&emsp;张淼最近还常在朋友圈秀恩爱。  
&emsp;&emsp;最近一条动态是，「男朋友马上要过生日了，送什么礼物好呢？」  
&emsp;&emsp;底下有我们的共同好友回复，「把自己打包一下好啦！」  
&emsp;&emsp;张淼回了那人一句，「讨厌呢。」  
&emsp;&emsp;看似骂人，实则娇羞。  
&emsp;&emsp;往年宋隽的生日，我绞尽脑汁地买新鲜玩意当礼物送他。  
&emsp;&emsp;每次生日聚会他那些狐朋狗友都会在，但永远都是我陪他到最后。  
&emsp;&emsp;有一次他喝多了，把我的脸当玩具揉，还笑眯眯地说：「小七，你的脸怎么这么烫啊？」  
&emsp;&emsp;开什么玩笑，这样亲昵的动作，我怎么可能不脸红。  
&emsp;&emsp;今年是我第一次缺席他生日。  
&emsp;&emsp;他打电话来时，我正躺在医院病床上输液。  
&emsp;&emsp;起因时我跟人打 PK 输了，惩罚要喝一瓶老陈醋。  
&emsp;&emsp;我喝到半瓶人就不行了，胃像火烧一样难受，止不住地往上泛酸水。  
&emsp;&emsp;对面那小姐姐人还算不错，没继续让我做惩罚。  
&emsp;&emsp;我关掉直播，抱着马桶吐得快不行了。  
&emsp;&emsp;还是裴清送我去的医院。  
&emsp;&emsp;我问他怎么知道的我不舒服。  
&emsp;&emsp;他说，他小号一直挂在我直播间，看到了。  
&emsp;&emsp;我躺在病床上，虚弱地问他：「你不是在直播吗？」  
&emsp;&emsp;「我大号在直播，小号挂在你直播间，有什么问题？」  
&emsp;&emsp;逻辑上自然是没问题，听起来却很怪。「那你看我不舒服，就直接下播了？」  
&emsp;&emsp;他垂着眸子，「嗯。」  
&emsp;&emsp;难得见他收起那副玩世不恭的模样。  
&emsp;&emsp;他声音有些沉，「你以后能不能别这么拼了。」  
&emsp;&emsp;「还用你说吗？」我胃还难受着呢。  
&emsp;&emsp;宋隽的电话就是这时候打来的。  
&emsp;&emsp;他声音很委屈，「蓝柒，你是不是忘记今天我生日了？」  
&emsp;&emsp;自然是没忘，原本打算午夜 12 点再给他发祝福信息的。  
&emsp;&emsp;「你真的变了。」  
&emsp;&emsp;他最近总是反反复复地说我变了。  
&emsp;&emsp;他应该是喝了点酒，可怜兮兮地抱怨：「你拉黑我的抖音账号，还不告诉我你在哪里，我打电话你不接，发信息你不回，你连我的生日都忘了，你知不知道我心里多难受？」  
&emsp;&emsp;大约是胃太难受了，我眼泪一直往下掉。  
&emsp;&emsp;裴清将手帕递给我，我看了他一眼，大概是灯光太暗了，他一张脸晦涩不明，看不出什么情绪。  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，「宋隽，你应该把时间和精力都用在你女朋友身上，知道吗？」  
&emsp;&emsp;「你是因为淼淼不理我的吗？」  
&emsp;&emsp;他大概是真的从未想过我喜欢他。  
&emsp;&emsp;我明明很难过，却忍不住笑出来，眼角的泪滑入嘴巴，好苦啊。  
&emsp;&emsp;裴清拧着眉将电话夺走，「她不理你，是怕我不开心。」  
&emsp;&emsp;电话那端的声音瞬间拔高了几分，「你谁啊？」  
&emsp;&emsp;「我是蓝蓝的男朋友。」  
&emsp;&emsp;他说完就把电话掐断了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;裴清把手机丢给我，「姐姐，看你那么优柔寡断的样子，我来帮你快刀斩乱麻好了。」  
&emsp;&emsp;「那你也不能胡说八道啊。」  
&emsp;&emsp;怎么他就成了我男朋友了。  
&emsp;&emsp;裴清突然靠近我，促狭地笑了，「那你答应做我女朋友，我就不是胡说八道了。」  
&emsp;&emsp;我有点吓到了，打了个嗝。  
&emsp;&emsp;裴清伸手帮我拭去脸颊的泪，「你一个人太辛苦，我可以帮你忘记他。你考虑一下，嗯？」  
&emsp;&emsp;他离我太近了，我有点不自在，慌乱地翻过身躺下，用被子把自己裹起来。「我困了，睡觉。」  
&emsp;&emsp;第二天早上，裴清给我买了小米粥。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，「味道好淡啊。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你喝了半瓶醋，还有命喝粥已经不错了。」  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，「你能不能说点好听的？」  
&emsp;&emsp;裴清笑，「当然可以，所以你要不要做我女朋友？」  
&emsp;&emsp;突如其来的告白，我被呛到了，止不住地咳嗽。  
&emsp;&emsp;裴清轻轻拍我的背，「你说你冒冒失失的，不找个人照顾你怎么能行呢？」  
&emsp;&emsp;他明明比我小五岁，说话语气却跟长辈似的。  
&emsp;&emsp;我翻了翻白眼，「你别老吓我，行吗？」  
&emsp;&emsp;「行，我给你时间考虑。」  
&emsp;&emsp;我出院没几天，宋隽就摸到杭城来了。  
&emsp;&emsp;看到微信他发给我的定位，我心脏猛地一紧。  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久，思来想去，还是不见他了。  
&emsp;&emsp;我怕我一见他，就控制不住我自己想靠近他。  
&emsp;&emsp;等到第七天，张淼给我打电话，问我：「小七，你知道宋隽在哪儿吗？」  
&emsp;&emsp;我有些愕然，「宋隽没告诉你吗？」  
&emsp;&emsp;张淼声音带着哭腔，「小七，宋隽跟我分手了。」  
&emsp;&emsp;我心下一惊，「为什么？」  
&emsp;&emsp;张淼呜咽着说：「他说，他有些东西不确定了，必须要找到你才能确认。」  
&emsp;&emsp;她越哭越凶了，「小七，你帮我找到他好不好？我真的很爱他，我不想分手，我不能没有他，没有他我会活不下去。」  
&emsp;&emsp;我跟她从大学到现在也认识七八年了，从没见过她哭得这么伤心。  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么哄她，听完她方才那些话，我也方寸大乱。  
&emsp;&emsp;有个答案在我心底呼之欲出。  
&emsp;&emsp;我不敢去见宋隽。  
&emsp;&emsp;我怕听到这么多年渴望已久的答案。  
&emsp;&emsp;我怎么能伤害淼淼呢。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;心情烦闷，无法纾解，我辗转反侧无法入睡，索性跑去酒吧喝酒。  
&emsp;&emsp;我刚出院没多久，喝了几口酒，胃又开始发紧。  
&emsp;&emsp;从包里拿出达喜，抠了两颗吃下去，痛劲过去了，我又给自己倒了一杯。  
&emsp;&emsp;身后突然伸出一只手，将我手中的杯子拿走了。  
&emsp;&emsp;我转过头，竟然是裴清。  
&emsp;&emsp;他仰头把我那杯酒喝干净了，将杯子掼在桌面，有些生气地训我：「你的胃什么样子，自己心里没点数吗？你才刚出院几天，还打算进去？」  
&emsp;&emsp;我烦闷得很，一句话也不想说，直接拿起酒瓶对瓶吹。  
&emsp;&emsp;酒瓶也被裴清夺走了，我点的酒全被他喝完了。  
&emsp;&emsp;看不出，他酒量还挺好，喝了几瓶，脸一点没见红。  
&emsp;&emsp;我觉得无趣，拎着包出了酒吧。  
&emsp;&emsp;裴清一直在后面跟着我。  
&emsp;&emsp;我脑子乱哄哄的，根本不知该怎么办。  
&emsp;&emsp;我可能酒劲有点上来了，竟然无意识地往马路中央走。  
&emsp;&emsp;此起彼伏的喇叭声响起，有车堪堪停在距离我一米的位置。  
&emsp;&emsp;裴清被我吓得不行，抓着我的手臂把我拖回人行道。「蓝蓝，你能不能清醒一点？」  
&emsp;&emsp;我突然间就控制不住自己，号啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上哭个不停，四周渐渐有人聚集。  
&emsp;&emsp;有人对着裴清指指点点，大约把他当成欺负女人的渣男了。  
&emsp;&emsp;裴清无奈地扶额，然后蹲下，跟我平视。  
&emsp;&emsp;隔着蒙眬的泪眼看他，他幽深的眸子里写满了担忧，「姐姐，给我个机会，帮你忘记他，好不好？」  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，根本说不出话。  
&emsp;&emsp;裴清背着我往回走，「能不能别哭了，你鼻涕都擦我肩膀上了。」  
&emsp;&emsp;我哭了一路，现在已然精疲力竭，吸了吸鼻子，说：「那你放我下来。」  
&emsp;&emsp;裴清轻笑了一声，「都到家了，你不想下来的话，我只能背着你再回酒吧了。」  
&emsp;&emsp;我适才注意到，裴清竟然把我背回了公寓楼下。  
&emsp;&emsp;整整半个小时的路程。  
&emsp;&emsp;我担心地看着他，「不好意思啊，你会不会很累？腰还好吗？」  
&emsp;&emsp;他突然促狭地笑了下，「姐姐，你问一个男人腰好不好，很容易让人误会诶。」  
&emsp;&emsp;这破路也能开车啊。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;裴清突然向我伸出手，我下意识躲了一下。  
&emsp;&emsp;他手指动作顿了下，而后从我头发上拿下一片落叶，在我眼前晃了晃，「帮你捡个叶子而已，这么紧张干吗？」  
&emsp;&emsp;我面露尴尬，他勾起唇角，「姐姐，你该不会以为我要亲你吧？」  
&emsp;&emsp;我又没忍住打了个嗝。  
&emsp;&emsp;裴清伸手勾住我的脖子，将我拉向他。  
&emsp;&emsp;我根本没反应过来，他低下头，猝不及防地亲了下来。  
&emsp;&emsp;幸好——  
&emsp;&emsp;他没亲到我，因为有只手横在了我们两唇之间。  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着宋隽把裴清的脸拨开。  
&emsp;&emsp;这操作……  
&emsp;&emsp;裴清脸都黑了。  
&emsp;&emsp;宋隽用另一只手把我带到身后，没好气地对裴清说：「这位男主播，请你自重。」  
&emsp;&emsp;我看气氛不对，担心他们俩打起来，于是叫裴清先上楼，他不乐意，我叹了口气，说：「放心吧，我自己能处理好。」  
&emsp;&emsp;宋隽牙齿咬得咯咯响，「你们俩住一起了？」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，「你想什么？正好住在一个小区罢了。」  
&emsp;&emsp;他长舒了口气，又重新捉住我的手，「小七，跟我回水城。」  
&emsp;&emsp;我根本挣不开他，只好放弃，叹了口气，说：「宋隽，今天淼淼给我打电话了，她说……她不能没有你。你回去吧，以后别来找我了。」  
&emsp;&emsp;宋隽神色哀伤地望着我，「我生日那晚，就跟她已经分手了。  
&emsp;&emsp;「从我意识到对你的感情那刻，我就跟她分开了。  
&emsp;&emsp;「对不起，小七，是我后知后觉。  
&emsp;&emsp;「我们俩认识这么多年，我早就习惯了每天都能看到你，习惯跟你分享快乐和忧伤，习惯你在我耳边叽叽喳喳，习惯你不开心时吵我凶我。看到你不开心我就会难过，看到你被人欺负，我就忍不住帮你出头。  
&emsp;&emsp;「我误认为我对你的感情是亲情。  
&emsp;&emsp;「你最近你不理我，我真的受不了，我满脑子都是你，醒了是你，做梦梦到的也是你。找不到你，我真的快发疯了。  
&emsp;&emsp;「小七，我喜欢你。是我错了，是我蠢，到现在才看清楚自己的内心。  
&emsp;&emsp;「小七，你跟我回去吧。我以后，一定会对你好的。」  
&emsp;&emsp;我静静地听完他这番话，看着眼泪从他眼角滑落。  
&emsp;&emsp;认识这么多年，第一次看到宋隽哭。  
&emsp;&emsp;读书时，他犯了错，被宋爸打得皮开肉绽，都没掉过一滴眼泪。  
&emsp;&emsp;这是我爱了十几年的男孩啊。  
&emsp;&emsp;我心里苦涩难耐，眼泪夺眶而出。  
&emsp;&emsp;张淼的话在我耳侧响起，她在电话中哭得那样声嘶力竭，求我把宋隽还给她。  
&emsp;&emsp;我抹去眼泪，说：「宋隽，你只说了这么多，有问过我的想法吗？」  
&emsp;&emsp;宋隽轻轻颤抖，「小七，你对我……」  
&emsp;&emsp;我残忍地说：「我不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他眼中的亮光一点点消失，我只觉得心痛难耐，却还是强颜欢笑，「宋隽，你永远都是我最好的朋友。」  
&emsp;&emsp;「那天，裴清在电话里不是告诉你了，我跟他……已经在一起了。」  
&emsp;&emsp;宋隽松开了我，手臂无力地垂下去。  
&emsp;&emsp;我回到家，哭得昏天暗地。  
&emsp;&emsp;宋隽在我楼下抽了一整夜的烟。  
&emsp;&emsp;我三天没出门，他就在我楼下等了三天。  
&emsp;&emsp;不吃，不喝，也不睡。  
&emsp;&emsp;这么下去，他身体怎么受得了。  
&emsp;&emsp;张淼坐高铁来接他，可宋隽只是看了她一眼，一句话也不说，继续静默地等我。  
&emsp;&emsp;然后张淼就坐在他旁边，默默地抹眼泪。  
&emsp;&emsp;我让张淼到家里来休息，她一进门突然给我跪下了。  
&emsp;&emsp;我慌忙地去扶她。  
&emsp;&emsp;张淼哭着摇头，她说她不能失去宋隽，否则她会活不下去。  
&emsp;&emsp;她哭得撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;她求我，彻底斩断宋隽对我的念想。  
&emsp;&emsp;如果没有张淼，我一定会毫不犹豫地跟他回家。  
&emsp;&emsp;可张淼是我最好的朋友。  
&emsp;&emsp;我还能怎么办。  
&emsp;&emsp;也许我和宋隽注定没有缘分。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我整理完心情，拜托裴清跟我假装情侣，在我们两人的抖音账号官宣。  
&emsp;&emsp;裴清想都没想就答应了，「能帮姐姐忙，我求之不得。」  
&emsp;&emsp;我提醒他，「你可能会掉女友粉，你不介意？」  
&emsp;&emsp;裴清勾唇轻笑，「姐姐，我可是靠才华吃饭的。」  
&emsp;&emsp;看在他帮我忙的份上，我忍住了没吐槽他，他那八十万粉丝，怕是有七十万女粉，其中六十万都是冲着他这张脸来的。  
&emsp;&emsp;我跟裴清拍了个日常情侣 VLOG，别发了各自账号，然后互相@了一下。  
&emsp;&emsp;视频中我和裴清假扮的情侣甜蜜无间，羡煞旁人。  
&emsp;&emsp;没想到，这视频直接冲上了热门，我们俩暴涨了 100 万粉丝。  
&emsp;&emsp;一夜之间多了无数 CP 粉。  
&emsp;&emsp;曾经磕我和裴清 CP 那妹子，成功升级成为我们俩的 CP 大粉。  
&emsp;&emsp;裴清得意扬扬地笑，「我就说嘛，女友粉没了怕什么。」  
&emsp;&emsp;我狐疑地看向他，「你是不是早就料到这结果了？」  
&emsp;&emsp;裴清耸耸肩，「你把我想得太厉害了吧，只能说，一切都是最好的结果。」  
&emsp;&emsp;他坏笑着揽着我的肩，「姐姐，我们俩现在多了 100 万 CP 粉，你大概永远都甩不开我了。」  
&emsp;&emsp;我疲惫地揉了揉眉心，现在没工夫想以后，处理好眼前的事才是最重要的。  
&emsp;&emsp;宋隽看完那条视频后，攥着手机怔忪了许久。  
&emsp;&emsp;视频里我表现得那么爱裴清，我想，他应该是相信了。  
&emsp;&emsp;我在楼上偷偷地看着他，踉跄着脚步离开，背影是那么的落寞。  
&emsp;&emsp;我悲痛万分，这一次，我是真的要跟他说再见了。  
&emsp;&emsp;宋隽回到水城后，我们俩就没再联系过。  
&emsp;&emsp;张淼偶尔跟我发信息，也只是说一些生活上的琐事，感情的事她绝口未提。  
&emsp;&emsp;后来听我们俩共同的朋友说，虽然张淼三天两头地讨好宋隽，但宋隽始终没有跟她复合。  
&emsp;&emsp;我跟裴清扮演情侣的这段时间，粉丝量还在噌噌往上涨。  
&emsp;&emsp;我着实是骑虎难下。  
&emsp;&emsp;裴清倒是乐在其中。  
&emsp;&emsp;有一天，我十分担忧地问裴清：「万一我们假装情侣的事露馅了，那些 CP 粉会不会脱粉回踩？」  
&emsp;&emsp;裴清却不以为意，他靠近我，眸子里带着狡黠的笑意，「那不如我们现在就坐实——情侣之实。」  
&emsp;&emsp;我退后两步，防备地看着他，「你要干吗？」  
&emsp;&emsp;裴清嗤笑，「姐姐，我逗你玩呢，你这么害怕做什么。」  
&emsp;&emsp;这人，怎么这么讨厌啊！  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;陈兆给我打电话时，我正忙着录舞蹈视频。  
&emsp;&emsp;是个陌生号码，我接起来才知道是他。  
&emsp;&emsp;他打牌输了不少钱，想找我帮他填窟窿。  
&emsp;&emsp;我看着很像冤大头吗？  
&emsp;&emsp;我骂他：「您老有病就去吃点药，我没工夫听您在这儿瞎掰。」  
&emsp;&emsp;他笑得特别猖狂，「你别着急啊！我前几天准备卖房子，这不打扫卫生呢，在床底下发现了一些照片。这照片还是你高中时，我悄悄给你拍的。你要是拿钱给我呢，这照片就留给你自己欣赏，你要是不肯拿钱给我呢，我就把这照片发到往上，让你那两百万粉丝一起欣赏。」  
&emsp;&emsp;我握着手机的手指都在发抖，我不知道他竟然偷偷地拍了我的照片。  
&emsp;&emsp;加了微信后，他把照片发给我。  
&emsp;&emsp;大都是我背对着镜头换衣服的照片，整个后背裸露在镜头里。  
&emsp;&emsp;只有一张，是我穿着睡衣在卧室躺椅上睡着了，一边的肩带滑落在手臂，前胸露了一半。  
&emsp;&emsp;我还记得那天，我睡梦中突然间惊醒，入目是陈兆肥肉横生的脸，我吓一大跳。  
&emsp;&emsp;我午睡时明明会反锁门，我也不知道门是怎么被打开的。  
&emsp;&emsp;那时我还不知道他偷看我洗澡。  
&emsp;&emsp;但他着实吓到了我，我惊慌地扯起椅子上挂着的外套穿上，说：「叔叔，您有事吗？」  
&emsp;&emsp;陈兆那会儿还装得人模狗样的，说他做好了午饭，叫我去吃。  
&emsp;&emsp;我不知道，他竟然偷拍了我的照片。  
&emsp;&emsp;陈兆阴恻恻的声音，从听筒里传来，「蓝柒，20 万，买你的名声，划算得很呢。」  
&emsp;&emsp;而今天，比起当时的害怕，我更多的是气愤。  
&emsp;&emsp;这老不死的，竟然用这些下三烂的手段来威胁我。  
&emsp;&emsp;做他的春秋大梦去吧！  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「想要钱，别找我，建议你端个碗去要饭！照片你想发就发，不就是几个露背照片吗，哦，还有一张露沟的照片，你发吧，我不在乎！」  
&emsp;&emsp;陈兆气急败坏地吼我：「蓝柒，女孩子的名声多重要，你还不知道吧？这照片传出去，你的脸面可就没了，你以后怎么嫁人，哪个男的会要一个名声不好的女人！」  
&emsp;&emsp;他声音刺耳得很，吵得我头疼。  
&emsp;&emsp;我不想听他啰唆，直接就把电话给掐断了。  
&emsp;&emsp;虽然放了狠话，但我多少还是有些担心的。  
&emsp;&emsp;那些照片传出来，我那些黑粉指不定怎么编排我呢。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我等啊等啊，等了两个礼拜，陈兆的照片也没发出来。  
&emsp;&emsp;倒是等来了我妈的电话。  
&emsp;&emsp;她告诉我两个重磅消息，陈兆坐牢了，宋隽受伤了，动了手术，现在还昏迷不醒。  
&emsp;&emsp;听到宋隽受伤的消息，我手抖得厉害，手中的玻璃杯滑落，砸碎在地面，发出清脆的声响。  
&emsp;&emsp;我这状态根本没办法开车，哆嗦着掏出手机买高铁票，却连手机都拿不稳。  
&emsp;&emsp;最后还是裴清送我回的水城。  
&emsp;&emsp;我心神不宁地窝在副驾驶座上，裴清开着车，时不时地还得瞄我一眼，确保我人没事。  
&emsp;&emsp;他安慰我：「宋隽不会有事的，你别自己吓自己了。」  
&emsp;&emsp;我自责万分，早知道我就给陈兆 20 万，就当作打发疯狗了。  
&emsp;&emsp;他也就不会去找宋隽，宋隽也不会受伤了。  
&emsp;&emsp;「是我的错，都怪我……」  
&emsp;&emsp;想到宋隽腹部被人捅了一刀，血流成河的样子，我就心痛到无法呼吸。  
&emsp;&emsp;从杭城开回水城整整两个小时，我哭了一路。  
&emsp;&emsp;裴清给我拿最后一包抽纸，说：「姐姐，真不能再哭了，没纸巾了。」  
&emsp;&emsp;等到了医院，我却不敢进去了。  
&emsp;&emsp;裴清停在我身旁，问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我害怕……」  
&emsp;&emsp;就连陈兆欺负我时，我都不曾这么害怕过。  
&emsp;&emsp;如果宋隽有事，我这辈子都不会原谅自己。  
&emsp;&emsp;我拖着沉重的双腿走到病房外，哭着跟宋阿姨道歉，她说不怪我，要怪只能怪陈兆那个不要脸的王八蛋。  
&emsp;&emsp;我一个人走入病房。  
&emsp;&emsp;宋隽就安静地在病床上躺着。  
&emsp;&emsp;半年未见，他瘦了好多。  
&emsp;&emsp;脸色苍白，嘴唇也一点血色都没有。  
&emsp;&emsp;我坐下，握着他的手，絮絮叨叨地跟他说话。  
&emsp;&emsp;都是这么多年我藏在心底，始终没敢说出口的话。  
&emsp;&emsp;「宋隽，求求你，别睡了，赶紧醒过来好不好？  
&emsp;&emsp;「我做你最喜欢的糖醋排骨，还有，去年你过生日说想去蹦极，我也陪你去。你看，我这么恐高的人，都愿意为你去蹦极，你该感动了吧。  
&emsp;&emsp;「那天你跟我告白，其实我特别想扑上去抱住你。但是我不能，淼淼她是我最好的朋友，我不想伤害她。  
&emsp;&emsp;「宋隽，你真的很蠢，猪都比你聪明。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你那么多年，你竟然都没发现。  
&emsp;&emsp;「我一直没敢告诉你，因为你说我是你最好的兄弟。我怕我说了，我们俩就连朋友都做不成了。」  
&emsp;&emsp;我一边说，一边哭。  
&emsp;&emsp;这辈子的眼泪大约都要在今天流尽了。  
&emsp;&emsp;我的手突然被反握住。  
&emsp;&emsp;我惊喜地看到宋隽睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;我激动地大声喊道：「宋阿姨，妈，宋隽他醒了！」  
&emsp;&emsp;宋隽捏了捏我的手掌，勾起一抹了然于心的笑，「小七，刚刚你说的话，我都听见了，你终于肯承认喜欢我了。」  
&emsp;&emsp;宋阿姨和我妈立刻冲进了病房，激动地异口同声道：「怎么样，成了吗？」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我不敢相信地望着我妈。  
&emsp;&emsp;呆愣了会儿，我才反应过来。  
&emsp;&emsp;原来他们联合起来诓我。  
&emsp;&emsp;「宋隽，看我哭你很开心吗？」我气得不行，狠狠地推了他腹部一下。  
&emsp;&emsp;宋隽疼得嘶气。  
&emsp;&emsp;我哼一声，「你能不能别装了，演戏还没演够是吧？」  
&emsp;&emsp;我妈赶紧拉住我，「小七，你可别推宋隽了，他是真受伤了。」  
&emsp;&emsp;宋阿姨把宋隽身上的棉被掀开了，我才看到他腹部缠着一圈又一圈的纱布，纱布上还带着血。  
&emsp;&emsp;我刚才那点气势立刻消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;宋隽疼得额头上出了一层汗。  
&emsp;&emsp;我愧疚地拿纸巾帮他擦汗，他把我另外一只手攥在手心里。  
&emsp;&emsp;「对不起。」我嗫喏着道歉。  
&emsp;&emsp;「不怪你，是我自己没小心。」  
&emsp;&emsp;原来陈兆在我这儿吃了瘪之后，就把目标转移到了宋隽身上。  
&emsp;&emsp;但他被宋隽揍了很多次，所以这次去找宋隽时，特地在兜里揣了把匕首。  
&emsp;&emsp;他把照片甩到宋隽面前，开口就问宋隽要 100 万。  
&emsp;&emsp;陈兆真的一点不了解宋隽，他哪里是会被威胁的人，只看了照片一眼，就抬脚踹了上去。  
&emsp;&emsp;宋隽没打算跟陈兆多纠缠，揍了他几下，就扯着他衣领，打算把他送去警局。  
&emsp;&emsp;没想到陈兆趁宋隽不备，掏出匕首，捅了宋隽一刀，然后人跑了。  
&emsp;&emsp;陈兆没跑两天，就被逮住了。  
&emsp;&emsp;幸好这一刀没有伤及要害。  
&emsp;&emsp;张淼来医院探病时，知道了宋隽是因为我才受的伤，苦笑着说：「宋隽，是我输了，我放弃你了。」  
&emsp;&emsp;她告诉宋隽，她早就知道我喜欢他，他们俩刚谈恋爱那会儿，她每次叫我去做电灯泡，都是故意的，她想让我看到她跟宋隽的甜蜜，然后知难而退。  
&emsp;&emsp;也是她告诉宋隽，是她求我断了他的念想，所以我才会找裴清陪我演戏。  
&emsp;&emsp;于是宋隽才联合我妈演了这出戏。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我静静地听完宋隽的话。  
&emsp;&emsp;他还牢牢地抓着我的手。  
&emsp;&emsp;我一抬眸，却撞入裴清的视线里。  
&emsp;&emsp;不知道他在窗外站了多久。  
&emsp;&emsp;他唇角还噙着惯有的懒散笑意，但眼里却是遮不住的忧伤。  
&emsp;&emsp;他勾着唇，无声地说了四个字：「祝你幸福」。  
&emsp;&emsp;然后转身离开了。  
&emsp;&emsp;这半年，一直是他陪着我。  
&emsp;&emsp;虽然我拒绝了他一次又一次，但他无怨无悔地陪在我身边。  
&emsp;&emsp;忽然间觉得有些对不起他。  
&emsp;&emsp;裴清回到杭城后，给我发了条信息。  
&emsp;&emsp;我回复：「好。」  
&emsp;&emsp;半个小时后，他给了我一个文案。  
&emsp;&emsp;我复制粘贴到抖音，官宣了我们俩分手的消息。  
&emsp;&emsp;那些 CP 粉哭号一片，纷纷表示再也不相信爱情了。  
&emsp;&emsp;宋隽有些不开心，因为我没有立刻答应跟他在一起。  
&emsp;&emsp;「为什么？你喜欢我，我喜欢你，为什么我们俩不能在一起？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「不是不能在一起，是现在不可以。」  
&emsp;&emsp;我跟裴清刚官宣分手，若是被那些 CP 粉扒出来我无缝对接，那我还要不要混了？  
&emsp;&emsp;宋隽愤愤然道：「那就直接说你们是合约情侣不就好了？」  
&emsp;&emsp;拜托，CP 粉脱粉回踩更可怕好不好？  
&emsp;&emsp;如果她们知道我和裴清是演的，我恐怕会被撕碎吧？？  
&emsp;&emsp;宋隽郁闷得不行，他买了个小台历，每过一天，就用红笔在上面划掉一格。  
&emsp;&emsp;救命啊，我无奈地扶额，「宋隽，你还能再幼稚点吗？」  
&emsp;&emsp;宋隽用极为哀怨的眼神看着我，「我现在很脆弱，你不要刺激我。」  
&emsp;&emsp;他这表情……  
&emsp;&emsp;我没忍住乐出声。  
&emsp;&emsp;后来张淼约我单独吃饭，郑重地向我道歉。  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地问我，以后可不可以继续做朋友。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「当然」。  
&emsp;&emsp;她说，「小七，希望你幸福。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;发布分手消息后，裴清的抖音动态再也没有更新过，连朋友圈也是一片空白。  
&emsp;&emsp;直到半年以后，我在家里看一档最近很火热的音综。  
&emsp;&emsp;裴清作为新出道艺人，弹着吉他唱了他的原创歌曲。  
&emsp;&emsp;歌名叫《蓝色》。  
&emsp;&emsp;他唱功并不算多优秀，但凭借着饱满又深情的嗓音，以及帅到令人发指的颜值，迅速走红。  
&emsp;&emsp;短短两周时间，抖音粉丝便从 200 万飙到 800 万。  
&emsp;&emsp;因为歌名中的「蓝」字，我们俩沉寂已久的 CP 粉再次沸腾了。  
&emsp;&emsp;不断地有粉丝考古我们俩的「情侣」Vlog，越来越多的 CP 粉入坑，跟裴清的唯粉打得热火朝天。  
&emsp;&emsp;就连我的视频评论区也悉数被 CP 粉攻占了。  
&emsp;&emsp;裴清不得已发了澄清动态：  
&emsp;&emsp;「《蓝色》这首歌与过往感情无关，只是我一时有感而发的作品。我与蓝蓝已经分手许久，目前仍是朋友，希望大家不要去打扰她。」  
&emsp;&emsp;动态发出后，裴清的唯粉狂欢，而 CP 粉只能一边哭，一边在玻璃碴里扒糖。  
&emsp;&emsp;事情渐渐平息后，裴清给我发了条微信，「抱歉，给你造成了困扰。」  
&emsp;&emsp;我想了想，回复他，「没关系，祝你前程似锦，大红大紫。」  
&emsp;&emsp;聊天框上方一直显示「正在输入中」。  
&emsp;&emsp;过了很久，他只发来两个字，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;宋隽两天没理我了。  
&emsp;&emsp;我去找他，他还傲娇得不得了，都不拿正眼瞧我。  
&emsp;&emsp;「那我走了啊。」  
&emsp;&emsp;他哼了一声，还是不说话。  
&emsp;&emsp;「我真走了。」  
&emsp;&emsp;我抬脚便要离开，他却突然起身，一把扯住我的手臂，将我带回他怀里。  
&emsp;&emsp;他的吻蛮横地落下来。  
&emsp;&emsp;等他终于放开我，我感觉自己嘴唇都被啃肿了。  
&emsp;&emsp;「你当我嘴巴是猪蹄吗？」  
&emsp;&emsp;「我吃醋了，你哄哄我。」宋隽小孩子气地把头埋在我肩膀。  
&emsp;&emsp;我的心忽然就软了下来，抱着他，轻轻拍他的背。  
&emsp;&emsp;他闷闷地说：「你真的不喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;我收紧了手臂，坚定地说：「从始至终，我爱的，只有你一个。」  
&emsp;&emsp;宋隽开心地笑起来，「小七，谢谢你，回来我身边。」  
&emsp;&emsp;他的吻再次落下来。  
&emsp;&emsp;我脸颊滚烫，心里也暖暖的。  
&emsp;&emsp;宋隽，因为你，才让我曾经灰暗的时光有了光明。  
&emsp;&emsp;你才是我的特别鸣谢。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11DPnL5Pb  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/254  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection