# 男神他温柔以待  
## 出自专栏: 《恋恋校园：男神是个白切黑》  
&emsp;&emsp;我点点头：「我知道了。那师兄喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吃什么……」谈瀛洲单手撑着侧脸，略微思索后，弯唇，「甜食。」  
  
&emsp;&emsp;师兄喜欢吃甜食，师兄喜欢吃甜食，师兄喜欢吃甜食，重要的事情默记三遍。  
  
&emsp;&emsp;我记下来后，弯眸朝谈瀛洲笑了出来：「下次一定带你喜欢吃的东西来，不会再弄错了。」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲没说话，只是笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;我看了看桌上的菜，干脆起身道：「我们出去吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，」谈瀛洲也站起来，走向冰箱，从里面拿出了一个漂亮盒子，「有现成的。」  
  
&emsp;&emsp;盒子放在桌上，谈瀛洲拆开缎带，抬起纸盒，堪称艺术品的蛋糕露出了真面目。  
  
&emsp;&emsp;我小声地「嚯」了一下。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕见得多了，但是能把蛋糕做得这么……名贵的，还是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;两只天鹅的造型更是精致到了精巧的地步，完美无瑕。  
  
&emsp;&emsp;「这是今天有人送来的，」谈瀛洲拿起刀，对准蛋糕，先切了一刀，然后又比画了一下，「这些？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着刀旁边那只用巧克力堆起来的天鹅。  
  
&emsp;&emsp;……好的，我知道我幼稚我贪心，但我很想要那只天鹅。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲看了我一眼，勾勾唇，手起刀落，把那只天鹅连同旁边一大块切下来给我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢师兄！」  
  
&emsp;&emsp;我满眼星光瞬间灿烂。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲切好了我的蛋糕，转身去泡茶。  
  
&emsp;&emsp;他端着杯子回来的时候，那只天鹅已经被我辣手送胃了。  
  
&emsp;&emsp;「慢点吃，」谈瀛洲把杯子放在我手边，「解腻。」  
  
&emsp;&emsp;他坐下来，拿起刀准备切自己的那份。  
  
&emsp;&emsp;「我来。」  
  
&emsp;&emsp;投桃报李，我接过刀切了一块，学他一样铲起来。  
  
&emsp;&emsp;颤颤巍巍送到盘子里，生怕倒头翻车。  
  
&emsp;&emsp;但是怎么说呢，  
  
&emsp;&emsp;常言道，怕什么来什么……  
  
&emsp;&emsp;啪叽。  
  
&emsp;&emsp;「诶！」我下意识用手去扶，手指沾满了奶油，蛋糕倒扣餐盘。  
  
&emsp;&emsp;天鹅脖子都断了，死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲睨了我一眼，似感慨，似叹息：「果然，对你是不该抱什么期待的。」  
  
&emsp;&emsp;「师兄……」我低着头，嗫嚅心虚，伸手想把摔断两截的天鹅拼好。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，」谈瀛洲拉着我沾满奶油的手，「去洗洗干净。」  
  
&emsp;&emsp;他把我领到浴室，拧开了水龙头，把我手指放到下面冲。  
  
&emsp;&emsp;冲掉了奶油，又按了一泵洗手液，慢慢揉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲手指修长，指甲修剪得圆润光洁，手掌却很大，几乎能把我整个手包裹起来。  
  
&emsp;&emsp;滑腻的触感在肌肤与肌肤之间反复揉捏，徒增亲密。  
  
&emsp;&emsp;肌肤相亲，近乎暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄抬眼去看谈瀛洲。  
  
&emsp;&emsp;他低着眼帘，在我们交握的手，全神贯注的视线中，透着一丝浅浅笑意，  
  
&emsp;&emsp;像温得暖暖的醇酒，在不经意间，轻荡起了琥珀色的涟漪。  
  
&emsp;&emsp;水声不再那么大，搓揉的触感也不再那么明显。  
  
&emsp;&emsp;反而是心跳，扑通扑通的，耳朵里的鼓膜胀起又回落，回落又胀起。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，在他脸颊上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲被我亲过好几次，也没有了诧异的神色，只是笑着看我一眼，「谢我的方式就是给你自己谋福利？」  
  
&emsp;&emsp;我大胆提议：「那……换你来？」  
  
&emsp;&emsp;提议完，把脸颊往前凑了凑。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲无动于衷，关掉了水龙头：「好了。」  
  
&emsp;&emsp;手洗干净了，他抽了两张洗漱棉给我，我随便擦了擦，趁着谈瀛洲回头时，又蹭了把脸。  
  
&emsp;&emsp;滚烫一片。  
  
&emsp;&emsp;本来想抢着帮他收拾餐桌，可谈瀛洲拦着，让我到旁边站着看——估计是担心我再闯祸。  
  
&emsp;&emsp;他把残羹冷炙处理掉，瓷盘瓷碗收进了洗碗机，我找准机会凑过去。  
  
&emsp;&emsp;虽然中途出了点岔子，但我来的目的很明确。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，」我一脸谄媚外加满眼期待，「手稿可以给我看了吗？」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲靠在餐桌前，闲闲地看我：「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;这表情，这语气。  
  
&emsp;&emsp;不妙啊……  
  
&emsp;&emsp;我自觉没做什么让他满意的事，拼命找补：「今天我没准备好，不知道你的喜好，明天！明天我肯定投其所好，善解人意，阿谀奉承，让你满意！」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲叹了口气：「陶长安。」  
  
&emsp;&emsp;「师兄！」我脆生生答应。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，有些无奈：「……不精通成语，就尽量不要用。」  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，眼神来回乱瞟，忽然看见放在料理台旁的厨房纸巾。  
  
&emsp;&emsp;眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「你等一下！」  
  
&emsp;&emsp;我跑过去拿了那盒纸巾，抽了一张，铺在餐桌上，从背包里摸了根笔。  
  
&emsp;&emsp;先是唰唰唰地勾线，然后仔细地全图。  
  
&emsp;&emsp;三分钟后，我两只手捏着纸巾，笑弯弯着眼举起来：「这样可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;纸巾上画了一个大头 Q 版的我本人，手里捏着一朵歪歪斜斜的花，旁边画了对话框。  
  
&emsp;&emsp;【花花送给你。】  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲勾了勾唇，接下纸巾折了折，攥在手里，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;好险过关。  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸，会一门技术果然很重要，关键时候还得靠本职专业。  
  
&emsp;&emsp;谈院长说得对，没什么是艺术不能解决的，绘画美术，YYDS！  
  
&emsp;&emsp;而且，知子莫若父……师兄就吃这一套。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲的书房在二楼。  
  
&emsp;&emsp;对一个写作人而言，书房的重要性远超过卧房。  
  
&emsp;&emsp;我猜到谈瀛洲的书房应该会很别致，但没想过会别致到令人咋舌的地步。  
  
&emsp;&emsp;实木书架紧贴着墙壁，上下挑高四五米，一字排开，呈半环状。  
  
&emsp;&emsp;旁边放着攀梯，想拿上层的书，必须借助工具。  
  
&emsp;&emsp;书架前摆着一张极有设计感的书桌，台灯电脑，水杯键盘，除此之外，还有一摞一摞的书。  
  
&emsp;&emsp;说是书房，更像小型图书馆。  
  
&emsp;&emsp;如果这些书谈瀛洲都看过的话，那他的阅读量实在惊人——可真要看完这么庞大的书库，怕不是得从受精卵开始读起……  
  
&emsp;&emsp;囤书充门面。  
  
&emsp;&emsp;这个弹幕在脑海里乍现，我偷瞄谈瀛洲。  
  
&emsp;&emsp;怎么看，他都不像会做这种表面功夫的人呀……  
  
&emsp;&emsp;「坐。」谈瀛洲示意了一下书桌对面。  
  
&emsp;&emsp;那里放了一把足够宽的靠背椅，旁边有小茶几，又立着架台灯，应该是谈瀛洲闲来看书的地方。  
  
&emsp;&emsp;这里是谈瀛洲的书房，形同圣殿。  
  
&emsp;&emsp;我抱着朝圣的心态，控制着没同手同脚，却也刻意放轻了脚步走过去，在椅子上坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;心里有些忐忑，这一坐，也只是坐了个边边。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲拉开书架旁的抽屉，拿出了一个文件袋。  
  
&emsp;&emsp;我伸出双手，接了过来。  
  
&emsp;&emsp;拆开封线，里面是一叠明显陈旧的笔记纸。  
  
&emsp;&emsp;而封面第一页……  
  
&emsp;&emsp;「……《随便》？《无题》？《反骨》？……《呵》？」  
  
&emsp;&emsp;我看着上面一个一个被勾掉的书名号和书名，惊心动魄的感觉瞬间少了一半。  
  
&emsp;&emsp;「写书的时候，没想过要起名字，」谈瀛洲随口道，「想到什么就写了什么。」  
  
&emsp;&emsp;从上到下，这四个……姑且算是曾用名，完整诠释了谈瀛洲当时的心态。  
  
&emsp;&emsp;《随便》我可以理解。  
  
&emsp;&emsp;《无题》也能说得通。  
  
&emsp;&emsp;《反骨》勉强算个词。  
  
&emsp;&emsp;但这个《呵》……  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么的，我居然能联想到一些当时的画面。  
  
&emsp;&emsp;十五六岁的谈瀛洲，或许正在叛逆期，也或许是少年不羁，虽然写出故事，可也不当回事。  
  
&emsp;&emsp;轻蔑的，无所谓的，甚至有些嘲弄的心态，最终成为了一个语气词。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住去看谈瀛洲，他已经坐回到了书桌后，一根手指在键盘上随意地敲了敲，将待机状态的电脑激活。  
  
&emsp;&emsp;电脑屏幕的光映在眼镜上，盖住了他的神态。  
  
&emsp;&emsp;那时候的谈瀛洲一定不是现在这样……  
  
&emsp;&emsp;似乎是察觉到了我的目光，盯着电脑屏幕的谈瀛洲忽然转过头来。  
  
&emsp;&emsp;镜片折光一逝。  
  
&emsp;&emsp;那双形状优美的丹凤眼深幽得近乎清冷。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间失了神，喃喃：「师兄……」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲弯唇：「不看手稿，看我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了。  
  
&emsp;&emsp;他一笑，顿时将薄凉殆尽，又是温润和煦、如沐春风的样子。  
  
&emsp;&emsp;我有些失措地收回视线，低头看手稿。  
  
&emsp;&emsp;心里却始终因为他不经意间泄露的孤冷疏离，而觉得惴惴不安。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲太复杂了。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲太多变了。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲太……他娘的有才了！  
  
&emsp;&emsp;手稿看了几行后，思绪立刻被抓进故事里。  
  
&emsp;&emsp;哦哦哦——原来一开始的设定是这样的！  
  
&emsp;&emsp;对话，情景，人设，和我看过的版本不能说有所区别，只能说毫无关系！  
  
&emsp;&emsp;《宏图》原本讲的是一个无可挽救的晚清乱世，荒凉、贫苦、压抑……但这第一版手稿，将这些颓败描写得更加深重，  
  
&emsp;&emsp;甚至有一种，文字张开了嘴要吃人的张力，脑中的画面感近乎枯槁与病态。  
  
&emsp;&emsp;百科上说，这是谈瀛洲的第一本书，谈瀛洲自己也这么说。  
  
&emsp;&emsp;能在这个年纪写出这种故事，谈瀛洲是生来就要与文字绑在一起的天选之子。  
  
&emsp;&emsp;手稿被翻了一页又一页，我看得全神贯注。  
  
&emsp;&emsp;原本进入谈瀛洲书房的紧张感散去，整个人「原形毕露」。  
  
&emsp;&emsp;我先是往后挪屁股，挪挪挪，挪到了适合坐姿的角度。  
  
&emsp;&emsp;没多久，又歪歪斜斜地靠在椅子里。  
  
&emsp;&emsp;这还没完，  
  
&emsp;&emsp;看着看着，我无意识地踢掉了室内拖鞋，盘起腿，像在自己的地盘上一样。  
  
&emsp;&emsp;这把椅子是漆黑的木料制成，有些硬，比不过宿舍里带软软垫子和阿狸背靠的懒人椅。  
  
&emsp;&emsp;这么坐不舒服，那么坐也不如意。  
  
&emsp;&emsp;每隔一会儿，我就动一动。  
  
&emsp;&emsp;但视线和心思全在手稿上，看到关键节点，我又是皱眉又是吸气。  
  
&emsp;&emsp;手稿不比书籍，我看得格外仔细，速度也不见得多快。  
  
&emsp;&emsp;翻到差不多四分之一时，茶几被咚咚咚地敲了两声。  
  
&emsp;&emsp;我正看到关键地方，头也不抬，下意识道：「别吵。」  
  
&emsp;&emsp;「七点半了。」谈瀛洲说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯我知道了。」我依旧是敷衍回应。  
  
&emsp;&emsp;手稿上蓦然出现了一只手，五根长长的手指压着字面，肤色润白，堪比纸张。  
  
&emsp;&emsp;我终于抬头，用有点蒙的眼神看向谈瀛洲：「师兄？」  
  
&emsp;&emsp;「七点半了，你不回去？」谈瀛洲问。  
  
&emsp;&emsp;我「啊」了一声，连忙转头看窗外。  
  
&emsp;&emsp;确实已经黑天了。  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴看向谈瀛洲，讨好地问：「我能再看半个小时吗，就半个小时，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲对我笑笑，很是温柔，说：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;失落。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲见我明显塌下去的嘴角，不紧不慢道：「除非，你今晚不想走了。」  
  
&emsp;&emsp;不想走，那就是……留下来过夜。  
  
&emsp;&emsp;我反应极快地连连摆手：「我不，不是那个意思！」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲从我手里往外拿手稿：「美院本科有门禁，你还没毕业，不用那么急。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着手稿被他拿过去，我不敢扯，只能小声商量：「我过两天还能再来看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「过两天？」谈瀛洲反问。  
  
&emsp;&emsp;我看向他：「你不是说，只有今天有时间吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话不就意味着，明天后天大后天，可能都没时间。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲「唔」了一声，随口道：「明天我要去学校的图书馆，晚上有饭局，饭局结束后有时间。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以等你回来。」我立即表态，满怀期待地问，「到时能不能再给我看看？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」谈瀛洲把手稿放回抽屉里，答应得很随意。  
  
&emsp;&emsp;得到了他的允诺，我准备收拾收拾回宿舍——然后，僵硬。  
  
&emsp;&emsp;本来穿得好好的拖鞋，被我一只踢到前面，一只踢到后面，而我像返祖的猴子，双腿从椅子侧面伸出去，荡啊荡啊。  
  
&emsp;&emsp;我不可避免地去看谈瀛洲，他正被背对着我关抽屉。  
  
&emsp;&emsp;我抓紧时间从椅子上下来，迅速穿好拖鞋，装作无事发生。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲看向我，明明没看见我慌慌张张的样子，眼神却像什么都知道一样。  
  
&emsp;&emsp;要笑不笑，纯看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我一手捏着食指关节，镇定保持笑容：「我先回去了，师兄明天见。」  
  
&emsp;&emsp;「不急。」谈瀛洲说，「我送你。」  
  
&emsp;&emsp;回学校的路上，我上下摩挲着安全带，忍了又忍，没忍住：「师兄，我有个问题想问。」  
  
&emsp;&emsp;「问。」谈瀛洲言简意赅。  
  
&emsp;&emsp;「手稿和出版书的故事风格完全不一样，我觉得手稿写得更好，为什么不出版这个？」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲从容回答：「因为我不想。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」听见了，没明白。  
  
&emsp;&emsp;大概知道我的心思，谈瀛洲缓缓道：「不是所有故事都适合放到台面上给人看，也不是所有人都喜欢看另类的故事，假如当初我没想要经济独立，或许会交手稿版本给出版社。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，问：「你的意思是，交了手稿就卖不出那么多钱了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」谈瀛洲坦然地承认了。  
  
&emsp;&emsp;车转了个弯，夜色中的灯光透过镜片，在他瞳底若隐若现，他的声音也轻轻缓缓：「小众封神，大众盈利，我需要经济基础和知名度，才能毫无后顾之忧地写其他故事，比如《梨坊烟云》，以及将来可能会涉猎到的更加偏门的领域。诚然，饿着肚子做文学是一种境界，清贫文豪比比皆是，可我一点也不想参与进这种境界。在我的计划里，首先值钱的一定是我的书，然后是我的人，而当我这个人的知名度和商业价值达到巅峰，反过来，我的书也会备受重视……」  
  
&emsp;&emsp;我默默听着他的话，一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;「……我选择修改《宏图》最初的手稿，让它的受众更广，卖得更好，更具有戏剧性和阅读体验感，再通过这本书提升知名度，按照原本的规划，一步一步走到现在，名利双收，地位卓然……失望吗？」  
  
&emsp;&emsp;清润沉凉的嗓音不疾不徐，诉说着「谈瀛洲」这三个字代表的利益走向。  
  
&emsp;&emsp;最后那不痛不痒的问题，在红灯前随着他停下车淡淡瞥向我的眼神，玩味而嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;我有些愣神，呆呆地看向谈瀛洲。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲勾了勾嘴角，稍稍压低下颔，镜片又镀上一层不明所以的光，嗓音低沉下来：「……我不是一个清高的文人，我是一个会把自身利益最大化的俗人，你觉得失望吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题，他问了两遍，像是很期待我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我想到之前和他说过的，彼此坦诚布公，也许，他现在就是在这么做……  
  
&emsp;&emsp;可心底，总有一个细微的声音在说，不是，不是，他的语气他的神态通通说明了一件事——他在逗我，他根本不在意我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我无意识地拉紧安全带，看着他微笑的样子，定定地反问：「书是你写的，不是代笔，不是抄袭，不是融鉴，是你本人构思，一个字一个字想出来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲扬眉：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「既然是你写的，我为什么要失望？」我理直气壮，「是《宏图》不精彩，还是《梨坊烟云》不深刻？是《阴光者》写得差，还是《祝融》立意低？你拿的那些奖，是专业评委和机构给的，不是暗箱操作买的。你卖出去的书，是读者真金白银换的，不是用脚投票参与的。有谁规定作家不能商业化，又有谁规定商业化就不清高了？清高这个词不是这么用的！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪着谈瀛洲，有些生气：「你说我不懂成语不要用，可你是国内顶尖的作家，怎么也乱用词汇？小学生都知道，谁家的零食好吃就买谁家的，这么简单的道理，自然是谁写的书好就热销，就大卖，名利双收不是很正常的事吗？地位卓然不是应该的吗？为什么你一定要用……用……」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉有些急，又找不到形容词，囫囵道：「用那种语气和我说这些！我是跟你讲过，希望你对我有一说一，但我觉得，我真的觉得，你只是在戏弄我。」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲眼中飞快地闪过一抹意外。  
  
&emsp;&emsp;我却坚定不移地看着他：「我能理解你说的一切，也认同你做的决定，可我绝不承认你对自己的评判。」  
  
&emsp;&emsp;我说这些话的时候，心里像有一只小兽，又急躁又冲动地翻滚着。  
  
&emsp;&emsp;我怕我说得不清不楚，更怕他听得不明不白。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲的理解力远高于我的语言表达力。  
  
&emsp;&emsp;他听懂了。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着他的眸色逐渐加深，那股若有似无的玩味和戏谑逐渐散去，余留下瞳底的幽光，恍若深渊。  
  
&emsp;&emsp;车厢里没有了声音，黑夜袭来，灯火斑驳。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得有些紧张，反思自己……是不是说错话了？  
  
&emsp;&emsp;嘴唇张了张，想解释，又想掩饰，可在他的注视下，一个字也蹦不出来，视线不可避免地往下落……  
  
&emsp;&emsp;「陶长安。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然开口，叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我反射地抬眸，毫无预兆地撞进了他古井般静谧的眼神里。  
  
&emsp;&emsp;彼此间的视线交叠在一处，我预感自己被他看穿、看透。  
  
&emsp;&emsp;我也恍惚地觉得，在这期间，至少在这瞬间里，我好像也看穿、看透了真正的谈瀛洲。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要说自己不聪明呢？」谈瀛洲的声音里含着几分笑意，清润得像秋水波纹，「明明很聪明的……」  
  
&emsp;&emsp;荡在耳边的笑语低柔绵绵，薄薄的一点感慨，浅浅的一声夸赞。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳难以控制地快了起来，全副心思都沉迷在他的温柔中。  
  
&emsp;&emsp;我想他一直这样看着我……  
  
&emsp;&emsp;也想听他这么和我说话……  
  
&emsp;&emsp;蓦然传来的鸣笛声打破了我满脑子的想入非非。  
  
&emsp;&emsp;我连忙避开头，耳朵根呼啦啦地烧着，结巴了一句：「绿，绿灯了。」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲笑了一声，松开油门，稳稳开出停车线。  
  
&emsp;&emsp;我被他一句话，一个眼神，弄得思绪忽上忽下。  
  
&emsp;&emsp;一会出神，一会发呆，胡思乱想大半天，才发现这不是回学校的路。  
  
&emsp;&emsp;可我总觉得现在气氛不太对，只能细细弱弱地提醒：「师兄，我们好像走过了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」谈瀛洲悠悠道，「先陪我去吃晚饭。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「你不是说门禁会来不及吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我说了么？」谈瀛洲毫不在意地反问。  
  
&emsp;&emsp;我憨……耿直道：「你说了。」  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，书房里，大约半个小时前。  
  
&emsp;&emsp;「哦，」谈瀛洲悠然勾唇，「那你去不去？」  
  
&emsp;&emsp;这还用问？  
  
&emsp;&emsp;「去！」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲没开出太远，把车停在一家港式茶餐厅前。  
  
&emsp;&emsp;已经是这个时间了，谈瀛洲只点了生滚粥、两样青菜和一份烧腊，然后看我：「想喝什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我吃过了。」我连忙说。  
  
&emsp;&emsp;「所以，问你喝什么。」谈瀛洲解释。  
  
&emsp;&emsp;我手里也有菜单，翻到酒水页，看了一眼后，毫不犹豫点了奶茶。  
  
&emsp;&emsp;茶餐厅是高档的茶餐厅，谈瀛洲对吃穿用度有自己的要求和品位，就算喝粥，粥里也放了撕得碎碎的干贝和鲜虾仁。  
  
&emsp;&emsp;最先上来的是我点的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我接过来，叼着吸管喝了几口，觉得入口丝滑，确实好喝。  
  
&emsp;&emsp;「少喝一点。」谈瀛洲蓦然开口。  
  
&emsp;&emsp;我鼓着腮帮子，嘴里含着奶茶，转头看他：「唔？」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲把筷套拆开，在我面前放好：「留点胃喝粥。」  
  
&emsp;&emsp;我咕嘟地把奶茶咽下去，重复提醒：「我晚上吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;米粉、串串、盐酥鸡还有蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「喝粥不占地，」谈瀛洲意味深长地看了我一眼，「你说过的，溜缝儿。」  
  
&emsp;&emsp;果然，只有魔法能打败魔法，只有胡扯能战胜胡扯。  
  
&emsp;&emsp;生滚粥装在砂锅里被端上来，谈瀛洲示意了一下，就有人服务到位地给我也盛了一碗。  
  
&emsp;&emsp;我忍痛放下奶茶，改喝粥。  
  
&emsp;&emsp;见我这么苦大仇深，谈瀛洲也不说话，慢条斯理地吃着他的菜，喝着他的粥。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看手机，怕错过门禁。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲倒是像计算过时间一样，不算快可也不拖延地吃完饭。  
  
&emsp;&emsp;见他放下碗筷，我站起身要去结账。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲却递过去一张卡，直接走了账。  
  
&emsp;&emsp;我默默收回手机，决定把请谈瀛洲吃饭这件事，找机会落实到实处。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲把我送回学校，时间不早不晚，卡得刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着宿管阿姨走出楼门，喊外面依依不舍的小情侣们，那感觉，好像也是在喊我自己。  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思，抬眼看向谈瀛洲：「我进去了？」  
  
&emsp;&emsp;「不急，」谈瀛洲气定神闲，「还有五分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「可是阿姨在催了……」我小声说着，又偷偷去看其他人。  
  
&emsp;&emsp;阿姨的催促是十二道金牌的第一道，后面还有打铃，还有拿钥匙敲门锁……  
  
&emsp;&emsp;直到喊「树下面的那两个同学」「台阶底下的那个同学」，实名认证后，才算是棒打成功。  
  
&emsp;&emsp;可我一点也不想成为「小路上的同学，对，就是你，路灯底下那个」，要是真被这么精准定位，还不如社死算了。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲歪了歪头，看我片刻，忽然说：「你和我的事，好像不希望被别人知道。」  
  
&emsp;&emsp;「本来也不能被人知道呀，」我想都不想地说，「你是我在争取的甲方爸爸，这是公事，在公事没敲定前，怎么能把私人关系公诸于众。」  
  
&emsp;&emsp;再说了，那晚的事也不怎么光彩，说出来谈瀛洲还要不要做人了。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲对此没有异议，甚至还点点头：「你做得对。」  
  
&emsp;&emsp;归寝铃在宿舍区响起。  
  
&emsp;&emsp;我跺了一下脚：「我真得回去了……」  
  
&emsp;&emsp;「不急，」谈瀛洲还是老神在在的样子，「还有三分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，」我频频回头，急了起来，「一会儿阿姨要敲门……」  
  
&emsp;&emsp;铛铛铛——  
  
&emsp;&emsp;钥匙在铁门上敲了好几下。  
  
&emsp;&emsp;我更急了，越是着急，阿姨的钥匙敲门声就越是重，偏偏谈瀛洲一副怡然自得的模样。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一热，喊了句：「这又不是天仙配！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」谈瀛洲眼中现出了疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地挠了挠耳根：「……董永和七仙女要分开，然后……天兵天将在上面敲锣催……」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲笑个不停。  
  
&emsp;&emsp;「别笑了，」我更尴尬了，「我就忽然想到那个场景……」  
  
&emsp;&emsp;脑洞这东西有多离谱，自己根本管不住。  
  
&emsp;&emsp;「不是，」谈瀛洲笑意不减地说，「我想到一个朋友，嗯，他女朋友很喜欢叫他仙女……」  
  
&emsp;&emsp;「你朋友的女朋友，叫他仙女？」我捋了一下关系，「你朋友是男生吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是，」谈瀛洲笑着说，「可他女朋友就是觉得他是仙女。」  
  
&emsp;&emsp;被自己的女朋友认为是仙女，这是什么操作，我不太懂。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」谈瀛洲伸出一根手指，点了点我的额心，「你觉得我是什么？」  
  
&emsp;&emsp;路灯的暖黄沉淀在他眼底，那温暖的色彩融化了他总是在不经意间泄露的清冷。  
  
&emsp;&emsp;我看得目不转睛。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲这个人，本来就能让所有人都对他目不转睛。  
  
&emsp;&emsp;……仙女吗？  
  
&emsp;&emsp;我出神地想，谈瀛洲不是仙女，他怎么会是仙女呢。  
  
&emsp;&emsp;他明明就是需要崇拜需要向往，在青春年华里追逐过的，带着温柔笑意与清朗晨光的校园男神。  
  
&emsp;&emsp;但这个答案，我没有机会说。  
  
&emsp;&emsp;因为宿管阿姨开始实时定位了。  
  
&emsp;&emsp;「……大门后那个同学……围墙旁边那几个……还有……」  
  
&emsp;&emsp;来不及了！  
  
&emsp;&emsp;我转身跑向宿舍，不忘扭头朝谈瀛洲摆手：「我走了，师兄明天见！」  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲轻飘飘地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;再次上气不接下气地跑回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;安欣正站在苏甜身边，指着她电脑屏幕里的原图，见我回来，两人一起看过来。  
  
&emsp;&emsp;我：「……对我又去锻炼了！」  
  
&emsp;&emsp;苏甜理都懒得理我，转过去修图。  
  
&emsp;&emsp;安欣则是指了指我，想说什么，又觉得无话可说，一脸的难以言喻。  
  
&emsp;&emsp;要说心虚这种东西，也是神奇。  
  
&emsp;&emsp;一开始有的话，完全没办法忽视，束手束脚，无知所措。  
  
&emsp;&emsp;但次数多了，就有了抗性。  
  
&emsp;&emsp;不管多心虚，都能硬着头皮强撑。  
  
&emsp;&emsp;我靠着墙边形似壁虎，蹭到自己的桌前，钩过椅子坐上去，用后背代替脸皮。  
  
&emsp;&emsp;只要我装作看不见，就什么都看不见，俗称「掩耳盗铃」。  
  
&emsp;&emsp;《宏图》的出版书看了几遍，手稿也看了一部分，我打开电脑拉过绘板，试着画场景和人物的线稿。  
  
&emsp;&emsp;谈瀛洲写书，个人风格非常强烈，和他温润的外表截然不同。  
  
&emsp;&emsp;呈现他的作品，构图宏大，场景拉开，画面不一定饱满，但张力要足。  
  
&emsp;&emsp;我画原图的水平不如安欣，做建模的本事比不过陈墨，运分镜也远逊苏甜。  
  
&emsp;&emsp;楼藏月说我是很好的动漫策划，鼓励我往这个方向发展。  
  
&emsp;&emsp;起初，我觉得是因为我不如别人，画图不行，建模不行，分镜也不行，没任何过人之处，所谓的「动漫策划」是一个中性词，专门给我这种毫无优势的人。  
  
&emsp;&emsp;现在我确信，这个词一点也不中性，它就是一个职业。  
  
&emsp;&emsp;适合我，也适合我的职业。  
  
&emsp;&emsp;虽然画工不行，但基本功还在，勾线绘图得心应手。  
  
&emsp;&emsp;几个场景和人设画完，我揉了揉手腕，自觉很满意。  
  
&emsp;&emsp;「这什么？」安欣和苏甜不知道什么时候凑过来，一左一右，煞星门神。  
  
&emsp;&emsp;「《宏图》的线稿。」我边导出原图边说，「这是第一章男主角留洋回来的场景。这个是第三章男主角杀人……这是第七章……这是男主角，这是女主角，后面还有几个配角，我还没画完。」  
  
&emsp;&emsp;因为是线稿，画得快，勾得也简单，有些潦草，但我想表达的感觉是对的。  
  
&emsp;&emsp;「桃子，」安欣不甚理解地问，「我们的目的是要拿《祝融》的授权。你说你看谈瀛洲的书，想了解他这个人，这还能理解，可你画了这些不相干的东西，我怎么觉得是在浪费时间啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不是在浪费时间，」我颇有自信地说，「这些线稿我会整理出来，以后给他看，让他提些意见，修改完善。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」安欣问。  
  
&emsp;&emsp;「然后，就能得到一份从谈瀛洲视角看过去的画面了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我眉开眼笑地说：「做动画和拍电视剧差不多，就是要把文字还原成图像，但不管怎么画，怎么拍，都不能脱离作者原本想表达的意思，也就是画面感。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我朝她们眨了眨眼睛：「你们不会以为作者写东西，是胡编乱造随便写吧？作者也需要画面感啊！先得是作者脑海里有画面感，然后才有了笔下的文字，我们要做的是把文字再演变成那段画面，所以作者的观感就很重要，不，不是很重要，是最重要！」  
  
&emsp;&emsp;如果连作者都不认同，那要怎么取信于观众？  
  
&emsp;&emsp;「你这么一说，我倒是有点明白了，」安欣揉了揉下巴，说，「不能从作者的角度出发，就算做出来的动漫画风精致，技术高杆，充其量也就是空有噱头，比如说……《七国》。」  
  
&emsp;&emsp;我本来兴致满满，一听安欣说到《七国》，上翘的嘴角不由自主地缓缓拉平。  
  
&emsp;&emsp;苏甜名字里有个甜字，长得也可爱娇小，眼神却冷得吓人，言简意赅道：「晦气。」  
  
&emsp;&emsp;「是挺晦气的，」安欣撇了撇嘴，「《七国》那么大的一个 IP，硬生生被毁了，改到最后，连原著作者都不认同。」  
  
&emsp;&emsp;安欣口中的《七国》，曾经是国内动漫的巅峰之作，一度被称为「国漫之光」。  
  
&emsp;&emsp;它的制作方「洞天文化」原本也是一个小工作室，因为《七国》爆火，一跃成为动漫制作的金字招牌。  
  
&emsp;&emsp;也正因为成了招牌，「洞天文化」的创始人摒弃初心，向资本靠拢。  
  
&emsp;&emsp;为了延长《七国》这个 IP，将原本只有几十万字的原著，拆分成了几百集的动漫视频。  
  
&emsp;&emsp;疯狂注水，拉扯框架，删改主线剧情，崩毁主角人设，至今还在连载，完结遥遥无期。  
  
&emsp;&emsp;一系列骚操作，导致原著作者与洞天文化撕破脸皮，双方关系降至冰点。  
  
&emsp;&emsp;这还不是最要命的，  
  
&emsp;&emsp;最要命的是曾经爱过这部动漫的观众。  
  
&emsp;&emsp;从一开始将《七国》和洞天文化当作信仰，到如今信仰崩塌，口碑倒灌，观众恨不得往制作方脸上吐口水。  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气、吐槽内涵都算是轻的，口吐芬芳，大骂「太阳令堂的还钱」也不是没有。  
  
&emsp;&emsp;安欣搓了搓手臂，煞有其事道：「我们绝对不能步洞天的后尘，桃子做得对！想让观众满意，首先得让原著作者认同，这样做出的动漫，才有说服力。」  
  
&emsp;&emsp;「就是这个道理，」我朝安欣打了个响指，「只要不忘本，肯定能做出比《七国》还好的动漫。」  
  
&emsp;&emsp;「那还用说，」安欣嗤之以鼻，「洞天毁了《七国》，国漫之光必将在《祝融》重现。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对！」  
  
&emsp;&emsp;「是是是！」  
  
&emsp;&emsp;「新一届国漫策划大佬，非你莫属！」  
  
&emsp;&emsp;「当代国漫原画大触，安老师就是您吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏甜敲了敲桌面，脸上一丝表情都没有，眼中满是唾弃：「要做梦去床上，趁晚。」  
  
&emsp;&emsp;是得趁晚。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一本新书，爬上了床，趁晚拆了塑封。  
  
&emsp;&emsp;这是谈瀛洲写的第二本书，《潮水蚁族》，讲的是一个科幻故事。  
  
&emsp;&emsp;我趴在枕头上，晃着双腿。  
  
&emsp;&emsp;翻开扉页时，忍不住在想，科幻不是我喜欢的题材，可谈瀛洲是我喜欢的人，爱屋及乌，一定要认认真真地看。  
  
&emsp;&emsp;翻开第一页，看了几句开头后，整个人忽然愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;……等等。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚在想什么？  
  
&emsp;&emsp;思路不太清晰，退一点……要认认真真看完……再退一点……爱屋及乌……再退一点……  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;宿舍的灯忽然灭了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwnaF35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7602  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection