# 男神让我拿钱砸他  
## 出自专栏: 《人间百爽：将打脸进行到底》  
&emsp;&emsp;追了三年的系草和前女友复合了，在朋友圈大秀恩爱。  
&emsp;&emsp;好气！  
&emsp;&emsp;室友们都来安慰我，我却忙着写「追男失败总结」。  
&emsp;&emsp;最后我得出结论——  
&emsp;&emsp;一定是我钱砸得不够多！  
&emsp;&emsp;男神摇头反对。  
&emsp;&emsp;「我觉得你可以换个人砸钱试试。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，男神就是土豪本壕。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大清早就惊闻噩耗。  
&emsp;&emsp;追了三年的系草和他前女友复合了，两人在朋友圈大秀恩爱。  
&emsp;&emsp;十指紧扣外加一束 99 朵红玫瑰。  
&emsp;&emsp;附上文字。  
&emsp;&emsp;「兜兜转转还是你。」  
&emsp;&emsp;好气。  
&emsp;&emsp;坐在阶梯教室里，周围人的嘲讽简直不要太明显。  
&emsp;&emsp;「那就是程欢欢吧？」  
&emsp;&emsp;「是啊，就是她，我校著名暴发户，追隔壁系草追了三年！」  
&emsp;&emsp;「是我我也不选暴发户，人傻钱多没内涵！」  
&emsp;&emsp;我更气了。  
&emsp;&emsp;我怎么没内涵了？  
&emsp;&emsp;我全身上下都是钱！  
&emsp;&emsp;室友安慰我。  
&emsp;&emsp;「欢欢你要相信你自己，你……其实不算傻。」  
&emsp;&emsp;这还用我室友说？  
&emsp;&emsp;我拿出个小本本，开始写「追男失败总结」。  
&emsp;&emsp;追了系草三年，大小节日我都没忘了送礼，妹子们喜欢过的各种情人节我都没落下。  
&emsp;&emsp;花在系草身上的钱，少说也有小几十万。  
&emsp;&emsp;所以到底是哪里出现了问题？  
&emsp;&emsp;最后我得出了答案。  
&emsp;&emsp;「一定是我砸的钱不够多。」  
&emsp;&emsp;我爸打小就教我，咱家是暴发户，什么都没有就是有钱，还好钱是万能的，没有钱办不了的事。  
&emsp;&emsp;一万块不行的事，那就花十万，十万不行的事，那就花一百万。  
&emsp;&emsp;我果断查询了一下卡里余额。  
&emsp;&emsp;还好，零花钱还有七个零。  
&emsp;&emsp;室友一脸震惊地看着我。  
&emsp;&emsp;觉得我没救了。  
&emsp;&emsp;这时教室里一阵骚动，沈铎背着个挎包打着哈欠走进来。  
&emsp;&emsp;稀客。  
&emsp;&emsp;沈铎是我校神话。  
&emsp;&emsp;高考因为意外缺席数学，可是就算是这样，还是被清华北大抢着要。  
&emsp;&emsp;他没去，因为说我们校门口的包子好吃。  
&emsp;&emsp;从大二开始，他就成了学校各大教授抢着要的大忙人，公开课缺席是常事。  
&emsp;&emsp;此刻，他虽然和以前一样不修边幅，还是不影响所有人花痴。  
&emsp;&emsp;室友声音都在打颤！  
&emsp;&emsp;「好帅好帅好帅，沈铎真的好帅！不愧是沈大神！」  
&emsp;&emsp;然后又是那个问题——  
&emsp;&emsp;「程欢欢，沈铎甩周潇八条大街，你为什么不追沈铎？」  
&emsp;&emsp;我看着沈铎在我前面一排的位置上坐下，懒懒散散把包往桌子上一放，然后人一趴。  
&emsp;&emsp;脑海里，不由得浮现出了沈铎大一那年爆红网络的视频。  
&emsp;&emsp;起因是一个七人博士团队在网上丢出了一道难题公开求助，沈铎随手就给解了。  
&emsp;&emsp;团队立刻派出博士代表，直接从北京飞来学校，在教学楼前堵住了沈铎。  
&emsp;&emsp;博士要给沈铎巨额酬谢，沈铎却云淡风轻一挥手。  
&emsp;&emsp;「这道题实在是太简单了，报酬就算了。」  
&emsp;&emsp;博士好说歹说，最后没法，给他充了二十万块饭卡。  
&emsp;&emsp;视频里的沈铎真的是好帅好帅啊。  
&emsp;&emsp;不需要任何名牌装饰，浑身都金光灿灿闪闪发光。  
&emsp;&emsp;我爸那个暴发户常说，没有钱办不了的事。  
&emsp;&emsp;但那一刻，我第一次否定他。  
&emsp;&emsp;「你不懂，有的人用钱搞定不了。」  
&emsp;&emsp;我很有自知之明。  
&emsp;&emsp;我除了钱一无所有。  
&emsp;&emsp;钱都搞不定的人，我有必要在他身上浪费时间？  
&emsp;&emsp;人家连我的钱都看不上，还能看上我这人？  
&emsp;&emsp;话刚落，沈铎突然回过头来。  
&emsp;&emsp;用那双桃花宴懒洋洋看着我。  
&emsp;&emsp;「程欢欢。」  
&emsp;&emsp;我下意识举手：「到！」  
&emsp;&emsp;沈铎撑着下巴笑：「要不，你拿钱砸我试试？没准，你就搞定我了呢？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我傻了。  
&emsp;&emsp;室友傻了。  
&emsp;&emsp;全阶梯教室的人都傻了。  
&emsp;&emsp;沈铎的眼睛却熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;「程欢欢。」  
&emsp;&emsp;「到！」  
&emsp;&emsp;「我不比周潇有潜力？」  
&emsp;&emsp;「比！」  
&emsp;&emsp;「我不比他好看？」  
&emsp;&emsp;「比！」  
&emsp;&emsp;「那你说花钱投资我更强，还是投资周潇更强？」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;沈铎瞬间说服了我，我一拍脑门：「大神多谢你的提点，容我回去写个大神追求方案，方案完善后我就开始追你，你看成吗？」  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
&emsp;&emsp;我和沈铎一拍即合，大课也很快开始了。  
&emsp;&emsp;老师在讲台上认真讲课，我在下面撕了我的「追男失败总结」，改成了「大神砸钱方案」。  
&emsp;&emsp;思来想去，也就写了十个方案。  
&emsp;&emsp;1：砸钱。  
&emsp;&emsp;2：砸钱。  
&emsp;&emsp;3：砸钱。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;10：砸钱。  
&emsp;&emsp;「我没有钱什么都不是。」我找室友支招，「我就是个只有钱的废物，有没有办法能让我的方案看上去高级一点？」  
&emsp;&emsp;室友摇头，说她在这方面和我不在一个维度，她给男人花十块钱都嫌多。  
&emsp;&emsp;花钱追男人这种事情，只能靠我自己。  
&emsp;&emsp;我决定自强不息。  
&emsp;&emsp;抬手戳了戳沈铎的背。  
&emsp;&emsp;「喂，大神，先加个好友。」  
&emsp;&emsp;秒加好友我，我立马给他转了个「5200」过去。  
&emsp;&emsp;「爱的小包，请查收。」  
&emsp;&emsp;他秒收，然后回我，说要请我吃饭。  
&emsp;&emsp;「行，我结账。」  
&emsp;&emsp;沈铎点头。  
&emsp;&emsp;「待会儿我有事先走，今晚六点半，校门口见。」  
&emsp;&emsp;看着沈铎的回复，我觉得就跟做梦一样，没忍住让室友掐了掐我的脸。  
&emsp;&emsp;有点痛，我立刻开心的笑了。  
&emsp;&emsp;系草发朋友圈，那我也发朋友圈。  
&emsp;&emsp;丢了个转账收款的截图。  
&emsp;&emsp;「暴发户的人生没有过不去的坎，这个男人追不上，我就换个男人追。」  
&emsp;&emsp;然后我就被群嘲了。  
&emsp;&emsp;我的朋友圈被人转发到了班级群，又从班级群流到了学校论坛。  
&emsp;&emsp;「噗，程欢欢这个傻缺，计算机系草都追不上，她能追上沈大神？」  
&emsp;&emsp;「她是不是脑子有包啊？」  
&emsp;&emsp;「笑死，沈神是她能用钱砸的人？」  
&emsp;&emsp;「这草包砸神成功我直播吃 s！」  
&emsp;&emsp;室友宽慰我：「不要把这些人的话放在心上。」  
&emsp;&emsp;我点头：「我知道。我爸说有钱遭人嫉妒，所以我从来不和他们一般见识。亲你快帮我看看，这个爱家的斜挎包怎么样？和沈铎气质配不配？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;果断给沈铎买了个包包。  
&emsp;&emsp;最多三天后就到货。  
&emsp;&emsp;大课一下课，沈铎果然走了。  
&emsp;&emsp;我跟着室友混了第二节大课，回到寝室洗了个澡换了身香家小粉裙和小包，提前二十分钟来到了学校门口。  
&emsp;&emsp;沈铎还没来，却意外碰到了系草他女友。  
&emsp;&emsp;我记得她的名字，好像是叫韩雪儿。  
&emsp;&emsp;韩雪儿穿着一条白裙子，黑长直头发，皮肤还行，总体来说没照片好看。  
&emsp;&emsp;在她旁边还跟着一个妹子。  
&emsp;&emsp;韩雪儿挺自来熟，直接走到我跟前和我打招呼：「你就是程欢欢？」  
&emsp;&emsp;「是呀！」  
&emsp;&emsp;我礼貌打招呼，结果她直接三十度抬头，用一种略显轻蔑的目光看着我。  
&emsp;&emsp;「哦，我知道你。」  
&emsp;&emsp;我老实巴交：「我知道，我很有名的，我用钱砸了周潇三年，学校贴吧还有个专门说我和周潇的帖子。」  
&emsp;&emsp;韩雪儿有点生气又有点傲。  
&emsp;&emsp;「你知道你为什么失败吗？」  
&emsp;&emsp;「知道。」  
&emsp;&emsp;钱砸少了呗！  
&emsp;&emsp;韩雪儿则点头说：「因为你比起我的确差远了。」  
&emsp;&emsp;这我就不能苟同了。  
&emsp;&emsp;我爸是暴发户，从小就教我，有钱就是最棒的。  
&emsp;&emsp;有钱什么都能砸。  
&emsp;&emsp;韩雪儿说：「我钢琴过了八级，你有什么？」  
&emsp;&emsp;「我有钱。」  
&emsp;&emsp;「我画画过了九级，你呢？」  
&emsp;&emsp;「我有钱。」  
&emsp;&emsp;「我跳舞过了十级，你呢？」  
&emsp;&emsp;「我有钱。」  
&emsp;&emsp;她有点咬牙切齿了：「钱钱钱！程欢欢，你真的是个没有素质没有内涵的暴发户，除了钱你还有什么？难怪你追了周潇三年，他还是选择和我复合！」  
&emsp;&emsp;虽然有钱使我脸皮厚。  
&emsp;&emsp;但我还是有点小委屈。  
&emsp;&emsp;「可我就是有钱，我能怎么办嘛！我就是用不完，我能怎么办嘛！」  
&emsp;&emsp;韩雪儿脸更难看了。  
&emsp;&emsp;这时沈铎走了过来。  
&emsp;&emsp;「你问程欢欢除了钱还有什么？哦，她还有我。」  
&emsp;&emsp;沈铎穿着简单的 T 恤和破洞牛仔，却穿出了吊炸天的气质。  
&emsp;&emsp;「对了，程欢欢要带我去米家吃西餐，要用钱砸死我，你和周潇刚复合，他带你去吃饭的地方，肯定不会比米家差吧？」  
&emsp;&emsp;韩雪儿脸色一变：「当然！」  
&emsp;&emsp;「嗯，那一起去？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我开开心心带着沈铎去了米家。  
&emsp;&emsp;韩雪儿和她朋友慢吞吞跟在我们身后。  
&emsp;&emsp;我直接走进去，韩雪儿则被人拦了下来。  
&emsp;&emsp;「请问这位小姐，您有预约吗？」  
&emsp;&emsp;「预约？什么预约？」  
&emsp;&emsp;「没有预约的话，这位小姐请排队。」  
&emsp;&emsp;韩雪儿不爽了。  
&emsp;&emsp;「排队，为什么要排队？程欢欢也没有排队啊！」  
&emsp;&emsp;服务员看向我礼貌一笑，然后向韩雪儿解释。  
&emsp;&emsp;「抱歉，程小姐是我家超级 VIP 会员，来米家用餐永远不需要排队。」  
&emsp;&emsp;韩雪儿问：「怎么成为超级 VIP？」  
&emsp;&emsp;「一次性充值十万块。」  
&emsp;&emsp;「十万块？」  
&emsp;&emsp;韩雪儿人都傻了。  
&emsp;&emsp;瞪着我又骂了一句：「程欢欢你还真的是人傻钱多！」  
&emsp;&emsp;我坦然接受。  
&emsp;&emsp;毕竟很多人这么骂我。  
&emsp;&emsp;有的话骂多了，就成了浮云。  
&emsp;&emsp;赶紧拉着沈铎选了个卡座，把菜单往他跟前一放：「随便点，不要客气。」  
&emsp;&emsp;沈铎坦然面对：「不客气，我很喜欢欢欢……你用钱砸我。」  
&emsp;&emsp;大神断句牛逼，停顿那一下让我心跳都有点加速。  
&emsp;&emsp;这时服务员走过来说，今天推出了一个新的情侣套餐，还没详细介绍，沈铎就合上了菜单。  
&emsp;&emsp;「行，那就要这个情侣套餐。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;情侣套餐耶。  
&emsp;&emsp;我脸有点小红。  
&emsp;&emsp;沈铎可真会诶。  
&emsp;&emsp;花钱砸他可真有意思，比周潇会多了。  
&emsp;&emsp;周潇就是跟木头，我怎么砸他他都岿然不同，就算送他的东西他从来都照单全收，也顶多就送「谢谢」俩字给我。  
&emsp;&emsp;我果然醒悟得太晚了，追男人就得追沈大神这种有点小情趣的。  
&emsp;&emsp;情侣套餐很快上来，粉粉嫩嫩的，各种爱心图案，我刚切了一小块鹅肝，沾了点黑松露送进嘴里，周潇来电了。  
&emsp;&emsp;果断接听。  
&emsp;&emsp;「欢欢，我记得你在米家是不是有会员卡，能不能借我用用？我女朋友想吃米家的菜。」  
&emsp;&emsp;我点头：「可以啊，我和服务员说一声，你带你女朋友进来。」  
&emsp;&emsp;很快，周潇意气风发地带着俩姑娘入座了我隔壁的卡座。  
&emsp;&emsp;看到我，他有点尴尬。  
&emsp;&emsp;「欢欢，你也在这？」  
&emsp;&emsp;韩雪儿则大声道：「程欢欢，也不仅仅只有你有米家超级 VIP，周潇也有！」  
&emsp;&emsp;笑死。  
&emsp;&emsp;原来韩雪儿并不知道，是我帮周潇进来的。  
&emsp;&emsp;周潇抱歉地看着我，看他那略带忧愁的眼神，好吧，我就暂时不戳穿他了。  
&emsp;&emsp;我拿了个爱心布丁给沈铎：「大神，这个超好吃！」  
&emsp;&emsp;沈铎拿着勺子舀了一口小布丁，隔壁卡座，我听到服务生也正在给韩雪儿推荐我和沈铎的这一款情侣套餐。  
&emsp;&emsp;「情侣套餐？是程欢欢那一桌的？周潇，我也要情侣套餐！」  
&emsp;&emsp;周潇似乎犹豫了一下，才无奈点头：「好吧。」  
&emsp;&emsp;我给自己切了一块和牛小牛排。  
&emsp;&emsp;吃得差不多了，我擦了擦嘴角。  
&emsp;&emsp;对面的沈铎也吃好了。  
&emsp;&emsp;「结账。」  
&emsp;&emsp;服务员走过来，我果断报了自己的会员卡号，很快签字结单，正准备走，服务员又递了个单子过来。  
&emsp;&emsp;「程小姐，这是隔壁卡座的。」  
&emsp;&emsp;周潇的私信来得及时。  
&emsp;&emsp;「欢欢，看在我们的情分上，帮我这一次吧，这个情侣套餐折后都要两千六，太贵了！」  
&emsp;&emsp;我问沈铎：「我脑门上是不是写着傻缺两个字？」  
&emsp;&emsp;沈铎摇头。  
&emsp;&emsp;我站起身，把结算单「啪」地一声，拍在了周潇的跟前。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我虽然是暴发户，可我不是冤大头，以前你是单身，我花钱追你我乐意，现在你女朋友都有了，你还想花我的钱，你做春秋白日梦呢？」  
&emsp;&emsp;周潇脸气得绯红：「程欢欢，谁要花你钱了？」  
&emsp;&emsp;韩雪儿也骂我：「程欢欢你要不要脸？」  
&emsp;&emsp;「行啊。」我好整以暇，「那你结账啊。」  
&emsp;&emsp;然后扭头看向服务员：「对了，我的会员卡，不借给他打折。」  
&emsp;&emsp;服务员立刻说：「那这样的话，这位先生，刚刚的结算有误，请您再稍等我一下。」  
&emsp;&emsp;服务员扭头走了，我看着周潇黑着脸拿出手机，看了一眼自己的零花钱，最后默默点开了网上借贷……  
&emsp;&emsp;可他还死鸭子嘴硬。  
&emsp;&emsp;「不借就不借，我一样吃得起！」  
&emsp;&emsp;然后我就被全校黑了！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我和沈铎在米家吃饭，碰到周潇和韩雪儿的事，被一个自称「校友」的 ID 号曝光了。  
&emsp;&emsp;里面还有几张偷拍截图。  
&emsp;&emsp;事件说得绘声绘色。  
&emsp;&emsp;说我程欢欢仗着自己有钱侮辱周潇和韩雪儿。  
&emsp;&emsp;说我这种社会人渣就不该活在这个世界上。  
&emsp;&emsp;我还没什么感觉，室友们替我委屈了。  
&emsp;&emsp;「有没有搞错？我家欢欢还没进化到可以侮辱人的地步！」  
&emsp;&emsp;「就是，凭什么说欢欢是心机婊？欢欢没这种智商！」  
&emsp;&emsp;「欢欢你太可怜了！强行给你加戏份！」  
&emsp;&emsp;我这就不服了。  
&emsp;&emsp;「我怎么没有侮辱周潇啦？」  
&emsp;&emsp;为了给自己正名，我把当时的事情简单说了一遍。  
&emsp;&emsp;室友都快笑死了。  
&emsp;&emsp;「周潇以为他算哪根葱？你追了三年不知道收了你多少礼，现在和前女友复合了，还想要让你花钱？」  
&emsp;&emsp;我摸索着下巴：「怪不得我妈常说，男人不能太宠，所以她每个月只给我爸五百块零花钱。」  
&emsp;&emsp;室友深表赞同。  
&emsp;&emsp;突然我眼睛一亮：「可是大神不一样，我问问大神还有钱花没？」  
&emsp;&emsp;当然问大神不是我的风格，我一般都选择直接砸钱。  
&emsp;&emsp;一个 9999 丢过去，大神没收，而是回我三个字：看论坛。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;一登论坛。  
&emsp;&emsp;我去，大神发帖了。  
&emsp;&emsp;五分钟就爆了，楼层 777.  
&emsp;&emsp;发帖内容很简单。  
&emsp;&emsp;一是曝光了那位「校友」的 IP，定位之后发现竟然是周潇本潇。  
&emsp;&emsp;二是曝光了当天我们在米家的监控。  
&emsp;&emsp;米家监控也给力，人家带声的。  
&emsp;&emsp;周潇想要花我的钱请女朋友吃饭的囧样，从对话就能听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;我笑尿了。  
&emsp;&emsp;被校论坛逮着黑了三年，没想到今天竟然有人帮我说话了！  
&emsp;&emsp;「程欢欢没错啊，她的钱凭什么给周潇用？」  
&emsp;&emsp;「就是，周潇也忒不要脸了吧？都和前女友复合了，真以为自己小白脸？」  
&emsp;&emsp;「搞笑，吃不起就别去！」  
&emsp;&emsp;啊，好爽。  
&emsp;&emsp;原来靠智商碾压人这么爽！  
&emsp;&emsp;不过没一会儿，大神的帖子风向就有点歪了。  
&emsp;&emsp;原本大家都还在帮我骂系草，突然有人蹦出来这么一句——  
&emsp;&emsp;「诶，我说，为什么沈大神这么帮程欢欢？程欢欢该不会真的砸神成功了吧？」  
&emsp;&emsp;看到这句话，我脸有点小红。  
&emsp;&emsp;砸神成功，是个好词语。  
&emsp;&emsp;不过我有自知之明。  
&emsp;&emsp;赶紧用自己的号回了句：「不要侮辱大神，路漫漫兮其修远兮，砸神之路还很遥远。」  
&emsp;&emsp;没想到下一秒，我就被大神打脸了。  
&emsp;&emsp;啪啪啪的清脆响。  
&emsp;&emsp;大神也回了该校友。  
&emsp;&emsp;「嗯，她砸得太多了。我招架不住。」  
&emsp;&emsp;这是什么奇妙走向？  
&emsp;&emsp;更奇妙的是，大神又单独开了个帖子。  
&emsp;&emsp;发的是我第一次勾搭大神发朋友圈，被人转到论坛，有个校友说「这草包砸神成功我直播吃 s」的评论截图。  
&emsp;&emsp;大神就一句话。  
&emsp;&emsp;「所以，什么时候直播？」  
&emsp;&emsp;校友会有多炸，我不知道。  
&emsp;&emsp;总之我室友先疯了！  
&emsp;&emsp;一个个搬着个小板凳坐在我跟前，对我严刑拷问。  
&emsp;&emsp;「说，程欢欢，什么时候勾搭上的大神？」  
&emsp;&emsp;「大神如此清高，引无数系花竞折腰，程欢欢，你做了什么？」  
&emsp;&emsp;我……我也不知道啊！  
&emsp;&emsp;我除了钱一无所有，我怎么知道大神看上我啥了？  
&emsp;&emsp;「不过话说，大神真的看上我了？」  
&emsp;&emsp;不用室友答话，我已先行否定。  
&emsp;&emsp;「我明白了，大神收了我的钱所以替我办事，大神是好人！」  
&emsp;&emsp;大神在我心里的地位又高了一截。  
&emsp;&emsp;我这人俗。  
&emsp;&emsp;感谢的话不想多说，只想发钱。  
&emsp;&emsp;直接给大神转了九万九。  
&emsp;&emsp;大神没收，而是回我：「这几天临时有个项目要赶进度，有点忙，忙完了联系你。」  
&emsp;&emsp;我莫名有点小脸红：「好，到时候请大神吃饭。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我在学校本来就是个小名人。  
&emsp;&emsp;上大课，不少人都会跑来阶梯教室门口看我。  
&emsp;&emsp;「哦，那就是程欢欢啊？砸钱追周潇那个？」  
&emsp;&emsp;大神帖子一发酵，看我的人更多了。  
&emsp;&emsp;这次变成了——  
&emsp;&emsp;「她就是程欢欢？砸沈大神那个？」  
&emsp;&emsp;沈铎名气比周潇大，连带着大家对我的吐槽都更狠了。  
&emsp;&emsp;以前还有人夸我小甜美小清新呢，如今成了——  
&emsp;&emsp;「哦，也不怎么样嘛！」  
&emsp;&emsp;「要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，要智商没智商！」  
&emsp;&emsp;「拿什么和林薇比？」  
&emsp;&emsp;「她比不了的，林薇甩她八条街。」  
&emsp;&emsp;林薇我知道，号称 W 女神。  
&emsp;&emsp;要才有才，要颜有颜，而且还是个富二代，接送她的座驾都是劳斯莱斯。  
&emsp;&emsp;可是这又怎么样？  
&emsp;&emsp;我翻了个大白眼！  
&emsp;&emsp;切，只是有钱当然没什么了不起啊！  
&emsp;&emsp;可我不一样！  
&emsp;&emsp;我不仅有钱，我还没脸！  
&emsp;&emsp;我爸常常教导我，能用钱砸人那就用钱砸！要是遇上用钱砸砸不过的，咱就比脸皮！  
&emsp;&emsp;有钱又无耻，方为上道！  
&emsp;&emsp;于是乎，我压根就没把林薇当一回事，该吃吃，该喝喝，该用钱砸沈铎用钱砸！  
&emsp;&emsp;没几天，竟然被周潇堵在了宿舍门口。  
&emsp;&emsp;「欢欢，我能和你谈谈吗？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;诡异。  
&emsp;&emsp;我追了周潇三年，他高傲得像个男孔雀似的，端得比谁都厉害，从来不主动找我说话。  
&emsp;&emsp;今天离了大谱？  
&emsp;&emsp;我想到上次瞥见他网贷，赶紧捂住了荷包：「我告诉你，打死我我都不会借钱给你！」  
&emsp;&emsp;「……欢欢，我不借钱，我想和你谈点正事。」  
&emsp;&emsp;哦，好吧。  
&emsp;&emsp;我让室友先走，指了指不远处的角落：「这边说。」  
&emsp;&emsp;周潇提议去湖边，我怕他报复我推我下河，果断拒绝了。  
&emsp;&emsp;然后他看着我，犹豫了一下才说：「我和雪儿分手了。」  
&emsp;&emsp;我更警惕了：「你是不是想污蔑我是第三者？」  
&emsp;&emsp;周潇摇头：「欢欢，我想来想去，还是觉得你更合适我。」  
&emsp;&emsp;「你就是想污蔑我是小三！」  
&emsp;&emsp;我那个气啊！  
&emsp;&emsp;「周潇你不是人，我追了你三年我压根就没成，你怎么能让我当小三？你这不是白占我便宜吗？」  
&emsp;&emsp;「……不是欢欢，我没这个意思。」  
&emsp;&emsp;「那你几个意思？」  
&emsp;&emsp;「我就是想说，欢欢，我们在一起吧！我突然认识到，我其实很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我往后退了一步。  
&emsp;&emsp;周潇这货可真不是东西啊。  
&emsp;&emsp;我拿钱砸他的时候他不喜欢我，我不拿钱砸他了，他喜欢我了！  
&emsp;&emsp;他连我的钱都没喜欢上，竟然会喜欢我？  
&emsp;&emsp;「你哄鬼呢！」  
&emsp;&emsp;周潇皱眉，往我的方向大步迈出想抓我的手，一道身影突然挡在了我跟前。  
&emsp;&emsp;大神！  
&emsp;&emsp;大神穿着白 T 牛仔，背影修长。  
&emsp;&emsp;「抱歉，你想对我的女朋友做什么？」  
&emsp;&emsp;一句话。  
&emsp;&emsp;完成秒杀！  
&emsp;&emsp;周潇一言不发，讪讪走了。  
&emsp;&emsp;我很感动。  
&emsp;&emsp;「谢谢大神，你果然是个好人！」  
&emsp;&emsp;我砸钱砸周潇三年，他都没对我好，我才砸大神几天呀？  
&emsp;&emsp;看来我得砸他砸得更狠一点！  
&emsp;&emsp;沈铎似乎轻笑了一下，然后转身低头看我。  
&emsp;&emsp;他睫毛好长啊……  
&emsp;&emsp;睫毛下的眼睛好深邃啊……  
&emsp;&emsp;接着他说。  
&emsp;&emsp;「欢欢，我保护自己的女朋友，难道不是理所当然的事吗？」  
&emsp;&emsp;女朋友？  
&emsp;&emsp;女朋友！  
&emsp;&emsp;我指着自己的鼻尖。  
&emsp;&emsp;沈铎一声叹息。  
&emsp;&emsp;「全校都知道你拿钱砸我成功了，怎么就你不知道？」  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
&emsp;&emsp;人还没反应过来，手就给沈铎牵上了。  
&emsp;&emsp;还是十指紧扣那种。  
&emsp;&emsp;然后我一路蒙圈状被沈铎牵着去吃了早饭，又被他牵着到了阶梯教室……  
&emsp;&emsp;进去的时候，世界都安静了，所有人都不可思议得盯着我和沈铎。  
&emsp;&emsp;虽然我从小就习惯了万众瞩目，可还是没忍住老脸一红。  
&emsp;&emsp;我想把手抽回去，却被沈铎握得更紧了。  
&emsp;&emsp;他还看着大家伙儿风轻云淡一笑。  
&emsp;&emsp;「我女朋友脸皮薄，大家不要介意。」  
&emsp;&emsp;我和大家的反应一模一样。  
&emsp;&emsp;张大嘴，瞪大眼。  
&emsp;&emsp;无声地——  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;沈铎陪我上了两节大课，就被教授叫走了。  
&emsp;&emsp;室友们这才敢围上来采访我。  
&emsp;&emsp;「欢欢，什么情况？」  
&emsp;&emsp;我红着脸。  
&emsp;&emsp;「大神说我砸钱砸他成功了，现在是我男朋友。」  
&emsp;&emsp;室友们一个接连一个「卧槽」。  
&emsp;&emsp;还说在一个渣男身上浪费了三年光阴。  
&emsp;&emsp;我分外赞同：「早知道沈铎这么好搞定，我早就花钱砸他了。」  
&emsp;&emsp;室友们又是一阵惊叹。  
&emsp;&emsp;结果我没想到，我们搁一堆胡说海说，反手就被人戳到了论坛。  
&emsp;&emsp;「惊！程欢欢说沈大神特好搞定！」  
&emsp;&emsp;我成功引起了众怒。  
&emsp;&emsp;骂我的楼层比坐火箭还快。  
&emsp;&emsp;短短一个小时就叠加到了一千层。  
&emsp;&emsp;所有人都说我在侮辱沈大神！  
&emsp;&emsp;天知道，我没有，我只是说的实话！  
&emsp;&emsp;我第一次觉得有点慌。  
&emsp;&emsp;小心翼翼给沈铎发了一条消息。  
&emsp;&emsp;「大神，我发誓我没有侮辱你的意思。」  
&emsp;&emsp;沈铎没回我，搞得我整节课都没听进去，一直忐忑不安。  
&emsp;&emsp;一下课，我就被林薇带头堵上了。  
&emsp;&emsp;林薇不愧是 W 女神，高挑漂亮，穿的衣服应该走的是私人订制，没看到 logo。  
&emsp;&emsp;脖子上的钻石项链又大又闪，看着像真钻。  
&emsp;&emsp;连我这个暴发户都没忍住多看了几眼。  
&emsp;&emsp;林薇这时笑了:「原来你就是程欢欢，果然不怎么样。」  
&emsp;&emsp;哼，她以为她眼里的嫉妒我看不见？  
&emsp;&emsp;展现自己厚脸皮的时候到了！  
&emsp;&emsp;我嘻嘻一笑：「可是沈铎喜欢我。」  
&emsp;&emsp;嗯哼，喜欢我用钱砸他那也是喜欢我！  
&emsp;&emsp;林薇脸色变了变：「程欢欢，你比不过我的。」  
&emsp;&emsp;「可是沈铎喜欢我。」  
&emsp;&emsp;林薇牙齿磨得咯嘣响：「程欢欢，你看着吧，沈铎早晚会是我的男朋友！」  
&emsp;&emsp;不等我回话，她就带着一群人高傲地走了。  
&emsp;&emsp;走之前，她身边的人还嘲讽我。  
&emsp;&emsp;「和我家薇薇比你简直差远了！」  
&emsp;&emsp;「程欢欢，你什么都不是，沈铎又不是眼瞎，怎么可能会真的喜欢你？」  
&emsp;&emsp;突然，室友惊呼了起来。  
&emsp;&emsp;「欢欢，大神又回帖了！」  
&emsp;&emsp;就是关于那条所有人都骂我侮辱沈铎的帖子。  
&emsp;&emsp;沈铎在下面回复了一句话。  
&emsp;&emsp;「被欢欢侮辱，是我之幸。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;看着这句话，我突然觉得脸好烫。  
&emsp;&emsp;脑海里，出现了一些沈铎奇奇怪怪造型的画面。  
&emsp;&emsp;比如，戴个猫耳朵？  
&emsp;&emsp;我红着脸私聊沈铎。  
&emsp;&emsp;「沈铎，你真的很喜欢被我用钱砸吗？」  
&emsp;&emsp;大概隔了三分钟，他才回我。  
&emsp;&emsp;「……算是吧。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我好高兴。  
&emsp;&emsp;回到寝室第一件事就是给我爸打电话。  
&emsp;&emsp;「爸，我家生意最近怎么样？」  
&emsp;&emsp;「还行。」  
&emsp;&emsp;「我家有没有破产的苗头？」  
&emsp;&emsp;我爸立刻逮着我骂。  
&emsp;&emsp;「程欢欢你这个乌鸦嘴，你胡说八道什么呢？想要让你老爹我破产，十辈子吧！」  
&emsp;&emsp;我拍了拍我的小心肝。  
&emsp;&emsp;美滋滋地说：「那我就放心了。」  
&emsp;&emsp;好开心。  
&emsp;&emsp;这才想到给沈铎买的包还没送他，赶紧拿了包给沈铎打了个电话。  
&emsp;&emsp;「沈铎我要送你包包！」  
&emsp;&emsp;沈铎笑着说好，然后和我定了个时间。  
&emsp;&emsp;正好还可以请他吃个豪华的烛光晚餐！  
&emsp;&emsp;我们约在校门口见。  
&emsp;&emsp;到的时候，我竟然看到了林薇。  
&emsp;&emsp;她站在沈铎面前，正笑着和他说什么。  
&emsp;&emsp;紧张感来了！  
&emsp;&emsp;毕竟林薇也是个有钱人！我绝对不能给她拿钱砸沈铎的机会。  
&emsp;&emsp;赶紧走过去挡在了沈铎跟前。  
&emsp;&emsp;「林薇我告诉你，我家暂时还不会破产，用钱砸沈铎这件事情我是不会交给别人的！」  
&emsp;&emsp;林薇很生气，我从她的眼里看到了蹿出来的火星子。  
&emsp;&emsp;可是大美女就是大美女，她终究没骂我。  
&emsp;&emsp;只是咬牙切齿：「谁要用钱砸沈铎了？」  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气：「那我就放心了！」  
&emsp;&emsp;林薇脸更黑了，我则笑着转身把爱家包包送给了沈铎：「喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「很喜欢，谢谢欢欢。」  
&emsp;&emsp;沈铎从荷包里拿出一条手链给我戴上：「回礼。」  
&emsp;&emsp;沈铎和我当场秀恩爱，让林薇醋得不行。  
&emsp;&emsp;她死死盯着我的手链：「沈铎你竟然？」  
&emsp;&emsp;沈铎没给她继续往下说的机会，牵着我的手：「你刚刚说的事，我会帮你转达李教授，我和女朋友有约，先走。」  
&emsp;&emsp;当晚我带沈铎到一家私料馆吃了烛光晚餐，花了 5999.  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;之后，我更加不留余力地花钱砸沈铎。  
&emsp;&emsp;给他买手表，给他买包包，给他买衣服。  
&emsp;&emsp;沈铎偶尔也会送我一些小礼物，大多是首饰。  
&emsp;&emsp;他喜欢的风格很统一，都是有点复古风，低调又不失奢华的感觉。  
&emsp;&emsp;我专门找人定制了一个首饰盒，还刻了「沈铎专属」四个字。  
&emsp;&emsp;我觉得我好幸福啊……  
&emsp;&emsp;没事儿就打开我的首饰盒，甜蜜蜜地笑。  
&emsp;&emsp;可有一句话叫啥来着？  
&emsp;&emsp;「怕啥来啥」。  
&emsp;&emsp;我这乌鸦嘴，被我给说中了。  
&emsp;&emsp;我家要破产了！  
&emsp;&emsp;我的卡被停了！  
&emsp;&emsp;我爸给我打电话的时候，我哭得好大声！  
&emsp;&emsp;「爸，我对不起你，但凡我有点内涵，我也不至于不能靠灵魂留人！现在我给你们找的最佳女婿，恐怕是留不住了！」  
&emsp;&emsp;但我不想放弃沈铎。  
&emsp;&emsp;沈铎多好啊。  
&emsp;&emsp;甩周潇那个渣男八条街。  
&emsp;&emsp;我给他送礼物，他还给我回礼。  
&emsp;&emsp;周潇回我啥了？  
&emsp;&emsp;啥都没回还想让我当小三！  
&emsp;&emsp;挂了电话，我决定自强不息。  
&emsp;&emsp;暴发户的女儿绝不轻易言败！  
&emsp;&emsp;我偷偷找室友，让她们给我介绍兼职。  
&emsp;&emsp;天还没亮，我就换上食堂阿姨的衣服，戴着口罩进入了食堂，这时我是一名熬粥人。  
&emsp;&emsp;中午放学，我也狂奔食堂，这时我是一名打饭工。  
&emsp;&emsp;下午，我冲向最近的小餐馆，此时此刻我是一个洗碗工。  
&emsp;&emsp;到了周六周末，各种兼职更是手到擒来。  
&emsp;&emsp;发传单，穿熊装……  
&emsp;&emsp;还好沈铎最近加入了一个研究项目特别忙，也没发现我的异常……  
&emsp;&emsp;我就这样靠着我微薄的打工钱，以及我的厚脸皮，勉强维持着我在沈铎心里「暴发户」的形象。  
&emsp;&emsp;红包，没了 9999，改发 9.9.  
&emsp;&emsp;「大神，一分钱也是真爱。来点不一样的爱体验。」  
&emsp;&emsp;买包，不买贵的，改成布制材料包自缝。  
&emsp;&emsp;「大神这是我第一次的手工包包啊，爱无价！」  
&emsp;&emsp;吃饭，不去豪华餐厅了，改成撸串。  
&emsp;&emsp;「大神，我想提前和你感受一下生活的气息！」  
&emsp;&emsp;可我还是翻车了。  
&emsp;&emsp;虽然我很努力戴口罩隐藏自己曾经的暴发户气质。  
&emsp;&emsp;但我洗碗的视频还是被人实时直播了。  
&emsp;&emsp;当时我不知道这件事，还在小饭馆里埋头苦干。  
&emsp;&emsp;不小心打烂了一个碗，老板说要扣我五块钱，心疼得还抹了一把眼泪。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，有人冲了进来。  
&emsp;&emsp;她扯掉了我的口罩，拿着手机就对着我的脸一阵猛拍。  
&emsp;&emsp;「程欢欢，果然是你啊程欢欢！」  
&emsp;&emsp;一边拍我，她还一边对着外面招手。  
&emsp;&emsp;「真的是程欢欢，大家快来看啊，暴发户程欢欢在这里洗碗！」  
&emsp;&emsp;我慌了，赶紧埋头把最后几个碗洗完，找了老板结账，跑出了小饭店。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;刚到饭点门口，就撞上了周潇。  
&emsp;&emsp;周潇嗤之以鼻地看着我。  
&emsp;&emsp;「程欢欢，你也有今天？」  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴：「我没得罪过你吧？」  
&emsp;&emsp;周潇留给了我一个潇洒的背影。  
&emsp;&emsp;没走几步，又碰到了林薇。  
&emsp;&emsp;天呐，今天是我这个暴发户公主的落难日吗？  
&emsp;&emsp;林薇穿着白色的连衣裙，戴着她昂贵的项链，高傲得一如既往。  
&emsp;&emsp;「程欢欢，你现在知道你和我的差距了吗？你根本就配不上沈铎。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，一个字都没说出来。  
&emsp;&emsp;我身上还有洗洁精的味道。  
&emsp;&emsp;最近干活，我手都磨出茧子了。  
&emsp;&emsp;我的确是配不上沈铎了。  
&emsp;&emsp;以前我除了钱一无所有，现在我连钱都没了。  
&emsp;&emsp;「哇」我哭得好大声。  
&emsp;&emsp;回到寝室，我给沈铎发了个 5.20.  
&emsp;&emsp;「对不起沈铎，分手吧，我砸不起你了。」  
&emsp;&emsp;室友们都来安慰我。  
&emsp;&emsp;我让她们放心。  
&emsp;&emsp;「我爸说，我从小没什么优点，就是脸皮厚，不就是没钱吗？以前我爸妈给我钱花，现在我赚钱给他们花。」  
&emsp;&emsp;我立下雄心壮志，准备崛起养爹妈。  
&emsp;&emsp;当晚把我最近的打工赚的九百块，全部打了过去。  
&emsp;&emsp;我爸立刻给我来电。  
&emsp;&emsp;哭得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;「欢欢，你终于长大了！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;被我爸夸，我突然有了无限动力。  
&emsp;&emsp;第二天早上去食堂熬粥。  
&emsp;&emsp;我起得更早了。  
&emsp;&emsp;结果来到食堂发现……  
&emsp;&emsp;平时这个点食堂压根没几个人。  
&emsp;&emsp;今天却多得离谱。  
&emsp;&emsp;还有几个我们学校的小网红在开直播。  
&emsp;&emsp;就连林薇和周潇也来了。  
&emsp;&emsp;我知道他们都想看我笑话。  
&emsp;&emsp;可我不怂。  
&emsp;&emsp;我用自己的手赚钱，我不偷我不抢，我为什么要怂。  
&emsp;&emsp;我直接把口罩给摘了，往食堂后厨走去。  
&emsp;&emsp;周围一阵起哄，大家都在笑我。  
&emsp;&emsp;「程欢欢，你不是暴发户吗？怎么这么早来打工啊？」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈程欢欢你家该不会是真的破产了吧？」  
&emsp;&emsp;我理都懒得理。  
&emsp;&emsp;洗米，熬粥，动作娴熟得不行。  
&emsp;&emsp;食堂阿姨安慰我：「欢欢啊，你可真是个好孩子啊，家里有困难了出来兼职补贴家用，阿姨觉得你比很多人都强。」  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子：「谢谢阿姨。」  
&emsp;&emsp;这时外面的人群一阵骚动。  
&emsp;&emsp;我没看。  
&emsp;&emsp;总觉得八成有来了什么重量级人物来嘲讽我。  
&emsp;&emsp;接着我听到阿姨花痴地「呀」了一声：「是沈大神！」  
&emsp;&emsp;好家伙，沈铎还真的是老少通吃。  
&emsp;&emsp;我扭头和阿姨借了个口罩把脸遮住。  
&emsp;&emsp;别人看见我兼职我都没意见，可是唯独沈铎，我不想让他看到我这样。  
&emsp;&emsp;就让我在他心里的形象，永远停留在暴发户那个阶段吧。  
&emsp;&emsp;结果沈铎站在了我跟前。  
&emsp;&emsp;他的声音很沉，很哑。  
&emsp;&emsp;「欢欢。」  
&emsp;&emsp;我不敢看他：「就是外面说的那样，我破产了，砸不动你了，我给你发的消息，是真的。」  
&emsp;&emsp;沈铎却握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「欢欢，我们不分手。」  
&emsp;&emsp;「……你别告诉我，你爱的不是我的钱，是我的人。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;「鬼才信。」  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲地看着沈铎。  
&emsp;&emsp;可下一刻我气势就没了，沈铎的眼睛好红，像是熬了几个通宵没睡觉似的，偏偏里面又有一种化解不开的情愫，让我慌得不行。  
&emsp;&emsp;我砸吧了一下嘴。  
&emsp;&emsp;重复了一遍：「我才不相信呢。」  
&emsp;&emsp;沈铎捏了捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「程欢欢，你真的不记得我了？」  
&emsp;&emsp;「唔？」  
&emsp;&emsp;「考数学那天，我在考场附近的小巷子里，被一群混混堵了，你救了我。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;高考的时候，我的确是助人为乐了一次。  
&emsp;&emsp;那天我看到一群混混堵住了一个人，看着像是个高考生，想都没想就冲了过去。  
&emsp;&emsp;我爸说过，我们是暴发户，可以成绩差，可以考不上好大学，因为就算摆烂，我们也还有钱。  
&emsp;&emsp;可是对很多人来说，考大学是改变未来人生的唯一途径。  
&emsp;&emsp;我不能坐视不理。  
&emsp;&emsp;但我这人有勇无谋。  
&emsp;&emsp;冲过去之后，我自己也发抖。  
&emsp;&emsp;最后只能使用自己唯一的绝招。  
&emsp;&emsp;拿出了包里的银行卡。  
&emsp;&emsp;哆哆嗦嗦递给了小混混：「放，放这个小哥哥走吧，我，我有钱，很多钱，我，我可以用钱砸死你们！」  
&emsp;&emsp;小混混们一阵哄笑，让我带他们去了银行。  
&emsp;&emsp;钱刚取出来，他们就被抓了。  
&emsp;&emsp;至于那个小哥哥，后来听我爸提过一嘴。  
&emsp;&emsp;说有个漏网之鱼报复了小哥哥，害他错过了数学考试。  
&emsp;&emsp;我不可思议地瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;沈铎笑道：「嗯，是我。」  
&emsp;&emsp;我就算情商再低，现在也反应过来了。  
&emsp;&emsp;「所以你早就打算对我以身相许了？」  
&emsp;&emsp;沈铎咳了一下：「是。不然你以为我为什么会选择来这所大学？」  
&emsp;&emsp;我又高兴又难过。  
&emsp;&emsp;「但你现在跟着我，只能过苦日子，我家破产了，我不能用大把钱养你了，我觉得我还是不能耽搁你……」  
&emsp;&emsp;钱多重要啊。  
&emsp;&emsp;我爸常说，人生在世，最重要的就是钱啦！  
&emsp;&emsp;沈铎叹息一声。  
&emsp;&emsp;然后慢悠悠地从自己的兜里拿出了钱包。  
&emsp;&emsp;钱包打开，里面好多卡。  
&emsp;&emsp;他一张张拿出来。  
&emsp;&emsp;我眼睛一点点瞪大。  
&emsp;&emsp;一张黑卡。  
&emsp;&emsp;两张黑卡。  
&emsp;&emsp;三章黑卡。  
&emsp;&emsp;全是黑卡。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，沈铎也眨眨眼。  
&emsp;&emsp;「所以欢欢，我完全可以养你。」  
&emsp;&emsp;林薇忍不住了，跑进来质问沈铎「为什么」？  
&emsp;&emsp;沈铎就三个字。  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
&emsp;&emsp;最后他牵着我的手，在万众瞩目里离开了食堂。  
&emsp;&emsp;我隐约听到食堂里有妹子在哭。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我作的什么孽啊，我为什么要来这里啊？」  
&emsp;&emsp;「本来是来看程欢欢笑话，没想到吃了一嘴狗粮！」  
&emsp;&emsp;「太虐！」  
&emsp;&emsp;「散了散了！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我不小心爆红了网络。  
&emsp;&emsp;不是因为有钱。  
&emsp;&emsp;是因为穷。  
&emsp;&emsp;有人添油加醋，把我塑造成了一个灰姑娘。  
&emsp;&emsp;我和沈铎的故事，也就成了灰姑娘和王子的故事。  
&emsp;&emsp;看到这个故事的时候，我有点不乐意。  
&emsp;&emsp;狠狠戳了戳我盘子里的牛排。  
&emsp;&emsp;就在这时，我爸来电话了。  
&emsp;&emsp;「闺女，你爸我的公司起死回生了！咱家又不用破产了，可以继续当暴发户了！你的卡可以继续使用了！」  
&emsp;&emsp;我激动地浑身颤抖：「爸，你什么时候这么厉害的？」  
&emsp;&emsp;「诶不是我，是一个叫沈铎的大神，突然跑来帮我，吓我一大跳。不过这个人不能处，我问他要什么报酬，他竟然要让我把闺女你嫁给他！」  
&emsp;&emsp;我笑得前俯后仰，一双眼睛盯着沈铎亮晶晶的。  
&emsp;&emsp;他难得不好意思，不敢看我。  
&emsp;&emsp;电话里，我听到了我妈的声音。  
&emsp;&emsp;「欢欢，沈铎是不是在你旁边？」  
&emsp;&emsp;我爸一惊：「沈铎？哪个沈铎？」  
&emsp;&emsp;我妈花痴声：「还有哪个，就是咱女婿啊，欢欢和咱女婿现在可是网红，我都在追他俩惊天地泣鬼神的爱情故事！」  
&emsp;&emsp;「什么？爱情？什么？爱情？」  
&emsp;&emsp;我妈说：「不行，你爸有点承受不住，我先挂了，晚上咱再聊。」  
&emsp;&emsp;我妈挂了电话，我继续盯着沈铎。  
&emsp;&emsp;「诶，我们还没毕业呢，你算不算是向我求婚了？」  
&emsp;&emsp;沈铎脸微红。  
&emsp;&emsp;「其实，我彩礼都给你了。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵。  
&emsp;&emsp;沈铎脸更红了。  
&emsp;&emsp;「送你那些首饰，都是我从各大拍卖场拍来的……」  
&emsp;&emsp;我想到首饰盒里的小宝贝们。  
&emsp;&emsp;本来以为是沈铎买的小玩意儿，结果人家是加倍把我砸他的金额给还了回来。  
&emsp;&emsp;沈铎怎么这么好啊？  
&emsp;&emsp;大概是我沉默太久了，沈铎突然脸色一板。  
&emsp;&emsp;「程欢欢我告诉你，我没给你拒绝的机会。」  
&emsp;&emsp;我乐呵呵一笑。  
&emsp;&emsp;「沈大神，傻子才拒绝你呢！」  
&emsp;&emsp;全文完  
&emsp;&emsp;文/乱乱  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0P3TXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2687  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection