# 番外  
## 出自专栏: 《当甜文女配觉醒后》  
&emsp;&emsp;杨岁结束交换生后，在 a 大继续读了研究生，最后选择在 a 大任教。  
  
&emsp;&emsp;数学系的教师一般都是严肃古板的，可杨岁授课风格与王成林教授很像，都能讲枯燥的知识讲得生动有趣，常常都会有外系的学生过来蹭课。  
  
&emsp;&emsp;在这段时间内，杨岁看到了各种各样的学生。  
  
&emsp;&emsp;有成绩优异，却饱受家庭困扰的学生；也有天赋很强，随便学学都能得到高分的学生……  
  
&emsp;&emsp;在这些学生中，她总是能从一些人的身上看到，她和严胜男、林音音以及周裴的影子。  
  
&emsp;&emsp;杨岁在高中的时候，受到陈老师很多的帮助。所以，她也很努力地去当一名合格的老师，就像是陈江那样子的。  
  
&emsp;&emsp;「杨老师。」下课后，一个戴着眼镜的短发女孩子慢吞吞地走到了讲台，有些胆怯地问道，「我有些地方没有听明白，可以再问问您吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」杨岁温柔笑了笑，把已经拿起的包重新放下，继续说道，「我上午没有其他课了，你有什么问题，都可以问。」  
  
&emsp;&emsp;短发女孩听她这么说，眼睛里有了几分喜悦，赶紧把书本摊开。  
  
&emsp;&emsp;杨岁一个一个知识点，清晰又详细地教导。  
  
&emsp;&emsp;「你是数学系的学生吗？」过了片刻之后，杨岁突然发现她对这个女生没有什么印象，于是问道，「我在大考中好像没有见过你。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁大多数的时间放在与王成林教授的科研上，所授的课是好几个班一起的大课，所以并不是认识每一个学生。  
  
&emsp;&emsp;「我……」短发女生听到杨岁的话，神色有些慌张，一会后，低下头了，小声说道，「杨老师，对不起，我叫孙佳意，不是数学系的学生。因为高考没有考好，调剂去了其他专业。但我会努力的，我想在明年申请转专业。」  
  
&emsp;&emsp;孙佳意很爱数学，但很可惜的是，高考的时候因为发挥失常，被调剂到了与数学毫无关系的专业。可是她还是很向往数学，也想跟杨岁一样能在这方面发光发亮。而不是在一个不喜欢的专业，蹉跎时光。  
  
&emsp;&emsp;但她目前的专业，接触不到太多深层的知识，所以只能在空课的时候来数学系碰碰运气。  
  
&emsp;&emsp;「孙佳意？我好像对你有点印象。」杨岁笑着拍了拍她的肩膀，示意她不需要紧张，「我布置的作业，你是不是也每次都按点发到我的邮箱？」  
  
&emsp;&emsp;孙佳意点了点头，似乎更加得不好意思。  
  
&emsp;&emsp;因为经常来蹭课，孙佳意也会完成杨岁的作业。可作业写了，不批改，不知道对错，是毫无作用的。所以她起初有一些侥幸心理，数学系那么多学生，可能杨老师也不知道她是不是数学系的。  
  
&emsp;&emsp;而且，她每次都会收到回复的邮件，因此她更加觉得，杨老师应该以为她也是数学系的。可是她没有想到，杨岁其实早就知道了。  
  
&emsp;&emsp;「杨老师，我这样做是不是给你增加了负担？」孙佳意低着头，小声问道。  
  
&emsp;&emsp;「你的作业，即使放在数学系，也是最出彩的几个学生之一。」杨岁声音温柔清亮，没有丝毫责怪她的意思，「以后的作业，也要按时发到我邮箱。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁的话刚说完，孙佳意猛地抬头，急忙说道：「谢谢老师！」  
  
&emsp;&emsp;杨岁弯了弯嘴角，手机发出了消息声，是来自的丁瑞安的消息。  
  
&emsp;&emsp;「小杨老师，下课了吗？」丁瑞安坐在车内，修长的手搭在方向盘上，无名指上的戒指在阳光下折射出光。  
  
&emsp;&emsp;杨岁笑着回复：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「杨老师，我先去吃午饭了。」孙佳意注意到杨岁眼神的变化，壮起胆子问道，「老师，这是你男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨岁眼中盛满笑意，没有多说什么，只是举起了右手。  
  
&emsp;&emsp;右手无名指上是一枚跟丁瑞安几近一样的戒指。  
  
&emsp;&emsp;孙佳意离开后，杨岁收拾好课本，快走出校门口，坐到了门口黑色的宾利上。  
  
&emsp;&emsp;「中午想吃什么吗？」丁瑞安接过杨岁手中的课本，放到了后座上，问道。  
  
&emsp;&emsp;「我不是太饿。」杨岁侧过身子，自然地亲了亲丁瑞安的嘴角，笑着继续说道，「你想吃什么？我陪你去吃。」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安眼中的笑意更浓。  
  
&emsp;&emsp;杨岁和以前一样，又和以前不太一样了。  
  
&emsp;&emsp;她还是如往常一样坚强，但现在会愿意偶尔在他面前，露出脆弱的一面。而且，也越来越会撒娇了。  
  
&emsp;&emsp;这些，都是丁瑞安想要看见的。  
  
&emsp;&emsp;他想，这才应该是杨岁本来的人生，乐观开朗，积极向上。  
  
&emsp;&emsp;「小喻说她在家里烧了饭，让我们回家吃。」杨岁看到手机弹出来的消息，又对丁瑞安说道。  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安表情奇怪地抿了抿嘴，不敢置信地问道：「小喻烧饭？」  
  
&emsp;&emsp;杨岁无奈把手机调到消息界面，放在丁瑞安面前。  
  
&emsp;&emsp;「我今天研究了菜谱，烧了一堆菜！你们快点回来吃！」  
  
&emsp;&emsp;「小喻的手艺……」丁瑞安实在找不到什么合适的形容词，来形容小喻的手艺。  
  
&emsp;&emsp;即使丁瑞安话没有说完，杨岁也明白他的意思。  
  
&emsp;&emsp;到现在丁瑞安都还记得，杨岁结束交换生回来的时候，丁纪喻心疼杨岁又瘦了，于是说什么都要去研究一下营养菜。杨岁又不忍心辜负她的好意，勉强吃了几口之后，挂了好几天的盐水，直接导致又瘦了几斤。  
  
&emsp;&emsp;从那一次以后，丁纪喻就不下厨了。今天也不知道怎么了，突然又对烧饭起了心思。  
  
&emsp;&emsp;杨岁靠在丁瑞安肩上，至今还有点害怕。可哪知，或许是没有收到回复，丁纪喻又发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「你们回家没？我发誓！这次绝对不会有任何事情！我自己尝了，味道还过得去。」  
  
&emsp;&emsp;「回家吧。」杨岁无奈笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「好。」丁瑞安发送车子，掉了头，往家开去。  
  
&emsp;&emsp;一回到家，餐桌上果然放着很多道看起来还不错的菜，而丁纪喻还在厨房里看似很忙碌的样子。  
  
&emsp;&emsp;而厨房里吵吵闹闹的，偶尔还会传出丁纪喻暴躁地怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「我都说了！多放点辣椒！这个菜不辣不好吃的！」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你怎么这么慢吞吞的！杨岁和丁瑞安都要回来了！」  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻站在一边啃着苹果，恨铁不成钢地看着蒋思右。  
  
&emsp;&emsp;蒋思右一肚子吐槽的话，却不敢说出来，只能偷偷翻了一个白眼。要不是被丁纪喻逼着，他还不知道自己居然还能烧出这么多菜。  
  
&emsp;&emsp;「你还敢翻白眼！」丁纪喻继续啃着苹果，说道，「你别以为你低着头，我就看不到你翻白眼。算了，我大人有大量，就不跟你计较了。你快点把最后一个菜烧好，杨岁他们回来以后，你别说漏嘴，你得说这些菜都是我烧的，晓得了嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「知道啦！」蒋思右将最后一个菜装盘，转头的刹那却看见了在厨房门口一脸震惊的杨岁和丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻吃完苹果，将苹果核扔进垃圾桶，顺着蒋思右的目光也回头看了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么回来得这么快？」丁纪喻有些尴尬，她本来还装作这些菜都是她烧的，结果被杨岁和丁瑞安逮了个正着。但她还是嘴硬道，「这些菜其实我也有一起做啦。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁目光有着深深地怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「你不信？」丁纪喻大受打击，睁大双眼。  
  
&emsp;&emsp;「我信。」杨岁虽然这样说，但眼中依旧是满满的质疑。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻听着杨岁毫无诚意的两字，放弃了挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁？」丁瑞安没有见过蒋思右，附到杨岁耳边轻轻问道。  
  
&emsp;&emsp;杨岁了然地笑了笑：「蒋思右，我高三时候的同桌。」  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢小喻，对吗？」这种来自兄妹之间天生的警觉，使得丁瑞安虽然保持着礼貌，但还是不由地皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「应该是的。」杨岁轻轻拉住丁瑞安的手，继续小声说道，「他人挺好的，况且小喻早就不是小孩子了，她自己有决定的权利。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」丁瑞安皱起的眉头舒缓了些，反握住杨岁的手，与其十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「杨岁，丁总。」蒋思右虽然平时怼天怼地刚得很，但现在却莫名有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安不留痕迹地打量着蒋思右，随后笑了笑，说道：「先吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;四人坐在餐桌凳子上，丁纪喻丝毫没有感觉到尴尬的氛围，一直在夹菜，筷子都没有停下来过。  
  
&emsp;&emsp;「你一直看蒋思右干嘛？」过了好一会后，丁纪喻才发觉丁瑞然的目光时不时落在蒋思右身上。  
  
&emsp;&emsp;蒋思右听到这话差点噎住，他早就注意到丁瑞安的目光了，本来还在尽力装作没看见。  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安夹了一筷子鱼肉放到杨岁碗里，笑着说道：「思右烧的菜挺好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然！也不看看是谁指导的。」丁纪喻继续吃着菜，带着些炫耀意味的回道。  
  
&emsp;&emsp;蒋思右满脸的开心，却还是小声对丁纪喻说道：「低调低调。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁看了一眼丁纪喻，又看了一眼蒋思右，忍住了笑意。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，蒋思右就打算离开了，丁纪喻穿上外套将他送出小区。  
  
&emsp;&emsp;「岁岁。」丁瑞安洗了一盘水果，坐在了杨岁身边，拿了一颗草莓递到她嘴边，说道，「我觉得蒋思右有些呆呆的。」  
  
&emsp;&emsp;「他只是在紧张。」杨岁张嘴吃下草莓，搂住丁瑞安的胳膊道，「他在高中的时候帮了我很多，人很好，而且也积极向上。虽然平时脾气有些急，但是在小喻面前就特别听话。如果小喻也喜欢他的话，我觉得他们还挺合适的。」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安在名利场摸爬滚打这么多年，他当然看得出来蒋思右是一个怎么样的人。  
  
&emsp;&emsp;可是，在父母都离开之后，他除了是小喻的哥哥之外，更是充当了父母的角色。所以，他一时有些无法消化这些。  
  
&emsp;&emsp;但是岁岁说得对，小喻早就不是小孩子了，如果是互相喜欢，那他没有理由去反对。  
  
&emsp;&emsp;半个多小时后，丁纪喻回来了，脸颊微红，眼神有些慌乱的漂浮，什么也没说，就跑到楼上了。  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安和杨岁相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「明天晚饭我不能和你一起吃了。」杨岁突然想起了一件事，对丁瑞安说道，「陈老师这个周末要办退休欢送会，我想去参加。」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安拿出手机，看了看明天的行程安排，笑着说道：「明天我陪你一起去吧，我也很久没有看到老陈了。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁点了点头，有些犯困地靠在丁瑞安肩上。  
  
&emsp;&emsp;「你先去睡吧。」丁瑞安温柔地揉了揉杨岁柔顺的长发，继续说道，「我等会还要赶一个方案，可能要比较晚了，你先回房睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我想陪你。」杨岁起身到书房里拿了笔记本电脑，又坐回到客厅沙发上，「刚好明天周末，今天晚一点也没关系，我还可以把学生交上来的作业先改一些。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是困了吗？」丁瑞安看着杨岁泛着红血丝的眼睛，有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;「不困了。」杨岁喝了口热牛奶后，摇了摇头，小声说道，「我想陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;「岁岁。」丁瑞安扬起嘴角，话语中满满都是笑意，「你越来越会撒娇了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样不好吗？」杨岁疑惑地抬起头，看向丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;「好。」丁瑞安亲了亲杨岁的额头，目光灼灼，笑着说道，「我喜欢岁岁的撒娇的样子，喜欢岁岁只对我一个人撒娇。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;周六晚上的一家小饭店里，老陈提早半个小时先到了这，兴致很好地喝了点小酒。  
  
&emsp;&emsp;「哟，老陈。」王成林怕堵车，特意提早出发，结果一推开饭店的门就看到了老陈喝着小酒，「你说你，好好的一个退休欢送会就不能换个大酒店吗，非要挤在小饭店里。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，小饭店味道好。」老陈一看是王成林，斜睨了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他本来也想定好一点的酒店，但是这次的欢送会除了同时之外，他还邀请了一些学生。他不想收礼收红包，所以特意选了小饭店，让彼此都没有负担。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，你这人还跟以前一样。」王成林坐到老陈旁边，笑着继续说道，「退休了好啊，这样以后我们总算可以约起来钓鱼了。都是一个小老头了，还非坚持带了那么多年高三，也不嫌累着。」  
  
&emsp;&emsp;老陈拆了一套碗，往王成林的杯子中也倒了些酒。看王成令享受得正开心的时候，忽然开口说道：「我今天还邀请了杨岁。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？早知道我不来了。」王成林听到这话，差点被呛到，「小杨太积极了，最近追着我让我回去给学生授堂课。」  
  
&emsp;&emsp;「然后你回去上课还不好，我想上都上不了了。」老陈幽怨地看了一眼王成林。  
  
&emsp;&emsp;他和王成林早年的时候就认识了，算好友也算损友。  
  
&emsp;&emsp;两人谈话间，其余人陆陆续续到场了。  
  
&emsp;&emsp;「陈老师，王教授。」杨岁挽着丁瑞安的臂弯，从丁瑞安的手上接过包装精良的渔具，递给老陈。  
  
&emsp;&emsp;老陈之前就在电话里跟杨岁说了，什么礼物都不要带，人来就好。可哪知道，杨岁还是带来了礼物。  
  
&emsp;&emsp;高三毕业时，是一个保温杯；到他退休时，又是一套渔具。  
  
&emsp;&emsp;老陈犹豫是否接下。  
  
&emsp;&emsp;「岁岁挑了好久的。」丁瑞安看出了老陈的犹豫，于是笑着解释道，「不是多贵重的东西，岁岁知道您老喜欢钓鱼，所以挑了一套好使的渔具，收下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「收下吧，你不是老抱怨你的鱼竿卡节。人孩子多有心啊，到时候你就拿着你的新渔具，跟我好好比比。」王成林看着老陈纠结的模样，也出声劝道。  
  
&emsp;&emsp;老陈想了一会，接下了渔具，同时将旁边的两把椅子推了出来，对杨岁和丁瑞安说道：「你们两跟我坐一桌。」  
  
&emsp;&emsp;「陈老师！」蒋思右从门口跑了过来，熊抱住老陈，「我想死你了。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……」老陈笑着挣脱出蒋思右的熊抱，「都多大了，还跟小孩似的。」  
  
&emsp;&emsp;「我在陈老师这里永远都长不……大。」蒋思右话说到一半，突然看到坐在一边的丁瑞安，瞬间说话底气不足，音量急速下降。  
  
&emsp;&emsp;「哟，后面那小姑娘是谁呀。」王成林看了一眼在门口张望的丁纪喻，又故意看了一眼丁瑞安，打趣说道。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻刚要进门的时候，就看到了丁瑞安和杨岁，于是赶紧躲到了门后。  
  
&emsp;&emsp;她怎么都忘了！杨岁和蒋思右高中同学！  
  
&emsp;&emsp;「小喻，过来吧。」丁瑞安看了杨岁一眼，无奈叹了口气，对着门口的丁纪喻说道，「别躲了，我又不会怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻挠了挠头发，尴尬地坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「最近周裴和林音音和你有联系吗？」老陈吃着菜，突然想到了什么，小声问杨岁道。  
  
&emsp;&emsp;杨岁一愣，随后摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;虽然她与周裴和林音音之间并没有联系了，但是或多或少还是知道一些他们的消息。  
  
&emsp;&emsp;林音音在国外读了艺术专业，常常会在社交软件上发布一些旅游的照片，以及一些日常，成了一个小小的网红。从那些日常里，仍然能看出她运气依旧很好。  
  
&emsp;&emsp;而周裴，或许是因为林音音出了国，也没有再受到女主光芒的影响。生活也越来越正常，不再偏执执着，同时接替了他父亲的公司。常常能在一些采访里看见他，人变得有礼且理智。  
  
&emsp;&emsp;杨岁放在膝盖上的手被人轻轻握住，她转头看向丁瑞安，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;还有严胜男留在了本市的一家投资公司，从事金融分析工作。并且也终于鼓起了勇气，在刘潇的帮助下，终于摆脱了来自严父的纠缠，人也肉眼可见的开朗起来。  
  
&emsp;&emsp;刘潇也似乎成了严胜男的小尾巴，常常一口一个「学姐」，跟在她身后……  
  
&emsp;&emsp;还有程宜云在全国各地旅游，日子过得休闲且充实……  
  
&emsp;&emsp;好像，所有人的生活都回到了正轨。  
  
&emsp;&emsp;一切都在朝着最好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;杨岁弯了弯嘴角，也悄悄反握住了丁瑞安的手。  
  
&emsp;&emsp;「全文完」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLveYDHMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3966  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection