# 番外：乔清妙  
## 出自专栏: 《古风甜饼，一生一世的赏味期限》  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;乔家有一姑娘，形貌昳丽，飒爽英姿，自小习得武术，颇有一副女将军的气势。  
  
&emsp;&emsp;十三岁那年，她遇见一个姑娘。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘活泼好动，一双眼睛更是灵动，她身旁常伴着两个男人，她倒总是一副小老大的模样。  
  
&emsp;&emsp;「哇塞，你射箭好厉害啊。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘把两个小男生晾在了一边，跑过来看着乔清妙射箭。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙冷着一张脸，不睬她。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘也不恼，老老实实看着她射箭。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙射箭少有人旁观的，她的父母一向不关心她的，尽管她再厉害，也不会让他们看自己一眼，更别说夸奖她了。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘一直在旁边不厌其烦的鼓掌叫好，这也是乔清妙第一次听到夸奖。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你射箭好厉害啊，可以教我吗？」  
  
&emsp;&emsp;也许是见她夸自己的缘故吧，乔清妙终于舍得开口同她说话：「你力气太小。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘眸色一暗，耷拉的脑袋好生可怜。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙看着心里一动，正想改口，小姑娘便被两个少年带走了。  
  
&emsp;&emsp;其中一个少年以为小姑娘欺负了乔清妙，跑来跟他道了歉。  
  
&emsp;&emsp;「实在不好意思，伊落没有欺负你吧？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙看着他身后被另一个少年拖走的小姑娘，她正挣扎着，不忘回过头可怜兮兮的看着她。  
  
&emsp;&emsp;「她叫伊落？」  
  
&emsp;&emsp;少年莞尔：「嗯，她叫沈伊落。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙点点头，拿着弓转身欲走，少年抓住了她的手腕，回过头时，少年又有些不好意思的松开她。  
  
&emsp;&emsp;「在下宋伯尧，不知姑娘芳名？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙自来不喜欢与陌生人接触，并无回应，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;乔清妙再见到沈伊落时，是她用弓被父母发现时。  
  
&emsp;&emsp;她的父母自来不喜欢她武刀弄剑，他们说自己以后是要嫁给皇上的，习得应该是琴棋书画。  
  
&emsp;&emsp;她习惯了他们这样，即便是被打的痛了，乔清妙骨子硬的也不会吭一声，这会更激怒他们，可他们越打自己她就越想气他们，她本来就没有错。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙的皮肉被打过来鞭子划破，她微皱起眉，不肯求饶。  
  
&emsp;&emsp;乔贺更怒，抽起下一鞭。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙阖上眼睛，却迟迟不等鞭子下来。  
  
&emsp;&emsp;她抬起眸看过去时，沈伊落正挡在了她的身前，小姑娘握着小拳头，看起来弱不禁风，生起气来倒颇有几分气势。  
  
&emsp;&emsp;「她是你们的女儿，你们是要打死她吗？」  
  
&emsp;&emsp;乔贺显然认出了她是谁，沈伊落是太后眼前的红人，自然不敢得罪她。  
  
&emsp;&emsp;乔贺失了几分气势不说话，她的母亲却依然一副盛气凌人的模样，不顾乔贺的阻拦，开口道：「乔清妙不学诗书，成天武刀弄剑，我骂她有错吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用你多管闲事。」乔清妙起身，要把沈伊落推走。岂料沈伊落反倒握住了她的手，女孩的手温热，握着她的时候轻轻紧了紧，大概是为了给她安慰。  
  
&emsp;&emsp;「她有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;这是她一直想问，却一直没有答案的话。  
  
&emsp;&emsp;对啊，她有什么错啊？可是十几年里，根本没有人替她说过话。  
  
&emsp;&emsp;「你们的女儿射箭比当今的将军还要准，武术更是了得！别人眼里优秀的女儿，在你们这里竟成分文不值的东西，到底是谁的错？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙的父母被沈伊落说的哑口无言，面子上过不去，说了几句好话，便走了。  
  
&emsp;&emsp;他们走后，沈伊落要替乔清妙伤药，乔清妙不肯，一副别扭的样子，惹笑了沈伊落。  
  
&emsp;&emsp;「都是姑娘你怕什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙更加别扭：「我……我自己能上。」  
  
&emsp;&emsp;「你够的着吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等乔清妙回答，沈伊落便走到她的身后，轻轻剪开她沾到皮肉上的血衣。  
  
&emsp;&emsp;「疼就叫出来。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙依旧不肯吭声。  
  
&emsp;&emsp;「你好像个将军。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」乔清妙一愣。  
  
&emsp;&emsp;「你若是个男人，再过几年必定是个将军了。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眸色渐深，良久才开口。  
  
&emsp;&emsp;「……你喜欢将军吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了。」少女将头伸笑盈盈的道，「当将军可威风了，你知道宋伯尧吗？就是前些日子你见过的那个少年，他就是未来的将军，你不知道他打起架来可帅了。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落的眼里全是星星，谈起宋伯尧时，本就不肯安静的小嘴，更是勤敏不倦。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧十六岁便成了兵马将军的副兵，太后喜笑颜开，为他办了个盛礼。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙本来就不想去的，宋伯尧亲自给她送了请帖，她看着他身后跟着的沈伊落，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;太后很喜欢宋伯尧，前来恭贺的大臣说几句好话都会受得奖赏，她的父母自然也不会错过这个机会。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙不甚在意，抬起头看着沈伊落坐在不远处同小皇帝疯闹。  
  
&emsp;&emsp;与跟她在一起的时候不同，她跟自己是温柔的，且疏离的。  
  
&emsp;&emsp;她与自己也不过见过几面，她甚至连自己的名字都不知道，又凭什么跟自己亲近呢？  
  
&emsp;&emsp;「小姐，喝点水吧，你的嘴唇好白。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙拿起喝了一口，痛感顺着她的舌尖，烫的她险些将水扔到丫鬟身上。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟吓了一跳，连忙跪下来给她道歉。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心下一动，忽而起了心思。  
  
&emsp;&emsp;「给我再拿一杯水，越烫越好。」  
  
&emsp;&emsp;「你把糖舒扔了干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好吃！」  
  
&emsp;&emsp;「不好吃你就扔了？」小赵忱掐着腰，道，「这里每一个食物都有他存在的道理，你这样是不尊重它们！」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;「放你！」  
  
&emsp;&emsp;小伊落被赵忱欺负的快要哭了出来，宋伯尧看着两人无奈的摇了摇头，苦笑。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧的侍卫急急忙忙的跑了过来，险些摔了一个踉跄。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧笑容一敛：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「少爷，乔姑娘又被她父母欺负了！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧猛地站起，吓得旁边的沈伊落一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落问道：「乔姑娘是谁？」  
  
&emsp;&emsp;赵忱在旁边环抱着胸：「你前些日子不还夸她射箭射的好，怎么连人家名字都不知道？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落一愣，看着宋伯尧：「怪不得上次她被欺负，你第一时间找了我，原来你派侍卫……」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧未等沈伊落说完，便跟着侍卫走了过去。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落神色黯淡：「宋伯尧怎么这么关心她？」  
  
&emsp;&emsp;「跟你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落拍案而起，拽起赵忱：「我要去看看！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;待沈伊落等人赶到时，乔清妙跪在乔贺面前，身子微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落走过去扶起乔清妙，余光间看到她手上的烫伤，后背沁出细珠冷汗。  
  
&emsp;&emsp;她的整个手都肿了，大概烫伤之后又被踩了一下，水泡都被踩破了。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落顿时青筋直蹦，正欲发火，宋伯尧抢在了她前面。  
  
&emsp;&emsp;「乔姑娘是您女儿，到底犯了多大的错让您这么对待她？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落在后面一动不动的看着眼前的宋伯尧。  
  
&emsp;&emsp;她从来没见过他这么生气，即使自己做了在过分的事，他也是温声细语的教训她。  
  
&emsp;&emsp;乔贺一副有理可拒的样子，在看到身后的小皇帝时瞬间低弱了下来。  
  
&emsp;&emsp;「臣叩见皇上。」  
  
&emsp;&emsp;赵忱冷着张脸，也不正眼瞧他，看见前面气的微微发抖的沈伊落，才与他开口：「乔爱卿的女儿到底是犯了什么错？」  
  
&emsp;&emsp;乔贺有些嗫嚅，支支吾吾半天也说不明白，赵忱没了耐心，转头问了乔清妙。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙侧过头看了他一眼，声音沙哑：「回皇上，臣女想，从军。」  
  
&emsp;&emsp;乔贺见她开口，顿时急了：「你一个姑娘家如何从军？！诗画不学，日日武刀弄剑成何体统！」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘家为何不能从军？」宋伯尧冷声道：「古有木兰替父从军，今有乔姑娘一心保国，宋某虽为副将，但让乔姑娘从军的本事还是有的。」  
  
&emsp;&emsp;乔贺见宋伯尧执意要帮乔清妙，抬起头暗自看了皇上一眼，有些不甘心的又低下头：「宋将军，小女是我乔某的女儿，我自是知道她几斤几两。她从军只会给你带来麻烦的啊，更何况她是姑娘家……」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧不睬他，转头看着乔清妙：「乔姑娘，可愿日后术发男礼，跟着宋某保家卫国？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙忍着痛，重新跪了下来：「臣愿誓死跟随宋将军保家卫国。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一片静谧。  
  
&emsp;&emsp;乔贺眼神闪躲，一脸理亏。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落看着眸色温和的宋伯尧，心里仿若被石头压住一般。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙回过头看着身后脸色带着不解的丫鬟，勾唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「日后你跟着宋伯尧，便也不用再忍受你父母了。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落替乔清妙处理伤口，虽嘴上安慰着，却是一副心不在焉的模样。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙看着她的模样，黑眸微微有些沉：「你不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」沈伊落将纱布包好，起身：「乔姑娘的伤，养些时日便好了，赵忱还在外面等着我，我就先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈伊落。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落回过头，不明所以的看着她。  
  
&emsp;&emsp;「……我叫乔清妙。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」沈伊落点头：「我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;一直看着沈伊落离开了院子，乔清妙才收回了视线，丫鬟走了进来，看着她手上的伤。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你为何故意烫伤自己？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙垂眸看着自己的手，反倒笑了出来：「因为只有受了伤，才能见到她。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟瞳孔微张，有些惊讶，她的小姐很少笑的……  
  
&emsp;&emsp;良久，乔清妙望着门外，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「她喜欢将军。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙第一次从军，就赶上了一次恶仗。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧说这次的仗是跟敌国将军打的，敌国将军多谋善虑，他也不敢断定一定回得来。  
  
&emsp;&emsp;皇上还特意亲自来送宋伯尧，沈伊落也跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙拍了拍身上的灰尘，想走上前同沈伊落说话，又不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;如今束起头发，她还不能认出自己了？  
  
&emsp;&emsp;乔清妙在不远处看着沈伊落同宋伯尧说了好多话，临走之时，也没有朝乔清妙那里看过一眼。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眸色一暗，良久，又恢复了过来。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，等我打了胜仗，她便会同我多说几句话的。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧从军三年，胜仗十余，第一次打了败仗，满身残伤，带了余兵回朝。  
  
&emsp;&emsp;「伯尧，没关系，朕不怪你，你……」  
  
&emsp;&emsp;「赵忱。」  
  
&emsp;&emsp;自赵忱登位以来，宋伯尧好久没有叫过他全名了。  
  
&emsp;&emsp;「……我把乔清妙弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;一时间殿中静谧无比，赵忱在旁边看着不知怎么安慰。  
  
&emsp;&emsp;「乔姑娘她……」  
  
&emsp;&emsp;「连她的尸身我都没有找到。」宋伯尧眼眶酸红，声音沙哑：「我不该带她从军的，我以为我能保护好她，我……」  
  
&emsp;&emsp;赵忱道：「战场上死伤难免，乔姑娘她是个女中豪杰……」  
  
&emsp;&emsp;「……我叫乔清妙。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;梦里的小姑娘手中拿着桂花糕，一双眸子泛起涟漪，流光溢彩。  
  
&emsp;&emsp;宋将军打了败仗，她被抓到敌国做了俘虏。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙缓缓睁开双眼，眼前站了两个男人，她的外衫被褪去，露出纤长的身形。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙双手被绑在木桩上，面前的男人样貌不佳，长颈鸟喙，正朝她狞笑。  
  
&emsp;&emsp;「这姑娘骨头真他妈硬，这样了还不死。」  
  
&emsp;&emsp;男人笑的淫荡：「没死还不好，我可是好久没见到这么好看的姑娘了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，男人忍不住朝她走了过来。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙动了动，身上出来的疼痛，让她有些矫情的想起了沈伊落。  
  
&emsp;&emsp;……是不是再也见不到她了。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，别害怕，你若是从了我，我便饶了你。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心下一动，抬眸看向男人：「能放我回去？」  
  
&emsp;&emsp;男人笑了一声，点点头：「可以啊，你侍候好我，我亲自送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」乔清妙勾唇一笑：「能帮我把绳子解开吗？」  
  
&emsp;&emsp;另一个男人有些谨慎道：「小心她使炸。」  
  
&emsp;&emsp;她身前的男人也有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「我身上受了重伤，几近半死，两位公子觉得我一界女子，动的了你们吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人有些心动，回过头看着另一个男人道：「哥，他一个女人，咱怕啥啊？」  
  
&emsp;&emsp;另一个男人微皱起眉头，还是点了点头：「……那你快点，将军马上就要回来了。」  
  
&emsp;&emsp;男人乐的更欢，连忙给乔清妙解绑。  
  
&emsp;&emsp;另一个男人刚刚背过身，身后便传来了喊叫。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙手里拿着木棍，刺瞎了男人的眼睛，此时眼神狠冽，缓缓站起看向男人。  
  
&emsp;&emsp;男人有些被她的气势吓得有点不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙凉唇轻启，声音冷冽：「打的死我，就过来，打不死我，你们都给我死。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘好大的口气。」  
  
&emsp;&emsp;营帐外传来的男声，男人松了口气。  
  
&emsp;&emsp;一个黑衣男子走了进来，面若冠玉，风度翩翩。  
  
&emsp;&emsp;徐驰漆黑的眼眸扫了过来「你如今身在敌国，竟还是这般铁骨铮铮——你若不是女人，我倒觉得你比那宋伯尧更像个将军。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙睨他一眼，冷笑：「徐将军过奖了。」  
  
&emsp;&emsp;「你认得我？」徐驰看着她，有几分新奇：「我上战场可是带着面具的，你怎么知道我是将军？」  
  
&emsp;&emsp;「神态。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰得意的笑了笑：「我的神态很像将军是吧。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙指着他身后的男人：「我说的是他的神态。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰一顿，有些尴尬：「他，他有什么神态？」  
  
&emsp;&emsp;「他很怕你。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰深深的看了她一眼，更是好奇：「你信不信你的嘴皮子若甜一点，以你的本事能逃回去赵国。」  
  
&emsp;&emsp;「用不着讨好你们。」乔清妙冷着脸，字字如冰：「只要我还活着，我早晚会回去。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰大笑起来：「有趣，你可真是有趣。」  
  
&emsp;&emsp;「那将军是要杀了我，还是留着我逃回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你这般有趣，死了多可惜。」徐驰勾唇道：「我要看看你怎么逃回去。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;乔清妙被徐驰带回了南国。  
  
&emsp;&emsp;南国常年灾害，迫不得已开疆拓土，赵国与其邻国，即便是强国，以南国的狼子野心，也不会善罢甘休。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧杀了南国上一个将军，因此从副将提拔为将军。从军四年，徐驰大概是他唯一一个可以称为对手的人。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙身子在南国养了半个月，才稍有好转，徐驰没日没夜衣不解带的照顾她。  
  
&emsp;&emsp;待她醒过来时，徐驰的面色苍白，嘴唇干裂，眼中血丝遍布，一看便知是好久没有休息了。  
  
&emsp;&emsp;「徐将军。」  
  
&emsp;&emsp;「你醒了啊。」徐驰走到她面前，有些虚弱：「照顾你差点把我照顾没了。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙面不改色：「清妙命硬，徐将军即便把我扔到荒郊野外，我也能活过来。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，徐驰笑了出来：「你倒真是命硬，受了这么重的伤，这么快就好了。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙默言，低下头扬了扬唇角。  
  
&emsp;&emsp;没有了沈伊落，她大概也不会撑过来，她可是在梦里生生将她从鬼门关中拉了回来啊。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落，你可真是我在这些年疲惫得抬不起头的日子里，唯一的盼头。  
  
&emsp;&emsp;「乔姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;「你在……你们那里，可有婚配？」  
  
&emsp;&emsp;徐驰耳朵微红，看着她的眼神，充满希冀。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心下一动，朝他笑了。  
  
&emsp;&emsp;她本来并不是很有自信自己一定能回得去，如今她算是十拿九稳，因为徐将军，动了情啊。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落，我可以回去见你了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;南国皇帝有意与赵国和解，早早的准备好和礼，命他半个月后，护送去南国。  
  
&emsp;&emsp;徐驰知道乔清妙思念南国，便带着她一同去了。乔清妙并无回国之意，即便是到了两国边界处，她一直待在徐驰身边。  
  
&emsp;&emsp;她依旧是那般面若冰霜，来到南国唯一变化也就是话变多了。徐驰也不急，她就是这般性子，不喜欢与人亲近，她既然肯和自己回到南国了必然也是喜欢他的。  
  
&emsp;&emsp;赵国。  
  
&emsp;&emsp;「边关的百姓因为战火流离失所，与南国和解，朕觉得是现在最好的法子……」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧看着南国送来的和礼，已经听不进去赵忱的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」赵忱拍了拍他的肩膀  
  
&emsp;&emsp;「这上面的记号……」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧失声。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙刚从军的时候，他同她说过，会保护好她。  
  
&emsp;&emsp;「将军，我若有一天丢了，你怎么找我？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眼神没有一丝感情，但却愿意与他多说几句话，宋伯尧自然是高兴的。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧在地上画着记号。  
  
&emsp;&emsp;「你只要记得这个记号，不论你走到哪里，我都会找到你的。」  
  
&emsp;&emsp;「记号怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;赵忱不解的看着他失神的模样。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧忽地抽回思绪，摇着赵忱的肩膀，喜笑颜开：「她还活着，她还活着！！」  
  
&emsp;&emsp;赵忱被摇的不明所以：「谁还活着啊？」  
  
&emsp;&emsp;「清妙，是清妙，这是我教给她的记号！我要去救她！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧转身欲走，赵忱听明白了他的意思，抓住了他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「伯尧，如今两国要和解，你如今说他们藏着我们的兵，南国面子上挂不住，必然不愿意继续和解。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧停下，默言。  
  
&emsp;&emsp;赵忱继续道：「这样，你去边关找徐驰，徐驰是个正直的人，不会允许自己的国家私藏敌兵。你同他说，他说不定会想办法在不影响两国结交的情况下，还你人。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧皱着眉头：「若他们不愿还人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「带着暗卫去，暗卫不落面，若他不还人你便借机打听她在哪，让暗卫去救。」  
  
&emsp;&emsp;「将军，那上面的记号怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;徐驰想起昨夜乔清妙非要来看看和礼，心里一沉，微皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;副将看了出来，脸色铁青道：「是不是乔清妙弄的？！」  
  
&emsp;&emsp;徐驰屏息，半晌才说出话：「我们有意与赵国和解，谁也不想看到百姓因为战火流离失所，可能她那些记号并不是带有恶意的，你待我去问问……」  
  
&emsp;&emsp;「徐驰！」副将怒颜，「你就是被那个女人冲昏了头脑！她是宋伯尧的部下，怎么可能甘心在南国苟且偷生，平白无故做这些记号干什么去了！」  
  
&emsp;&emsp;「她是为了我留下的。」徐驰也有些生气：「我去问问不就好了，副将不要随便侮辱清妙。」  
  
&emsp;&emsp;未等副将继续说，徐驰便已甩袖而去。  
  
&emsp;&emsp;徐驰走到清妙的屋子时，他正在擦拭她的剑，她一双凤眸生的凌厉，与她对视时，总有种气势被压一头的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「清妙。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙闻声看向他，眼神有一瞬间带着疏离，转而掩藏眼底。  
  
&emsp;&emsp;徐驰坐在她的旁边，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「将军有什么直说。」  
  
&emsp;&emsp;「……清妙，为什么要加这些记号啊？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眼中闪过讥讽之色：「你怀疑我？」  
  
&emsp;&emsp;徐驰连忙摇手：「不是不是，我就是不明白这些记号有什么含义。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，门外的士兵跑了进来：「将军，赵国宋将军要见你。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰一惊，回过头不可置信看着乔清妙，乔清妙微侧过头，有些无辜的看着他。  
  
&emsp;&emsp;徐驰心里有些失落：「他找我做什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「宋将军说欣赏你，要与你结交。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，徐驰松了口气，有些愧疚的看着乔清妙。原来是为了结交，他竟然还怀疑是她给他下了套……  
  
&emsp;&emsp;「好你先出去，我随后就到。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰回过头看着她：「清妙，你先等着，我一会过来找你。」  
  
&emsp;&emsp;徐驰起身欲走，身后的乔清妙突然握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙缓缓站起，朝他笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你……」徐驰一僵，脸上潮红。  
  
&emsp;&emsp;「你知道宋伯尧怎么当上将军的吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐驰一愣，有些不明白她为什么问这个：「……他杀了我们上一个将军。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，徐驰的眼睛突然睁大，不可置信的看着她。  
  
&emsp;&emsp;银刀刺入，温热的液体落在了乔清妙的脸上，映入眼帘的是徐驰惊愕的眼神。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙弯着眼角：「我在我们那里，有一个喜欢的人，她说她喜欢将军，所以我也想当将军。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「可笑。」徐驰突然大笑，目光讽刺，「你真以为你能回的去？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙微皱眉头，不解的看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我们送的东西是什么？」徐驰提起手，握上她拿着刀的手，「猜猜看宋伯尧为了两国和解，是不是只身前往？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心中一震，手中紧握的刀微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧在前厅正等着徐驰，忽而后院一片嘈杂，杂乱的言语间，他终是听清了他们说了什么。  
  
&emsp;&emsp;「赵国的敌寇杀了徐将军！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧握着茶杯的手骤然收紧，颓然跌坐在后面的凳子上。  
  
&emsp;&emsp;……乔清妙，是你杀的吗？  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧趁着人群慌乱，找到了躲在角落里的乔清妙，他抱着双腿，身子微微颤抖，眼瞳里瞬间慌乱。  
  
&emsp;&emsp;这是他从来没见过的乔清妙，她是高傲且冷漠的，她眼神里从来不会透出冷漠以外的神情，即使第一次从军，他都没有见过她如此慌乱。  
  
&emsp;&emsp;看到宋伯尧时，她才稍稍缓过神，忽地眼眶一红。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……我不知道，我不知道两国要建交，我以为，我以为他过来是要宣战的，对不起，我……」  
  
&emsp;&emsp;「我带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙一愣：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧俯身抱起慌了神的乔清妙，动作轻柔：「一个月前我没把你带回来，现在宋某豁出这条命，也会把乔姑娘带回家。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧带来的暗卫掩护他们逃回了赵国，两人也受了重伤。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧背着乔清妙，一直念叨着我带你回家。  
  
&emsp;&emsp;不知是累还是因为疼，乔清妙感觉脑袋好沉，提不起来意识回他话了。  
  
&emsp;&emsp;她现在迫不及待想见见沈伊落，好久没见她，她还记不记得自己了……  
  
&emsp;&emsp;「清妙，你别睡，我马上带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「宋伯尧。」乔清妙嘴唇微微颤抖，忍着哽咽，「如果我能撑到回赵国，我想见见沈伊落。」  
  
&emsp;&emsp;身前的人一顿，点点头，不说话。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙抬起手，摸了摸他微微盈着水光的羽睫，笑了一声：「你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧不说话。  
  
&emsp;&emsp;「清妙算是辜负你对我这么好了，徐驰亦是，我乔清妙不是什么好人，这辈子心上的人也只有她一个，再也容不下别的什么人了。」乔清妙道，「徐驰不是我杀的第一个人，但你放心，我永远不会动你，我乔清妙，一言九鼎，绝不覆言。」  
  
&emsp;&emsp;两人走到沈府的时候已经身心俱疲，熬夜奔走，头发蓬乱的好生狼狈。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙站起身微微颤抖，眸色却温和的看着沈府。  
  
&emsp;&emsp;沈府的门开了，是沈伊落。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落看着满身是血的宋伯尧吓了一跳，湿了眼眶过去扶他。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙那张苍白的脸突然僵住，心凉了如同冰窑，  
  
&emsp;&emsp;「我扶宋伯尧，青源你去扶一下旁边那个姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;旁边那个姑娘……  
  
&emsp;&emsp;你不记得我是谁了吗？  
  
&emsp;&emsp;乔清妙看着眼前有些艰难扶着宋伯尧的沈伊落，眼神一冷。  
  
&emsp;&emsp;「啊，小姐！」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落回过头，看着乔清妙突然半跪在地，青源围着她的手，不知该碰不该碰。  
  
&emsp;&emsp;身旁的宋伯尧不知什么时候醒了过来，抽回她肩膀上的手，跑过去将乔清妙拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;「你的伤……」沈伊落有些失神。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧忍着疼，几乎是从唇齿间咬出的话：「先救她……」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙手上的伤好像是刚用刀划开的，力气太大，骨头都能看见了，她却依然忍着痛不坑一声。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落给她包扎，眼神黯淡。  
  
&emsp;&emsp;她是不是喜欢宋伯尧，因为自己扶了他，所以故意伤了自己？  
  
&emsp;&emsp;她是有多喜欢他啊？  
  
&emsp;&emsp;……那宋伯尧那么紧张是也喜欢她吗？  
  
&emsp;&emsp;乔清妙语吸不稳，还是忍着痛说了话：「我是乔清妙。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」沈伊落有些懵，「我，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;赵忱看着尚未痊愈，就跑来的宋伯尧，一阵无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你先去养伤。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧跪在地上不起来：「皇上，乔清妙报国心切，他根本不知道两国要建交……」  
  
&emsp;&emsp;「宋伯尧。」赵忱按了按眉心，「换做别人你还会求情吗？她可是坏了两国建交啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧被噎的说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「罢了。」赵忱叹了口气，「南国狼子野心，即便她不杀，他们消停两年，还是会起兵。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，宋伯尧的一双眸子充满希冀：「那皇上……你是原谅她了？」  
  
&emsp;&emsp;「宋伯尧，你喜欢她？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧低声笑了笑：「乔姑娘，她很优秀。」  
  
&emsp;&emsp;「伯尧，我觉得乔清妙此人心机深沉，不是什么善类。」赵忱低声道，「乔清妙被带回南国，一个善谋善略的将军啊，就这么被她杀了……你觉得她是凭的什么让南国将军对她毫无防备？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧低下头，他自己也想过，可是他不敢往深处去想。  
  
&emsp;&emsp;赵忱继续道：「若南国没有和解之意，她杀了南国将军的结果是什么？」  
  
&emsp;&emsp;赵忱目光停留在他衣服上的血，无奈摇了摇头：「乔贺心思狠毒，对待自己的女儿，都能狠下心，她的性子不见得淤泥不染。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧沉默半晌，道：「你也知道，乔贺不是什么好人，清妙在那样的环境下难免会沾上戾气，但她说过，不会动我的，清妙她本性不坏的，赵忱你给我一些时间，我定会教好她。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;乔清妙虽在沈府养伤，沈伊落终日围着宋伯尧转她也见不到几面，她还想弄伤自己，丫鬟哭着拦着不让她如此。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你受了这么重伤，是不疼吗？想见沈姑娘我们可以去找她，没必要伤自己啊！」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙垂着眸子，讽笑：「我找她说什么？我在她心里只是个知道名字的陌生人。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐，哪怕遇见讨厌的人，沈姑娘那张嘴都会说个不停呢，她帮了你那么多回，你也为她杀了敌国将军，有什么不可说的，你应该告诉她，你杀敌国将军的时候有多么飒爽英姿！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，乔清妙眼睛一亮：「好，我……我去找她。」  
  
&emsp;&emsp;「宋伯尧，你先在我这里养伤吧，我这里的东西一应俱全，随便你用。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落抚了抚她的鬓发，笑的开朗。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧点头：「那，乔姑娘好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落顿了一下，眸色黯淡：「……能下床走路了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，宋伯尧终是笑了：「那就好，那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」沈伊落欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧闻声道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你没有什么要对我说的……」  
  
&emsp;&emsp;「乔姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧望着门口，眸色一亮。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落跟着回过头，乔清妙已经转头出去了，宋伯尧一急，忍着痛要追出去，沈伊落见他急迫的模样，不忍心拦着，跟着他走了出去。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙回过头，眼神清冷。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧朝她笑着：「你，你伤好了？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙回过头的那一瞬间，沈伊落与她对了视，不知道是不是错觉，上一秒看着她的眼神还是温和，下一秒看向宋伯尧就变得清冷。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙轻轻点头，不经意间又看了沈伊落一眼，沈伊落微垂着头，看起来有些失落。  
  
&emsp;&emsp;「我先回去了。」乔清妙心中沉闷，不像去应付宋伯尧了，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟跟在她的后面，有些不解：「小姐不是来找沈姑娘的吗，怎么不跟她说话就走了？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶宣。」乔清妙道：「她刚才那个模样，像不像我看见她跟别的人在一起的模样。」  
  
&emsp;&emsp;瑶宣一顿，轻声道：「你的意思是，沈姑娘喜欢宋将军？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙苦笑道：「她是喜欢将军，但那个将军必须是宋伯尧。」  
  
&emsp;&emsp;瑶宣的目光不经意地扫到她的手，那双手微微颤抖，偏偏面容上却波澜不惊，瑶宣叹了口气，不说话了。  
  
&emsp;&emsp;「瑶宣。」乔清妙又叫她：「你说，她会跟自己讨厌的人多说几句？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯呢，沈姑娘那张嘴皮子可厉害了，前几天有一个混混欺负一个……」瑶宣突然反应过来，倏地转头看向乔清妙：「小姐，你……」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧有些错愕看着坐在自己床前的乔清妙：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙目光微不可查的扫了门外一眼：「我说，你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「你……你不是知道吗？从把你带回来那天起，我就说过的啊。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眉角轻轻一压，眼神冷冽：「那，成亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧倏地站起，不可置信的看着眼前人。  
  
&emsp;&emsp;门外一声响动，乔清妙回头看去，不知怎地心里倒有一些愉悦。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，我不明白你，你要气沈姑娘你可以和宋将军作戏啊，没必要真的嫁给他啊。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙勾着唇角，轻轻按压手里的茶：「我倒觉得，挺有趣的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」瑶宣抬眸看着乔清妙的神情，倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;她的小姐，从小便被乔贺打的大的，她经历过最多的就是被关在地下室，瑶宣从来不知道里面发生过什么，只是每次小姐出来时，都是体无完肤，有鞭子抽过的伤，还有淤青，另瑶宣惊讶的，是她从地下室出来时，近乎癫狂的神情。  
  
&emsp;&emsp;她那段时间并不敢接近乔清妙，直到沈伊落的出现，她才觉得自家小姐被治愈了，她能看到她笑，也能看到她因为一个人受伤而紧张。  
  
&emsp;&emsp;乔贺说她是个疯子，她从来不觉得小姐是个疯子，她家小姐本性不坏的，是生生被父母折磨成这样的。  
  
&emsp;&emsp;她不愿插手小姐想要做的事，因为她相信小姐不会伤害别人的，可如今她倒有些看不懂她的小姐。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为从小生活的环境问题吧，她家小姐根本不懂得怎么爱别人。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙当真嫁给了宋伯尧，凤冠霞帔，红衣艳妆，可真好看啊。  
  
&emsp;&emsp;也只有她注意到，她的小姐眼里只有沈伊落，即便身边人穿着红衣有多惊艳，也半分入不了她的眼。  
  
&emsp;&emsp;瑶宣叹了口气，小姐啊，你回头看看，宋将军有多喜欢你啊，喜欢到明明知道你不是真心要嫁给他，却还是满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;「宋将军娶到心之所念，定要举案齐眉，岁岁平安。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落佯装欢喜，朝他们笑着。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙微歪着头看她，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙接下来的生活过得安分守己，与宋将军也是相敬如宾，瑶宣正以为她放下了沈伊落，却在那次行刺后，越发的看不懂她了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，皇上与将军遭遇行刺……」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙倏地站起：「沈伊落有没有跟他们在一起！」  
  
&emsp;&emsp;瑶宣一愣，偏过头有些不自在的看着身旁跟着的仆人：「小姐，你应该问宋将军。」  
  
&emsp;&emsp;谁知她家小姐像是没有听到她说话一般，重复道：「我问你沈伊落跟没跟他们在一起？！」  
  
&emsp;&emsp;瑶宣低声道：「瑶宣不知，只知道宋将军受了……」  
  
&emsp;&emsp;未等她说完，乔清妙已经越过她跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落有多重要，乔清妙徒步跑进宫的时候，因为太紧张，摔得好几次，膝盖上全是血，等到皇宫的时候血已经凝固与衣服一同沾在了肉上。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眼中血丝遍布，给旁边的宫人吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;赵忱看了她一眼，轻声道：「宋将军虽伤势严重，但宋夫人不要着急，太医……」  
  
&emsp;&emsp;「沈伊落呢？」  
  
&emsp;&emsp;赵忱一愣，一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙有些失魂落魄：「……她，在里面吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，沈伊落跑了过来，赵忱转身走过来安慰她。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，提着的心终是放了下来。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙抬眸看去，沈伊落正巧回过头看她，一瞬间的对视，沈伊落飞快的移开视线。  
  
&emsp;&emsp;她低头看着自己满身的伤，不禁苦笑。她以为他受了伤，一路跑过来，她连眼神都不愿给她一个。  
  
&emsp;&emsp;就这么讨厌她吗，半分眼神也不愿给我。  
  
&emsp;&emsp;那在讨厌我一点吧，骂我也好。  
  
&emsp;&emsp;沈伊落察觉了她的眼神，将赵忱支走，才转身看向她。  
  
&emsp;&emsp;「你有话跟我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢宋伯尧？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落点头，没有隐瞒的意思：「你们既也成了亲，我不会从中作梗，你尽管放心。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙忽然心生趣味，朝她笑了：「你即便是做了手脚，他也未必看的上你。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你从成亲那日，便一直看着我，是？」  
  
&emsp;&emsp;「觉得你可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」她笑了一声：「我想听听我自己哪里可怜？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢上一个这辈子都不会喜欢上你的人。」  
  
&emsp;&emsp;「乔清妙，我不明白。」沈伊落看着她：「你既然觉得他不会喜欢我，你跟我白费口舌干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;她微微勾着唇角，看着沈伊落微微握起拳头，气的小脸红扑扑的样子，觉得可爱，更想气她：「只是从军惯了，倒是很喜欢看着败者的模样。」  
  
&emsp;&emsp;「乔姑娘，若是闲的无聊，朕便准你继续从军打仗。」  
  
&emsp;&emsp;她回过头，便看到赵忱走了过来，微微皱起眉头，心生不快。  
  
&emsp;&emsp;「臣既已嫁为人妻，便应服侍丈夫，不宜在抛头露面，行兵打仗。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」赵忱看着她：「朕还可以给宋伯尧赐个小妾，你尽管为国效力。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙微微错愕的看着他将沈伊落护在身后，忽然明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;瑶宣有些懵然的看着一回来就戾气十足的乔清妙，问道：「小姐，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙眼眶酸红：「为什么别的喜欢她的人就能跟她那般亲近，我就要使尽浑身解数，才能跟她说句话。」  
  
&emsp;&emsp;瑶宣有些心疼的看着她：「小姐，你喜欢她的方式是不对啊。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙侧过头看着她：「那要我怎么做？她说他喜欢将军，我为了她杀了敌国将军，她还是日日围着宋伯尧转，我为了她不惜自残，她也不肯与她多说几句，我也知道错啊，可你看看，是不是如今她与我说的话最多？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙将头埋在膝盖上道：「即便是骂我，我也是开心的。」  
  
&emsp;&emsp;终章.  
  
&emsp;&emsp;沈伊落生辰的那天，与赵忱去了苍凉山。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙手里拿着木偶，不知道怎么送给沈伊落。  
  
&emsp;&emsp;「是送给伊落的吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧虽突然出现在她身后，声音很轻，并没有吓到乔清妙。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧坐到她的旁边：「她和赵忱很快就回来了，我陪你去把这个送给她。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙握着木偶的手紧了紧，不说话。  
  
&emsp;&emsp;「清妙。」宋伯尧看着她：「很喜欢沈伊落吧？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙一愣：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我把你从南国带回来的时候，你那时意识模糊，大概不记得你跟我说过你喜欢伊落。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙有些不解：「你知道为什么还娶我？」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧笑了笑：「我也带着私心吧，你问我的时候，我当时脑子里就一个念头，不管你是为什么突然要嫁予我，能娶到你宋某三生荣幸，我一定要同意。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙垂眸，有些愧疚：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「没什么对不起的，你不知道我娶到你我有多高兴。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心里涩涩的，实在不知道说什么好，  
  
&emsp;&emsp;转头看向窗外，不知道什么时候外面已经阴云密布，似乎马上就要狂风暴雨，好生压抑。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙心口一震，倏地起身：「沈伊落去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「……苍凉山啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧刚反应过来，乔清妙就跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;山路衬着大雨，路面极滑，乔清妙不得不放慢速度，山上的人说他们早就下来了，此时只能慌不择路的找。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙找到沈伊落的时候，他的头被重物砸到了，此时已经血肉模糊，乔清妙腿下一软，心里仿若刀割般难受极了。  
  
&emsp;&emsp;她走过去抱起沈伊落时，她意识模糊，乔清妙怎么叫都叫不醒。  
  
&emsp;&emsp;正如狂风暴雨，山路更是难走，乔清妙第一次恨自己是个女人力气太小，自顾不暇又很快没了力气。  
  
&emsp;&emsp;她把沈伊落抱进山洞里，脱下外衫给她盖上，沈伊落脸色苍白，乔清妙摸了摸她的额头，才发现她此时已然高烧。  
  
&emsp;&emsp;半晌，雨未退，也没有人来找他们，乔清妙几近绝望，怀里的人起初还叫着冷，到后来声音越来越虚弱，渐渐没在了她的唇齿间。  
  
&emsp;&emsp;乔清妙被他乔贺在地下室用鞭子打她没有哭，杀了敌国将军她也没有哭，如今沈伊落就在他身边，她带着无力感，哭的上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;「你别给我死，我求你了，别死，我给你跪下好不好，我把宋伯尧还给你，我再也不欺负你了，你别死啊，是我错了，你起来打我骂我都好，别死我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;怀里的人睁开眼睛，声音沙哑：「乔清妙，赵忱呢？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙不自觉地屏住了呼吸，看着怀里虚弱的沈伊落：「在宋伯尧那里。」  
  
&emsp;&emsp;怀里的人声音虚弱，声音几不可闻：「你怎么哭了，你这样我倒真的要误以为你暗恋我了。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙有些生气：「还不明显吗，你见过我跟谁说这么多话，我跟你说的话，比跟别人一年说的话还多，你是傻吗？看不出来！」  
  
&emsp;&emsp;怀里的人笑了一声：「那我死了你给多伤心。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙抱着她的手紧了紧，眉宇间也多了几分坚定：「不会伤心，我跟着一起死。」  
  
&emsp;&emsp;「乔清妙。」沈伊落道：「我一直不明白，你为什么自南国回来之后就性情大变了呢？」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙垂眸，藏在心里的话终是愿意倾露「……我不知道怎么让你注意到我，所以，就想让你讨厌我，你讨厌我就会跟我多说几句了。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落哭笑不得：「你知不知道你天天给我气成什么样子，我做梦都在跟你斗嘴。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙抿了抿唇没说话。  
  
&emsp;&emsp;「宋伯尧跟我说，你杀了敌国将军是为了心爱之人，这么一想，你是不是因为我说过我喜欢将军，所以才杀了徐驰。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙微微点头。  
  
&emsp;&emsp;「如果这次出去的话，为自己活一次吧，做自己想做的事，别因为我的什么话，去做一些没有必要的事情，出于尘埃，也要不染纤尘，我知道你本性不坏的，放过自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落叹了口气，小手拍了拍她的胳膊：「我喜欢赵忱，不会再喜欢别人了，可以的话，我们做朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;乔清妙被她拍的，心里一动，神色柔和下来：「好，你想做什么就做什么。」  
  
&emsp;&emsp;怀里的人微微闭上眼睛，乔清妙吓得去探她的鼻息，呼吸平稳，她才稍稍叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;她俯身亲了一下她的额头，勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;次日，一个郎中刚刚打开店门，门口站着一个浑身血泥的姑娘，背后还背着一个昏迷不醒的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;郎中吓了一跳，连忙过去扶她。  
  
&emsp;&emsp;「先救，」乔清妙一顿，侧过头看着躺在自己肩膀上的沈伊落，低声笑了笑：「先救我朋友。」  
  
&emsp;&emsp;两月后，南国起兵，赵国立任宋伯尧领兵。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧刚刚出门，沈伊落便站在门口浅笑吟吟看着他。  
  
&emsp;&emsp;「伊落？」宋伯尧温声笑了笑：「来送我？」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落摇了摇头，看向他身后：「我来送你们两个。」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧回过身，乔清妙一身红衣，衣袂飘飘，飒爽英姿。  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧呆愣的看着她：「你……」  
  
&emsp;&emsp;「皇上没告诉你吗？」乔清妙朝他笑了笑「我是副将军。」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落小步跑到乔清妙身边，拍了拍手：「清妙，你太帅了！」  
  
&emsp;&emsp;沈伊落回过头看着宋伯尧：「宋将军，可一定要把清妙完完整整的带回来！」  
  
&emsp;&emsp;宋伯尧鬼使神差的也跟着笑了：「一定。」  
  
&emsp;&emsp;行兵一月，南国大败，立誓南国皇帝在位不再起兵，两国和解。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eYrCXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7538  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection