# 番外——前世因今生果  
## 出自专栏: 《重回剑仙少年时》  
&emsp;&emsp;番外 1——前世因  
  
&emsp;&emsp;谢如寂的一生从出生起就被注定了结局。他父亲早亡，母亲美丽柔弱，他是魔族大巫口中未来的魔神，譬如孩童抱金招摇过市，早早地就迎来叔父的贪婪觊觎。叔父安排好他凄惨的一生，以苦难动摇其心智、乘虚而入摄其神魂，一点一点为日后夺舍做下铺垫。  
  
&emsp;&emsp;他是在千叶镇中徒然跟着母亲囚车奔跑的小鬼，是剑冢之中从不与外人通的剑君，是隐瞒自己半魔身份行于修真界的半魔。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂从未在这世间得到一丝温暖，如寂剑伴他最久，可当他靠近如寂剑时能感受到的只有铁器冰冷。他从未做好准备会遇见朝珠。遇见她在一个春日的下午。  
  
&emsp;&emsp;她被剑冢剑气掀翻，却笑着抬眼看他，问：「我叫朝珠，含珠而生，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;若是能再回那个午后，谢如寂一定坦然地回答他的问题——我叫阿溯，溯是，纵然颠倒时空的洪流、纵然满身伤痕，还是要回溯时间来见你一面的意思。  
  
&emsp;&emsp;从此不可见的黑暗里被她凿出一线天光。  
  
&emsp;&emsp;她给他带明月灯，双人剪影落在灯内。  
  
&emsp;&emsp;她坐在无望崖上晒着太阳晃着脚等他。  
  
&emsp;&emsp;她笑盈盈地跟在他的身边，不知疲倦。  
  
&emsp;&emsp;他说他喜欢银珠花，不过因花中有朝珠的名字。  
  
&emsp;&emsp;可谢如寂觉得自己是这样卑劣的人，他知晓朝珠平生志向乃是斩尽天下邪魔，他竟然这样如窃贼一般窃取朝珠的爱意，他所私自占有的这些温暖，来日里都成了他心头上扎下的刀。  
  
&emsp;&emsp;他拼了命为仙盟做事，斩妖除魔，不过为了减少自己的愧疚，可是一刀两刀三刀，那些魔气通通变成了他的梦魇。他一直用剑冢之中的万千剑气压制体内至纯魔气，往往鲜血淋漓，不知晓自己何时疯魔，便再不敢近朝珠半步。他一生只会用剑，可剑之一道对他来说，体会实在痛苦，他从不肯教朝珠练剑，他期望中她理当永远快乐。  
  
&emsp;&emsp;他忍受痛楚、不惜削肉断骨也想洗清血脉之中的脏污。他与晚尔尔做交易，开始用她的血来换血。叔父愈发频繁入梦，用最和蔼的语气为他揭开最血淋淋的真相。  
  
&emsp;&emsp;叔父道：「朝珠从未欢喜你，不过是叶公好龙。脱去剑君的名头，你还剩下什么值得她喜欢呢，我的侄儿？」  
  
&emsp;&emsp;他曾为压制魔气，再一次回到千叶镇，镇中诸人和乐，他亲自入梦斩杀幼时的自己。他的恨意终究难消，屠尽整个千叶镇中人，取出枇杷树下埋着的莹白骨。那天曾下了大雨，谢如寂执剑从血雨中走出，茫然地想，自己终究还是这样阴暗可怖。  
  
&emsp;&emsp;仙盟和修真界将重任担在他身上，他的话便愈发少，剑越发快。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔和叔父的话终日在他耳中盘旋，他从未和晚尔尔越界，却总是觉得何处异常，像是有一些事情被迷雾盖住了，什么又被刻意抹去了，他想要一探究竟，却终究不得。叔父柔声道，不要想了，不要再去想了。  
  
&emsp;&emsp;神思起初不过恍惚，后来竟至错乱。很多时候他都忘记了自己的名字，只知道要斩尽天下邪魔。  
  
&emsp;&emsp;只记得一个名字。  
  
&emsp;&emsp;朝珠朝珠朝珠。  
  
&emsp;&emsp;朝珠。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂曾拦住朝珠冲向鲤鱼洲的大火，她哭得声嘶力竭，谢如寂这样憎恨自己的无能。  
  
&emsp;&emsp;终有一日，他体内魔气很久没再涌动，换血似乎已经完成，晚尔尔恭贺他得偿所愿。谢如寂亦是十分欢喜，亲自备下九域十城的聘礼，预备干干净净地娶回他的如宝似珠。  
  
&emsp;&emsp;在他大婚的前日，谢如寂被幻象引至魔域。他在魔域之中抵抗三日，可摄魂之术早已控制他到最深，谢如寂到底不过负隅顽抗。  
  
&emsp;&emsp;最后一根弦绷断的时候，是晚尔尔扮作的朝珠跪坐在鲜血满身的他面前，轻声道：「谢如寂，你这样的半魔，怎么能配得上我的欢喜呢？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂知晓她并非朝珠，可是这样言论却并未虚假。如寂剑从他手中哐当落地，魔气在这一刻将他全部吞没。在此刻，谢如寂被叔父彻底夺舍。  
  
&emsp;&emsp;他在大婚的这一日，死在了魔域。  
  
&emsp;&emsp;叔父接替了他的身体，却假借他的手屠尽扶陵宗上下三千人。  
  
&emsp;&emsp;如寂剑穿过朝珠心口的那一瞬间，不知何处残余的谢如寂神魂拼尽最后一丝气力轰然回归，抱着他穿着嫁衣的姑娘痛至心扉、泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂杀遍魔域，碾碎叔父神魂，可天下地下都寻不到朝珠的身影。谁能来偿还他的朝珠呢？  
  
&emsp;&emsp;他以一半神力扭转时光，任苍山崩殂、风月变色，溯回到朝珠还美满的时刻，给了朝珠一次重来的机会。  
  
&emsp;&emsp;他不记得后来的所有事情，尚且还是那个面冷心善的剑君，偷偷爱慕着他身旁的朝珠。然后那年的谢如寂，听见朝珠道：  
  
&emsp;&emsp;「过往种种，我之欢喜于剑君，便到此为止。剑君他日若想起这段往事，便当作少女无知，勿生不悦。」  
  
&emsp;&emsp;番外 2——今生果  
  
&emsp;&emsp;自从我用龙神之身填补了地裂之后，天下清气满溢，经过几年的休养生息也渐渐有了从前的和乐模样。  
  
&emsp;&emsp;世间无人再介怀谢如寂的半魔身份，见了他都要低头崇敬道一句：「谢剑君。」  
  
&emsp;&emsp;当初诛魔台落井下石的人一个都没得跑，尤其是孟盟主，尸位素餐，战后论罪的时候属于第一等祸害，销魂钉这回钉到他自己身上了。听说才钉了一枚，他就已经枯竭无力、悔恨不已，钉第二枚的时候已经神魂俱散，再无神智了。  
  
&emsp;&emsp;算是罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;这些倒也不是什么要紧的，眼下重要的是，我要成婚了。嫁衣是谢如寂亲手绣的，上头有不少银珠花，针脚紧密，也算他出拿得了如寂剑，入捏得起绣花针。  
  
&emsp;&emsp;容姑已经紧张地替我看了好几遍妆容，又一环不落地盯着成婚大典的各个流程。这些年与我相熟的、尚还在世的朋友都来了，鲤鱼洲很久没见过这样多的生人。贺辞声倒是没来，他给我送了个贵礼，也没贺词。  
  
&emsp;&emsp;按他的话是：「你与谢如寂之间，伉俪情深这些的话，反倒显得浅薄了。」  
  
&emsp;&emsp;师父和大师兄都很高兴，唯有二师兄宋莱睁着眼，虚无地望着天空，喃喃道：「我的姻缘何时出现啊。」  
  
&emsp;&emsp;成婚大典是在灵海边办的，一如我当初及笄盛况。  
  
&emsp;&emsp;灵海之上金光粼粼，微风和煦，我看见悬崖之上有野花开放，被风一吹纷纷扬扬地飘荡、旋转。花瓣和着金光挥洒的时候，谢如寂于一片苍茫中走来，一身新人红衣。  
  
&emsp;&emsp;眉眼卓绝，神态温柔。  
  
&emsp;&emsp;我等待他很久，他亦等待我许久，在时光之中蹉跎，真心越发如金珍贵。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，终于还是提起繁重的嫁衣裙摆，奔跑着向他而去。背后惯来最守规矩的容姑没料到我有这一出，哎哎地叫唤我，我不曾回头，步履不停地向谢如寂奔去。  
  
&emsp;&emsp;他张开双臂，我撞进他怀中，压低他的脖颈，吻上了谢如寂的唇。唇齿相依，温热而甜蜜，他反扣住我的腰，舌尖撬开我的唇长驱直入。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我看见他耳尖薄红、神情欢喜，我看见灵海蒸腾、钟山毓秀，无数个过往从我们身边穿行而过，从此无尽的黑夜与迷雾被大风吹散，我和谢如寂只剩将来，而这将来正和灵海上的玄日一样，高高升起，奔向没有尽头而美好的未来。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4AEtRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7764  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection