# 疏疏水中月  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;我运气极好，穿越成了一个公主，从此过上了锦衣玉食的生活。  
  
&emsp;&emsp;但穿越来的第 35 天，已经迎来了第 6 次禁足。  
  
&emsp;&emsp;坐在门槛上，我眼巴巴地等着御膳房的人放饭，没想到等来了皇兄身边的红人。  
  
&emsp;&emsp;赵公公眯着他细长的眼睛看着我，脸上透着难以琢磨的笑，「疏月公主，你的好日子来了。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我听着，勾起了一抹微笑，好家伙，关了我 7 天了，憋死我了。  
  
&emsp;&emsp;直到他念完为我赐婚的圣旨，我顿时如同五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;看赵公公嘴都快合不上了，他以为我高兴坏了。  
  
&emsp;&emsp;「诶呦，我的公主啊，你心心念念的人儿啊，皇上就送到你身边了，皇上真是心善。现在公主又准备上演个什么戏码？疏月公主若是在民间，说不定还会成为一个名角儿。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，准备直接拿着圣旨硬闯勤政殿。  
  
&emsp;&emsp;「到底还是心疼你，毕竟皇上就你一个妹妹……」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;让我嫁给谢锦，这不是要我的命吗？  
  
&emsp;&emsp;我的皇兄啊，为了得到沈清河，真是无所不用其极。  
  
&emsp;&emsp;谢锦那么讨厌原主，不是让我去送死吗？  
  
&emsp;&emsp;我拿着圣旨就跑，我可不能就这样去送死。  
  
&emsp;&emsp;跑到勤政殿的时候，谢锦已经在殿外跪着了，难为他一个大将军还要受这样的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走过去，跪在他旁边，突然想到万一他情绪失控怎么办，于是我又跪远了一点。  
  
&emsp;&emsp;他没有看我一眼，我擦了擦头上的汗水，「那个，谢将军，我此次前来的目的……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，他就打断我了，「公主不必多说，我谢锦就算丢了南国将军的位置，也绝不会娶你。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲地点了点头，「那就好，谢将军，我也不会嫁于你，我会想办法说服皇兄的。」  
  
&emsp;&emsp;谢锦冷笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;正好沈清河也在，她可是个香饽饽，皇兄和谢锦的心尖尖。  
  
&emsp;&emsp;她本是宫女，却一路平步青云当上了女官，这期间不过三月功夫。  
  
&emsp;&emsp;她打量着我，可能以为我又要作妖了。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，「扑通」一声跪在了我皇兄面前，眼里含着泪，「皇兄，月儿不能嫁给谢锦。」  
  
&emsp;&emsp;他看着折子，眼睛都没抬一下，「此事已成定局，你以前想方设法地想嫁给他，如今如你愿了，你又在折腾什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈清河远远地望着跪在殿外的谢锦，眼里满是心疼。  
  
&emsp;&emsp;皇兄停下了手里的事情，看到殿外竟然飘起了雪花，他开口道：「清河，去拿把伞给谢将军，好好劝劝他。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;沈清河面无表情，取了伞，就出去了。  
  
&emsp;&emsp;这人还真损，我看着面前的皇帝，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看着我，「若是你想让谢锦对你的态度缓和一些，又在这里演戏的话，就不必了。疏月，人总要长大的，老用这一招，就没用了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释道：「不是的皇兄，我没演戏，我是真不喜欢谢锦了……」  
  
&emsp;&emsp;我看他油盐不进的样子，只好眼睛一闭，反正都是死，我直言道：「你就算这样也得不到沈清河的心，她和谢锦真心相爱，你又何必呢，皇兄。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸顿时黑了下来，「谢锦连她的人都得不到，要心有什么用。」  
  
&emsp;&emsp;他一步步走近我，「李疏月，你是怎么了，摔个马之后怎么人傻了。」  
  
&emsp;&emsp;他把我从地上拽了起来，「你就乖乖地嫁给谢锦，他不敢不娶。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲抽出我的手，「那疏月只好以死谢恩了！」  
  
&emsp;&emsp;他没有理会我，我只好掉头就走了，刚好撞见了谢锦抬头看着沈清河的样子，满眼都是深情。  
  
&emsp;&emsp;想来公主黑化也属正常，原主和谢锦也算是青梅竹马，也敌不过他遇到沈清河的短短数月。  
  
&emsp;&emsp;回宫后我就躺在床上苦思，既然放了狠话，不见点血怎么能行。  
  
&emsp;&emsp;我拿着剪刀，戳在自己脖子上，刚刚使劲，结果太疼了，只得放弃。  
  
&emsp;&emsp;又拿了把小刀，对准了自己的肚子，狠了狠心，果然还是舍不得。  
  
&emsp;&emsp;我真是比自己预想的还要贪生怕死。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;这时小翠跑了进来，「公主，沈清河来了。」  
  
&emsp;&emsp;我一下就坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;沈清河眼睛有些微红，她看着我福了福身，「皇上托我捎了句话，谢老将军驻守边疆很是辛苦，唯有把公主嫁给谢将军，才算是慰籍，公主可要想明白了。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就走了，我无力地坐在了地上，这皇帝也忒狠了，这是在用谢老将军威胁谢锦吗？  
  
&emsp;&emsp;沈清河快走出殿门的时候停下了，「疏月，我希望你是真的爱他，而不是为了和我争。」  
  
&emsp;&emsp;我听出来了，她哭了，声音有些颤抖，怎么能让这么好看的女孩子哭呢。  
  
&emsp;&emsp;我追了出去，可是没有看到她的影子。  
  
&emsp;&emsp;雪下得太大了，我追得又很远，天也黑了。  
  
&emsp;&emsp;该死的，来这儿这么久，我还没好好逛逛，就天天被禁足，在自己家还迷路了。  
  
&emsp;&emsp;我正找路，突然一把剑飞到我眼前，我慌忙一闪扭了脚倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我一看竟然是谢锦，他似乎喝了酒。  
  
&emsp;&emsp;谢锦蹲下来，抬眼看着我，「疏月，你说我现在要是杀了你，是不是就不用娶你了。」  
  
&emsp;&emsp;我害怕地望着他，好看的眼睛里没有一点感情，我用指尖移开了他的剑。  
  
&emsp;&emsp;「谢锦，是我对不住你，但是你要冷静。我现在也是无计可施，但是我会想办法的，大不了到时候我就逃婚。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声收了剑，在我对面坐了下来，「三日后大婚，你若想不出办法，我就只能用我的办法了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，连忙爬了起来，却发现自己找不到回宫的路了，这里似乎有点太偏了，连个下人也没有。  
  
&emsp;&emsp;我有点不合时宜地说道：「或许你知道我的宫殿在哪个方向吗？我摔马之后记忆有些模糊。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;谢锦似乎接受了赐婚这件事，可是我不能接受啊。  
  
&emsp;&emsp;明天我就要出嫁了，现在却还被禁足在宫里。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇骰子，有气无力地说道：「小翠啊，明天我该怎么办啊。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟也叹了口气，「公主，你还能怎么办，只有嫁了呀，还有……」  
  
&emsp;&emsp;她突然提高了声音，把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「我不叫小翠，我叫玉璃。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「好的小翠，午饭怎么还不来。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟看着死气沉沉的我，也很无奈，「我去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在炭炉边，暖暖的炉子让我的脸有些发烫，要不今天晚上跑了得了。  
  
&emsp;&emsp;我不经意地望着殿外，现在雪下那么大，又到了侍卫交班的时候，小翠也出去了……  
  
&emsp;&emsp;现在不跑，等着明天被宰啊？  
  
&emsp;&emsp;于是我鬼鬼祟祟地跑到了后院，正好有棵歪脖子树，真是天助我也，我三两下就上了树，墙外也没有侍卫把守。  
  
&emsp;&emsp;只是这墙稍微有点高啊，我发誓，我只犹豫了三秒，就闭着眼睛往下跳了。  
  
&emsp;&emsp;还好雪够厚，倒是没怎么摔着，就灌了一脖子雪，冰得我直抖。  
  
&emsp;&emsp;听小翠说御膳房每天都有菜车出宫，只要我随便混入一个也就行了。  
  
&emsp;&emsp;我还带了许多银两，到时候在宫外随便做点生意，也是可以的。  
  
&emsp;&emsp;我正为自己的机智而感叹的时候，突然发现好像找不到御膳房了。  
  
&emsp;&emsp;也不知是走到了哪里，真是气得我狂捶自己一顿。  
  
&emsp;&emsp;这时身后有个声音响起，「疏月？」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我转过身，发现是个男人，一个好看的男人。  
  
&emsp;&emsp;剑眉星目，脸上有丝难以琢磨的笑，穿着身白衣，拿把折扇。  
  
&emsp;&emsp;看他这打扮就知道官位不低，准是个侯爷之类的。  
  
&emsp;&emsp;听他对我的称呼，应该跟原身以前关系不错，说不定还能带我去御膳房。  
  
&emsp;&emsp;我也堆满了笑，「诶呀，好久不见，最近又到哪里去潇洒了，我正要去御膳房找些吃食，同去，同去。」  
  
&emsp;&emsp;他用扇子拍掉了我要去搭他肩的手，「你不应该在禁足吗？」  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到事情有些不对，「对啊，我正要回去继续禁足。」  
  
&emsp;&emsp;说完转身就想跑，却被他提溜住了衣领，「原来是偷跑出来的！」  
  
&emsp;&emsp;我像只小猫似的被他提着，挣扎不掉。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊你，跟我什么关系，管得有点多吧。既然你知道我是谁，该怎么做，自己心里没点数？」  
  
&emsp;&emsp;他有些忍俊不禁，但还是不紧不慢地说道：「我们的关系若你不想认了，那我也没什么好说的。不过今天这事儿，还真就由不得你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完他叫来了一群侍卫，押着我去见皇兄了，临走时他还一副幸灾乐祸的笑，我气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;到了皇兄跟前，他气得差点把我撕了，涨红着脸吩咐到：「灌她一碗迷魂汤，明天成亲扔轿子里就是了，把手脚也锁了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他一脸认真的样子，不是吧，这么简单粗暴，我可是你亲妹耶。  
  
&emsp;&emsp;我「不」字还未说出口，就被灌了一碗药，苦得反胃，随后便不醒人世了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这药的设定是真的强。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我是被轿子晃醒的。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，身上穿着红红的嫁衣，头上的金冠压得我直不起脖子，外面一阵敲锣打鼓，人声鼎沸的样子。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里塞的什么玩意儿，一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;手脚还真被锁了，不过作为一个现代小孩，没点技能怎么行。  
  
&emsp;&emsp;小时候为了偷看我妈房间的电视，练就了一个绝技——开锁。  
  
&emsp;&emsp;这锁就更不在话下了，我取了根发簪，一顿操作猛如虎，不一会儿就开了。  
  
&emsp;&emsp;我撩开帘子一看，外面是人山人海。而谢锦骑着马，走在接亲队伍的最前面。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，众目睽睽之下或许才是最好的办法。皇兄是我亲哥，倒不至于真的杀了我泄愤。  
  
&emsp;&emsp;我猛烈地拍着轿子，「停下，停下。」  
  
&emsp;&emsp;待轿子停稳后，我一出去看着这么多人，竟然有些发怵。  
  
&emsp;&emsp;可是看到谢锦眼里的厌恶之后，我的心一阵抽痛。  
  
&emsp;&emsp;似乎是与原主有了感应一般，脑子里闪过的画面，全是谢锦，他读书的样子，他写字的样子，他练剑的样子。  
  
&emsp;&emsp;可是他从未对原主笑过，不是冷嘲就是热讽，他的温柔都给了那个叫沈清河的女子。  
  
&emsp;&emsp;多傻的姑娘啊，或许刚刚那一刻，她也放弃了吧。  
  
&emsp;&emsp;我还是鼓起了勇气直视着他，「谢锦，我不想嫁给你了，从前喜欢你是真的，现在不喜欢了，也是真的。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里我拔了侍卫的剑，挥剑割断了嫁衣的裙摆，「今日我李疏月断袍为誓，你我再无瓜葛，两不相欠。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;夹道相贺的人群传来唏嘘，我扔掉手里的衣袍，「诸位皆为见证。」  
  
&emsp;&emsp;说完突然觉得心里舒畅了许多，我拆下头上的金冠，扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;不管旁人的议论，我翻身上了一匹马，向皇宫跑去。  
  
&emsp;&emsp;刚刚帅了一把，现在该回去领罪了。  
  
&emsp;&emsp;明日一早，全南城的人都会知道公主逃婚了。届时，皇兄也不好拿谢锦的父亲发作，只能认栽了，不过我可能就比较惨了。  
  
&emsp;&emsp;这时远处城楼上一抹白色的身影，看着这一幕，觉得十分有趣，嘴角带着一抹玩味的笑，他身旁的玄衣男子看着城楼下飞奔的红色身影感叹道：「你这徒弟性子还挺烈！」  
  
&emsp;&emsp;我一路通畅地去了勤政殿，可是到殿门口就被赵公公拦住了，说皇兄在御花园和沈清河在一起。  
  
&emsp;&emsp;我又辗转去了御花园，做好了心理准备，走到了他面前，用极小声的声音说道：「皇兄我不嫁了，刚刚在宫外我……」  
  
&emsp;&emsp;还不等我说完，他一巴掌就打在了我脸上，我一个踉跄就跌倒在地上，只觉得脑袋嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;「是朕平时太惯着你了，把你惯成了不知天高地厚的人了，你今天如此作派，让朕的脸面往哪里放！」  
  
&emsp;&emsp;我来这里，都没有见过几次皇帝，甚至说话也没几句，但是所有的禁足、惩罚，都是他给的。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着泪水，一字一句道：「李疏，终究还是你的脸面重要。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些不敢相信，我敢直呼他的名字。  
  
&emsp;&emsp;沈清河想上前来扶我，被他拦了下来，他气急了，「我看你是想死，是我让你活得太容易了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然便理解原主为什么跋扈了，只冷哼一声：「大不了，我不做公主了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是你想不想的问题吗？看来是该让你好好清醒清醒。来人！公主李疏月，乖张跋扈，屡教不改，施鞭刑。」  
  
&emsp;&emsp;沈清河听后，面色有些变了，「皇上，公主娇弱之躯，怕是受不了鞭刑。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着李疏，他毫不动摇。  
  
&emsp;&emsp;行刑的人把我绑了起来，那鞭子好长好长，打在地上都「啪啪」作响，把地上的雪扬得很高很高。  
  
&emsp;&emsp;我也不想这样认输，就硬挺着，第一鞭子落在了我的手臂上，皮开肉绽，看到了红色喜服内的白色里衣。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，忍不住闷「哼」了一声，李疏果然是做了皇帝的人，心真狠。  
  
&emsp;&emsp;这时，那天拦住我的白衣服的烦人精出现了，他慢悠悠地走过来，仿佛看不到我在挨打。  
  
&emsp;&emsp;挨了好几鞭子之后，我脑子有些不清醒了。  
  
&emsp;&emsp;李疏看着他来，开口道：「国师前来，可是有什么事情。」  
  
&emsp;&emsp;烦人精看了我一眼开口道：「还是为了这徒弟，是臣没有教好，受完刑，还请皇上让我把她带走，好好教导。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，心里骂了句「傻逼」，都这样了，还让我受完刑，有没有搞错，跟闹着玩似的。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;可是皇兄马上就叫停了，他走到我面前，「今天开始，你就跟着国师好好学。这是圣旨，如果还学不好，李疏月，你别真以为我不敢动你！」  
  
&emsp;&emsp;我被放了下来，顿时失去了力气，瘫倒在地上，浑身都火辣辣地疼，又冷。  
  
&emsp;&emsp;等李疏和沈清河走远，烦人精就带着笑容可掬的样子，凑到我面前来，「我的好徒弟，你还好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，「原来你还是个国师，这南国是没人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他倒也没有生气，只是继续说道：「你当初求着我做你师傅的时候，可不是现在这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」我最终撑不住，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来的时候，我是被一阵流水声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;这房子不像是在皇宫，却很漂亮。我挣扎着起来，摇摇晃晃地走到外面，顿时被眼前的景象惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;这里流水潺潺，烟雾缭绕，风吹过竹林沙沙地响。清晨的日光，在水上跳跃着，还有一个俊俏的男子坐在亭子里饮茶。  
  
&emsp;&emsp;等等……那个男子有一种让人讨厌的气质，果然是国师大人。  
  
&emsp;&emsp;这时，一名身着玄服的人走了过来，手上抱着柴火。  
  
&emsp;&emsp;他看着我站在门口，突然扔下柴火跑了过来，一只手拍在我的肩上，「你醒啦。」  
  
&emsp;&emsp;伤口正正被他拍着了，我吸了口凉气，「你你你谁啊，轻点，我是公主，把我拍坏了怎么整。」  
  
&emsp;&emsp;他无所谓的耸耸肩，「那我还是你救命恩人呢，昨天还是我把你背回来的，说实话你挺沉的。还是少吃点，要不然得赶上小巨了。」  
  
&emsp;&emsp;「小巨是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我养的猪。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，赶快转移了话题，「你叫什么名字，是干什么的？」  
  
&emsp;&emsp;他憨憨地笑着，「我叫杜羲，是国师的朋友。你叫我小五就好。」  
  
&emsp;&emsp;我也挂着笑容，「我叫李疏月，是……是国师的……」  
  
&emsp;&emsp;「徒弟，我都知道。这南城谁不知道，国师有个唯一的徒弟，公主李疏月。」  
  
&emsp;&emsp;我倒不知道原主和他的关系这么的人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我走到亭子里，国师给我沏了杯茶，「往后很长一段时间你都会住在这儿了。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，「挺好的，比皇宫好，我喜欢这儿。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我浅浅一笑，眼底有我看不明白的深意，「你跟以前确实有些不同。」  
  
&emsp;&emsp;「那以前的李疏月是什么样子的呢？」我看着他，不知道为什么有些期待。  
  
&emsp;&emsp;他想了想说道：「是个嚣张的人，喜欢玩弄权利、地位，可是……」说到这里，他停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「却又敏感胆小，一直都在追求别人的认同，说到底不过是个想得到关注的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;听他这样说，其实我突然觉得有点想哭。好像拖着沉重的担子走了好久，突然有人就给你卸下来了。  
  
&emsp;&emsp;我转过身掩饰自己的情绪，突然望着正门上有个牌匾「听风小筑」。  
  
&emsp;&emsp;挺适合这里的，好想在这里呆一辈子，即使有些孤单，也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了什么，问道：「你叫什么名字呢？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了口茶，薄唇轻起：「傅白。」  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，我突然有一种前所未有的安心，听着屋外风吹叶子的声音，清泉流过的声音，还有被子上太阳的味道，让人感觉不太真实的样子。  
  
&emsp;&emsp;把眼睛闭了一会儿，还是睡不着，于是我就想出去走走。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;走到屋外的时候，发现傅白还没睡，还燃着一盏油灯，在写着什么，然后他就开口道：「睡不着？」  
  
&emsp;&emsp;我也就顺势走了过去，「不知道为什么，在宫里提心吊胆的反而能睡着，在这儿安安静静的，竟然睡不着了。」  
  
&emsp;&emsp;他听我说着，没有搭我的话，我挑了挑烛火。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，你当初为什么收我做徒弟啊，我名声不好，也没什么用处，甚至……心思也不正……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我自己都说不下去了，想想也是不可能。  
  
&emsp;&emsp;收我做徒弟，跟捡了个大麻烦没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;他停了笔，抬眼看着我，灯火在他眼里跳跃着，显得他眼睛更明亮。  
  
&emsp;&emsp;「活在宫里，谁没点心思，有个大名鼎鼎的公主当徒弟，我也不亏。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他突然也觉得是这样的，我除了名声在外，还真没其他可以利用的点了。  
  
&emsp;&emsp;「伤口还疼吗？」他又低下头写字了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸伤口，还是一碰着就疼，可我还是开口就说：「不疼了，快好了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」他说着，便拿起笔杆轻轻敲了敲我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「嘶~~~你……你。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着手臂，他披了衣服站了起来，「早些睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我白了眼他，果然没安好心，刚想站了起来，他突然俯下身来，我被吓得坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他脸上又带着笑，「刚刚还是你第一次叫我师傅呢，好徒儿。」  
  
&emsp;&emsp;该死，我一时竟想不出话来骂他，任由他走了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我只好端着油灯，回屋去了。  
  
&emsp;&emsp;我做了个梦，梦到我在这听风小筑，傅白也在，他在钓鱼，笑着唤我：「月儿，给我拿鱼桶来。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眉眼间跌宕的笑容，慢慢走向他，可是越近越觉得悲伤，感觉他在这里等了我好久。  
  
&emsp;&emsp;这时突然飘来个声音，「李疏月」，却不见说话人的身影。  
  
&emsp;&emsp;我开口道：「你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你不用知道我是谁，既然来了这里就该好好地做你该做的角色，随意改变宿主的命运可是会伤了自己的哟。你那日掉进海里，本来就该死了，现在是在过着别人的人生。」  
  
&emsp;&emsp;我表情僵住了，「如果我不按套路出牌呢？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是你身边的人死，也可能你永远消失，不在这个世界，也不在你原来的地方。完完全全地消失，没有人会记得你。」话音渐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒了，我脸上竟然带着泪，我抹了抹泪，「该死，都伤成这样了还做梦。」  
  
&emsp;&emsp;我必须到屋外吹风清醒清醒，我刚打开门发现傅白真的在屋外钓鱼，我有些不相信自己的眼睛，揉了揉眼睛又看，真的是他。  
  
&emsp;&emsp;难道是梦中梦，我敲了敲自己的脑袋，这时他开口了：「有人等你好久了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看过去，发现谢锦竟然站在桥边。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，他不会又找我麻烦？都在宫外了，被打成这样，还找我麻烦？  
  
&emsp;&emsp;我只好硬着头皮慢慢走过去，他转过身，沧桑了不少。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;他看着我开口道：「聊聊吧，才发现我们都没好好聊过天。」  
  
&emsp;&emsp;我有些忍俊不禁，「我们没什么好聊的吧，你不用想太多，以后若是见了就当作不认识也行。当然也应该不会见了。」  
  
&emsp;&emsp;「疏月，谢将军既来这一趟，就好好谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着傅白，大哥，你没看出来我找借口推脱吗？这还真是把我毫不留情地往火坑里推呢。  
  
&emsp;&emsp;我只好跟着谢锦走了，走了好长一段路，他也没说一句话，我跟在他身后，也不敢开口，低着头就这样走着。  
  
&emsp;&emsp;这时旁边的树上刚好蹿出来一条蛇，张着大口对着谢锦就去了。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我做了很久的心里斗争，最后还是扑开了他，然后那蛇就不偏不倚地咬在了我手上。  
  
&emsp;&emsp;他迅速反应过来，把蛇抓住了，手上传来了一阵剧痛，我捂着手大声地说道：「我真是欠你的谢锦，啊啊啊，好疼，是不是有毒。」  
  
&emsp;&emsp;他冷静地看着我，又看着蛇，「放心没毒。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就晕了，没错，他晕了。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你有没有搞错，不应该是我晕吗，难道你晕蛇？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着伤口，蹲在谢锦身边，等他醒过来。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我忽然想起了那个梦，若是这样的话，那我必须要做个坏人啰？  
  
&emsp;&emsp;毕竟好不容易活一次，我也不想死啊，原主本来也不是好人。  
  
&emsp;&emsp;我松开了捂着伤口的手，任由血流着，其实永远消失也没什么关系，反正我从来都是一个人，不管在哪个世界都是一样的。  
  
&emsp;&emsp;可是，也许是因为现在的风景正当时候，阳光隐隐约约地落下来，耳边有微微凉的风，发丝掠过脸颊的感觉也很舒服。  
  
&emsp;&emsp;这世间太美好了，我还舍不得就这样离开啊。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我正想着，不知谢锦什么时候醒的，他突然掏出一条手绢，包住了我的伤口。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，像触电般，我抽回了手，「诶，不用不用，我鞭刑都受住了，这点小伤没什么大不了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上没什么表情，「我知道你不是轻易放弃的人，如果你想泄气，只管朝我来，不要去找清河。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑了一声，这人还真是，我站得离他远了点，「这位兄弟，你……」  
  
&emsp;&emsp;本来想骂他的，但看着他坚定的眼神，我还是没有说出口，到头来就留了句，「放心，沈清河我不会伤她的。」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身就往回走了，沈清河真的幸福得让人嫉妒，不论如何都有人坚定地和她站在一起。  
  
&emsp;&emsp;回到听风小筑，我一个人在桥边坐了好久，这久违的孤独感，跟我那天坐在海边一模一样。  
  
&emsp;&emsp;这时桥突然震动了起来，小五拿着一盘糕点跑了过来，在我旁边坐了下来，「怎么样？这儿是不是比皇宫好看多了，有山有水，以后我就在这儿再修个房子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他嘴角的糕点渣，突然有些好奇，「你为什么叫小五啊？」  
  
&emsp;&emsp;他抹了抹嘴，「以前小时候在街头乞讨的时候，每天都希望讨五个铜板，这样可以吃好多东西。」  
  
&emsp;&emsp;我听着笑容渐渐消失了，在心里默默责怪自己，问这个干什么。  
  
&emsp;&emsp;他似乎查觉到了异样，就摆了摆手，「没事儿没事儿，后来我就被一个农户收养了，对我还算不错，后来……他们也走了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，清澈得像水一样，看起来比我年纪小些，我拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没事，正好我也一个人，咱们今天就拜个把子，我认你当我小弟。」  
  
&emsp;&emsp;他轻蔑一笑，「你？你看你细胳膊细腿，能保护我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前这个壮汉，想了想似乎是不能。  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫，他突然搭上了我的肩，「那说好了，有钱同享，有难你当。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，他塞了一块糕点给我，我想了想也行，「好，以后我罩你。」  
  
&emsp;&emsp;他指着溪边的一块空地，到时候我攒够了钱，就在那边修房子。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，指着另一边，「要在那边，这样每天太阳都可以照到屋子里，亮堂。」  
  
&emsp;&emsp;我们正讨论着，傅白不知道什么时候站在了我们身后，「这两边的地，我都买了，你们俩就别想了。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身看着他，「国师可以有这么多银子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没有回答我的问题，而是瞄到了我的手，突然带着嘲笑，「看来你和谢锦还真是不合适，他克你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他嘴角嘲讽的一抹笑，气到极点，撩起一捧水就朝他泼去，他撩起衣服挡了回来。  
  
&emsp;&emsp;水全部落在了我脸上，这人还真是，我抹了抹脸上的水。  
  
&emsp;&emsp;他蹲下来，给我擦去了脸上的水，动作很轻，「呆会儿去后山拖些柴火回来。今晚早些吃饭，带你们去逛夜集。」  
  
&emsp;&emsp;我听着，眼睛都亮了，「好呀好呀，我这就去。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;可是走到后山我才意识到，还真把我当下人使唤啊。  
  
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧地捡柴火，可是突然就下起雪了，越下越大，我抱着一捆柴火艰难地下山，「啊啊啊，傅白我回去就弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我寻着声音望去，他拿着把伞站在远处，然后慢慢走过来接过我手中的柴火，把伞递到我手中。  
  
&emsp;&emsp;我懵了一会儿才说道：「还算你有良心。」  
  
&emsp;&emsp;他拿着柴火走在前面，雪很快就落满了一身，我在后面一阵小跑，把伞举过他的头顶。  
  
&emsp;&emsp;他突然转过身来，我一下子撞上了他的胸膛，鼻子传来一阵抽痛，我捂着鼻子。  
  
&emsp;&emsp;正想问他干嘛，突然我身后传来一阵声音。  
  
&emsp;&emsp;我立马躲在了他身后，过了一会儿，他眼中闪过一丝复杂的神情说道：「没事，一只野猫。」  
  
&emsp;&emsp;我偏着头看了看，确实没什么东西。不过总觉得有什么东西跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;到了市集上，我就和他们走散了。今天是什么日子，竟然这么多人。  
  
&emsp;&emsp;我走在人群里，根本不知道往哪里走，就只好蹲在街边等他们，身上也没带银两，连茶馆都坐不了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在街边，看着人来人往，突然有个小贩模样的人走过来跟我搭话：「姑娘一个人？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，站了起来，「和朋友走散了。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸诚恳地说道：「走吧，我请你喝杯茶。」  
  
&emsp;&emsp;我一看就知道他打什么算盘，旁边刚好是个无人的巷子，要是拒绝他，他硬拖我走怎么办，这时我眼前突然出现了一个熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;刚上任的状元郎刘礼，我在后宫听说过他，还看了他的画像，长得确实有书生气。  
  
&emsp;&emsp;我大喊了一声：「刘礼，刘礼。」  
  
&emsp;&emsp;他停下了步子，看着我的方向，我乘机跑了过去，「你跑哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;我拽着他就走，「走走，我们去吃元宵。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸懵，就这样被我拽着走。  
  
&emsp;&emsp;走出了好远，我才松开他，他抽回了手，「姑娘，认识刘某？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，想了想又点了点头，最后只好说道：「听说过你，状元郎嘛。刚刚迫不得已，得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;他一副呆板的样子，「姑娘，客气了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，若他知道我是公主，会不会眼睛都瞪出来。  
  
&emsp;&emsp;这时身后突然传来了小五的声音，「李疏月，你走到哪里去了。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就看见了傅白，刘礼也看到了傅白，他连忙行礼。  
  
&emsp;&emsp;傅白摆了摆手，示意他不用，但是他还是执意要行礼，傅白也没有多加阻拦了。  
  
&emsp;&emsp;我看着这人就很老实，几句寒暄后我们就分头走了。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看着傅白，他这人年纪不大，做派挺老成。  
  
&emsp;&emsp;今天也不知道走了什么运，沈清河竟然和谢锦迎面走来，谢锦在人群里小心地护着她。  
  
&emsp;&emsp;这样看沈清河还真是漂亮，温婉柔和，就像一捧清冽的水一样，可是眉宇间又带着丝倔强。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，还放不下？」傅白站在我身后悠悠地来了一句了。  
  
&emsp;&emsp;我「嘁」了一声，「有什么好放不下的，只是今天是什么日子啊，街上这么多人。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;小五不知道从哪里买了两串糖葫芦，「今天是燃灯节，河神会降临，要放灯祈福。」  
  
&emsp;&emsp;我接过一串，「放灯祈福？给心上人？」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，「也不是吧，家人也行。」  
  
&emsp;&emsp;我走到旁边买了一盏灯，「就不能为自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;小五想反驳我，却又想不出话，于是就支支吾吾地不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我看着傅白无动于衷的样子，「你不放？」  
  
&emsp;&emsp;傅白看了眼灯盏，直截了当地说道：「我不信这个。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「有时候活得太清醒是件极不浪漫的事情。」  
  
&emsp;&emsp;他没有搭话，我就拿着灯跑到了河边，想写个愿望，可是半天都没有想出来，原来我已经这么无欲无求了吗。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头想了很久，还是落不了笔。  
  
&emsp;&emsp;这时傅白将我的灯抢走了，随意在上面写了些什么，就放河里了。  
  
&emsp;&emsp;「你这人，这是我的灯，我还没写呢！」  
  
&emsp;&emsp;他笑道，「不必在这件事上浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那灯慢慢漂远，另一盏灯被小五写了，这家伙密密麻麻，一块空都没留。  
  
&emsp;&emsp;子夜，繁华褪去，河上飘着许多灯，像是坠落人间的星河。  
  
&emsp;&emsp;有一盏灯慢慢地飘向远处，上面写着「岁岁安好」。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;原本我以为，可以在这儿呆个一年半载才回宫，可是不足一月，宫里就来了圣旨，太皇太后病重，急召回宫。  
  
&emsp;&emsp;我拿着圣旨呆坐在亭子里，这一回去，不知道又会发生什么。  
  
&emsp;&emsp;这时傅白提了两壶酒来，「去年的桂花酿，尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;我现在哪有什么心思喝酒啊，他打开了一瓶递给我，一股清新的桂花味扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;我尝了一口，「好喝！」  
  
&emsp;&emsp;有些清甜，好像把整个八月的桂花都化在嘴里了似的。  
  
&emsp;&emsp;接着我又尝了一口，今天晚上竟然还有月亮。  
  
&emsp;&emsp;我们彼此有好一会儿都没有说话，他是仔细品酒，我是装着一肚子心事。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿我开口问道：「你说我这次回去，境况如何？」  
  
&emsp;&emsp;他又饮了一杯，认真地说道：「不太好。」  
  
&emsp;&emsp;我表情直接僵住了，还真是心直口快啊。  
  
&emsp;&emsp;「但是照你现在的性子，应该也出不了什么大事。」  
  
&emsp;&emsp;我听他这么一说，心里就更没底了，这太皇太后从我穿来就没见过，一来她一直病着，二来我天天被禁足也没有时间去拜见，想来这感情应该不怎么好吧。   
  
&emsp;&emsp;这时突然有只手在我头上揉了揉，「孽徒，快睡吧，出了什么事，还有师傅给你兜着。」  
  
&emsp;&emsp;说完，傅白就摇摇晃晃地向屋里走去，这酒量，还当我师傅呢。  
  
&emsp;&emsp;看他不过就喝了三杯，我撇了撇嘴，抱着酒壶狠狠闷了一口。  
  
&emsp;&emsp;第二天清早，我就起程了，小五帮我收拾着包袱，傅白没有来送行，可能酒还没醒吧。  
  
&emsp;&emsp;上马车时，我看了一眼听风小筑，它一直都会在这里，可是我却不知道还能不能再回来。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;这皇宫果然还是跟原来一样，不过我发现这宫道两边种满了茉莉花。  
  
&emsp;&emsp;我就觉得奇怪，「这个天，还没开春，哪来的花？」  
  
&emsp;&emsp;前面的小宫女回我道：「沈女官喜欢茉莉，皇上就将大大小小的宫道都种上了茉莉，还让人每天仔细照顾着。」  
  
&emsp;&emsp;我听着，在心里翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，就到了太皇太后的寝殿，看着这阵仗，李疏肯定在里面。  
  
&emsp;&emsp;我随着小宫女走进去，殿内已经被围得满满当当，有各宫嫔妃，还有坐在床前的李疏，他一脸关切的样子，沈清河就站在他身后。  
  
&emsp;&emsp;众人见我进去，都小声议论着。  
  
&emsp;&emsp;「哟，果然是个狠心的角儿，太皇太后病重这么久，也不见回来看看。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，她估计就惦记着谢将军吧，旁的人哪能入她的眼。」  
  
&emsp;&emsp;我假装没有听见，恭恭敬敬地行了个礼，太皇太后卧在病塌上，审视了我良久，才摆摆手让我过去。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走过去，在床前蹲了下来，她已经气若游丝了。  
  
&emsp;&emsp;「之所以执意召你回来，是因为虽然你只是个公主，但是也算是南国的人，若以后哪里有战事，你是要嫁出去和亲的。不论什么时候你都要帮衬着你皇兄，这南国先帝守了一辈子，不能毁在你们手里。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头静静听着，眼泪一滴一滴地落下，滴在手上，我紧紧地捏着衣服。  
  
&emsp;&emsp;她又说道：「可惜你是个女子，只能尽些绵薄之力，你该是要心存感激。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，抬起头看着她，「一个国家脆弱到需要一个女人和亲来生存，那还不如毁灭；一个君王要把自己的亲妹妹送到敌人手里，那他简直是昏庸无能……」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，她扬起手想要打我，却失了力气，只能恨恨地指着我，「你……你可知这是大逆不道，你……」  
  
&emsp;&emsp;我直直地看着她，眼神没有一点避讳，这时李疏开口了，「你先回自己宫去，禁足一月。」  
  
&emsp;&emsp;我抹了抹眼泪，恭敬地行了礼，退了出去。  
  
&emsp;&emsp;踏出宫门的那一刻，我突然一阵揪心地疼，腿一软，我扶着门框坐了下来，我捂着心口，这种伤心的感觉要把我撕裂了一般。  
  
&emsp;&emsp;这时谢锦突然出现了在我旁边，「你没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;语气还是一如既往的冰冷，说完他想要来扶我，我下意识地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，独自往自己的宫殿走去。  
  
&emsp;&emsp;很短的路，我却走了好久，这时我突然看到了玉璃，她站在门口，看见我，马上笑着跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;可是看见我红红的眼睛，笑容顿时消失了，「我还以为公主还有一会儿才回来呢！」  
  
&emsp;&emsp;我一把抱住了她，玉璃带着哭腔问我：「是不是受委屈了？」  
  
&emsp;&emsp;听她这么一说，我哭得更大声了，「玉璃，我不想做公主了。」  
  
&emsp;&emsp;这时谢锦站在远处看着这两个人，感觉公主自从坠马后，像是变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;刚才他一路跟着来，才发现这是他第一次好好看看这个女子，背影消瘦，却透着股倔强，甚至还有种清冷的孤独感，就这样他跟着走了一路。  
  
&emsp;&emsp;在我禁足的第三天，太皇太后就走了。  
  
&emsp;&emsp;本不愿见这样的场景，一群人假惺惺地哭哭啼啼，可能她们有的人连她一面都没见过，也不知道为什么哭得如此伤心。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我跪在华丽的灵柩前，一身素衣。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘脸上挂着泪，跪在我旁边，「疏月，你以前最擅长的就是逢场作戏，如今怎么装都不愿装一下。」  
  
&emsp;&emsp;我要不是真真切切地听到了这番话，还真被她那梨花带雨的样子骗了。  
  
&emsp;&emsp;估摸着时间快到了，我拂了拂身上的香灰，站了起来，「所以啊，你知道皇兄为什么喜欢沈清河了吧，她就没哭。」  
  
&emsp;&emsp;说着我指了指沈清河，她笔直地站着，眼里看不到任何情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;皇后气得脸都白了，跪了这么久该回去歇着了。  
  
&emsp;&emsp;刚走出来，就遇到了谢锦，他盯着我，感觉是我又要做什么坏事似的，我刚想装作没看见离开，可是突然脑中闪过一句话，「改命，我可能会死。」  
  
&emsp;&emsp;为了活着，我们正擦肩而过的时候，我一把抓住了他，「谢将军，真巧，在这儿遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;说完脸上还挤出来一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;他抽回了手，「不巧吧，刚刚一直迎面走来，不是打算假装看不见我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我尬笑了两声，「这抬头不见低头见的，哪能看不见啊。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚可以来一下御花园西凉亭吗，我有东西给你。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就走开了，也不知道有什么东西该给他，回宫里随便拿一个吧，至少现在也是大致顺着命运走的吧，想了想还是活着重要。  
  
&emsp;&emsp;回到宫里，我看了看，这公主也实在过得寒碜，宫里的摆件就几样，好的宝贝也只是首饰、衣物了。  
  
&emsp;&emsp;正一筹莫展时，突然想到了上次师傅给的桂花酿，好像还有几壶。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我有些不舍地拿了半壶出来，又感觉送酒哪有送半壶的，于是又倒满了一壶，只是心疼死我了。  
  
&emsp;&emsp;晚上我早早地到御花园等着了，好好打扮了一翻，可是坐了半天也不见人来。  
  
&emsp;&emsp;我早该想到的，这不算我改命吧，这命运我拉都拉不回来，我也算尽了责任了吧。  
  
&emsp;&emsp;原主之前就是要和谢锦成婚，和谢锦成婚才是她的命，可惜被我给搅合了，想到这里我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上竟然有月亮，我抬头看着月亮，打开了桂花酿，喝完这一壶就回去吧。  
  
&emsp;&emsp;这风还挺凉，这时突然有人戳了我一下，我转身就看见了一个穿着侍卫衣服的人。  
  
&emsp;&emsp;「小五？」看着我惊讶的神情，他只是笑了笑，傅白从他身后走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，你们？」  
  
&emsp;&emsp;他们坐了下来，小五先开口了：「本来想出宫的，就看见你在这儿喝酒。想着离关宫门还早，就来陪陪酒。」  
  
&emsp;&emsp;看着小五的侍卫打扮，我有些疑惑，「你是宫里侍卫？」  
  
&emsp;&emsp;「御前侍卫！」他又强调了一下。  
  
&emsp;&emsp;傅白拿了个杯子倒了一小杯，正要喝，我就按住了他的手，「算了吧师傅，你这个酒量，就别喝了，不然待会儿被人抬回去。」  
  
&emsp;&emsp;他有些疑惑，看他一副不承认的样子，我抢走了他的酒杯，「师傅，没什么不好承认的，我不会说出去的，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;小五似乎也有些疑惑，原来这人藏挺深啊，堂堂国师不能饮酒，确实挺丢脸的。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;小五笑着说：「别说这一点酒了，都不够他塞牙缝的，不然他酒窖里藏那么多桂花酿？」  
  
&emsp;&emsp;我想想也是，「可是那天你明明就喝了三杯，就摇摇晃晃的……」  
  
&emsp;&emsp;他平静地说道：「因为腿麻了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言，「我不信，今日我们非要较个高下。」  
  
&emsp;&emsp;他有些无奈地摇了摇头，我让丫鬟抱上来十坛酒，「一人五坛谁先趴下，就给对方一百两银子。」  
  
&emsp;&emsp;这也是没办法了，只能靠这个捞点钱，我这人干啥啥不行，不过喝酒呢，还没有人喝得过我。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我不知道为什么就跪在他脚边了。  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我，不知道为什么我一下子哭了出来，「师傅，你厉害，不过我没钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一把鼻涕一把泪，「宫里也没什么值钱的玩意儿了。」  
  
&emsp;&emsp;小五抱着剑，一脸嫌弃地看着地上打滚的我，「这酒品也真是……」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊的，又觉得自己不能输啊，又到处摸索着找酒杯，「我还能喝。」  
  
&emsp;&emsp;这时我突然感觉被谁拉着手，抱了起来，然后迷迷糊糊什么都不记得了，就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;回到宫里，第二天早上起来，脑袋晕晕沉沉的，玉璃端着一碗药走了过来，「昨晚喝酒，被皇上知道了，又被禁足了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，虽然已经习惯了，但是还是很气愤，「他怎么不关我一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我又倒头睡去了，可是心里就是有一股气咽不下，我又坐了起来，这怎么是公主的生活，我看着玉璃一个人忙里忙外，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;快中午的时候，我的饭还没到，我今天倒是要翻个天给他看看。  
  
&emsp;&emsp;我看着宫墙，也不是很高，我轻松地翻了上去。  
  
&emsp;&emsp;这外面怎么比里面高这么多，我正犹豫不决要不要跳，谁知一个脚滑就下去了。  
  
&emsp;&emsp;虽然摔得很疼，但是我硬是没吭一声，我捂着嘴，挣扎着站起来。  
  
&emsp;&emsp;转身被后面的人吓了一跳，那人脸上有好长的疤从眼睛到下巴，长得又高又瘦，脸白得出奇，就显得他的疤更加骇人。  
  
&emsp;&emsp;我在他面前像只蚂蚁一样。  
  
&emsp;&emsp;他开口道：「是公主自己回去，还是我让你回去。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，声音有些颤抖，「我就是来锻炼锻炼身体，我自己回去，这门不是在这儿吗，我自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就往回走，这李疏都派些什么高手来监管我啊，我就一手无缚鸡之力的弱女子。  
  
&emsp;&emsp;玉璃看着我灰溜溜地走回来，不禁笑出了声，但是看着我身后的人，笑容就渐渐消失了。  
  
&emsp;&emsp;她把我拉了进去，把门关上了，「公主，怎么是这个人守在外面。」  
  
&emsp;&emsp;我气愤地说道：「可能是李疏怕我跑吧，真气死我了。」  
  
&emsp;&emsp;玉璃面容有些忧虑，「这人叫百山，以前是个杀手，后来皇上看他有些功夫，就让他入宫了，他杀人不眨眼的，听说寻常的士兵，他徒手就能撕了，我还听说……」  
  
&emsp;&emsp;说道这里玉璃有些害怕，就没敢说下去，我又十分好奇，「你快说啊，怎么吞吞吐吐的。」  
  
&emsp;&emsp;玉璃把嘴凑到我耳边，「听说他还吃人。」  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我有些震惊，现在浑身冒着冷汗，可是又想了想我可是公主，量他也不敢怎么样。  
  
&emsp;&emsp;不过心里到底还是害怕的，中午吃过了饭，我坐在宫门前，偷偷打量着他。  
  
&emsp;&emsp;太清瘦了，怎么可能撕人，不过他总是把帽子压得很低啊。  
  
&emsp;&emsp;我正想着，突然宫门前出现了一个熟悉的身影，我连忙冲过去喊道：「小五，小五，小五。」  
  
&emsp;&emsp;小五听见了，走了过来，幸灾乐祸地笑着，「怎么被关着还不老实。」  
  
&emsp;&emsp;说着他想走近点，却被百山给挡在了身前，他脸上顿时失了笑，「现在守个禁足，也论到百山兄弟了。」  
  
&emsp;&emsp;百山依旧没有言语，只是伸手挡住了小五。  
  
&emsp;&emsp;我哭诉道：「小五，你给我买些吃的吧，这宫里什么都没有，说完我当场就给他列了个清单。」  
  
&emsp;&emsp;我想递给他，却被百山给挡住了，他示意我把纸放在剑柄上，我无奈，只好照做。  
  
&emsp;&emsp;小五接过纸条，看着百山，大声说道：「皇上只是让公主禁足，若是她缺胳膊少腿了，诸位都脱不了干系。」  
  
&emsp;&emsp;他这样一说我就更害怕了，缺胳膊少腿，这么严重吗？  
  
&emsp;&emsp;百山看了我一眼，我吓得抖了一下，「这天……天，挺冷，关……关个门。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就赶快把门关了，总有一种小命不保的感觉。  
  
&emsp;&emsp;快傍晚的时候，小五就把东西给我买回来了，我原就不抱什么希望，可是看着他扛着麻袋站在门口的时候，我突然觉得被关着也还行。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;可是百山真像一堵墙一样挡在门口，小五只好放下麻袋就走了。  
  
&emsp;&emsp;我只好和玉璃拖着麻袋往回走，这时突然听到了门口「扑通」一声，我转过身的时候，百山就已经跪倒在地，他勉强用剑支撑着才没有倒下去。  
  
&emsp;&emsp;他捂着胸口，感觉浑身都疼的样子，我拉着玉璃慢慢走过去，发现他在地上抽搐着。  
  
&emsp;&emsp;现在快到晚上了，其它侍卫都走了，一般就留下他守着我，如果现在跑的话……  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我拍了拍自己的额头，「你怎么能趁人之危呢。」  
  
&emsp;&emsp;他不停地呻吟着，嘴里在说着什么，我蹲下去拉他，想看看他是不是哪里受伤了，才听清楚他说：「药……药……」  
  
&emsp;&emsp;「药什么药，你带在身上了吗？」我在他身上摸索着，也没有找到药，这时玉璃跑过来拉我，「公主，还是别管他了，万一他吃我们怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我也很害怕，但是我觉得他很痛苦的样子，也是束手无策，「你快去请太医。」  
  
&emsp;&emsp;玉璃有些为难，「一个侍卫，太医院是不会管的。」  
  
&emsp;&emsp;我把自己的宫牌给了玉璃，「就说是我病了，让他们快些派人来。」  
  
&emsp;&emsp;「但是万一你有事怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;我拿起了百山的剑，「放心，他现在伤不了我。」  
  
&emsp;&emsp;玉璃犹豫了一下，还是走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他在地上挣扎着打滚，实在于心不忍，就扔了剑，蹲下来安抚着他，「不要怕，不要怕，玉璃去找太医了，马上就好了。」  
  
&emsp;&emsp;这时我身后突然有个声音响起，「公主，让老奴来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，「赵公公？」  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;我看着赵公公掏出来了一个小瓶子倒出了一粒药，扔在了地上，百山就像看到了救命稻草似的爬过去捡起来吃了。  
  
&emsp;&emsp;赵公公不慌不忙地说道：「惊吓到公主了，今儿个送药来晚了，让这畜牲发了狂。」  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，原来李疏是这么让百山屈服的，我冷冷地一字一句道：「他明明是个人。」  
  
&emsp;&emsp;赵公公笑了笑，「公主这皇宫里，你还看不清吗，你看看他哪有个人样啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着他就走了，我转过身看着靠墙坐着的百山，明明他白天还是一副趾高气昂的样子。  
  
&emsp;&emsp;我捡起剑，慢慢走过去，眼泪一直掉，一直掉。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来把剑给他，他仿佛没了魂一样，他接过剑突然开口道：「为什么哭，你不怕我吗？」  
  
&emsp;&emsp;听他这样说我哭得更厉害了，他挣扎着站了起来，我还蹲在地上哭得不能自已，这皇宫果然是个让人感到窒息的地方。  
  
&emsp;&emsp;玉璃带着太医回来的时候，我硬是让百山把了把脉，太医说那药叫兀鸩，每月必服，不然服药者会遭受全身骨裂般的痛，还有就是服此药者最多活不过五年。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我翻着麻袋里的东西，突然看到了糖葫芦，我就拿了一串，走到门口，递给百山，「吃了药就是要吃些甜的。」  
  
&emsp;&emsp;他看了看并没有理会我，我直接硬塞到他手里，「本公主让你吃，你就吃。」  
  
&emsp;&emsp;未满一月，我就被放了，皇宫里要举行春宴。  
  
&emsp;&emsp;百山也要走了，他走的时候我给他了一个盒子，里面全是糖葫芦，我发现他很爱吃糖葫芦。  
  
&emsp;&emsp;他拿着盒子，想说些什么却又不好说出口，我拍了拍他的肩膀，「以后有空找我喝酒啊！」  
  
&emsp;&emsp;他听着，木讷地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;晚上玉璃就张罗着给我找春宴穿的衣服，我倒是兴致不高，这宫里的聚会，向来是后宫女人们的场子，我就在一旁好吃好喝的就行。  
  
&emsp;&emsp;临到出门，我还是随意穿了件衣服，走到半路玉璃突然惊呼：「遭了，忘记编花环了。」  
  
&emsp;&emsp;「好好的戴花环做什么。」  
  
&emsp;&emsp;「这是习俗啊，为了迎接春天到来，后宫女子皆要头戴花环。」  
  
&emsp;&emsp;我四下看了看，倒是没什么花了，不过这个茉莉倒是不错，可是沈清河这么喜欢茉莉，她今晚肯定是戴茉莉花环。  
  
&emsp;&emsp;我想了想还是算了，多一事不如少一事，于是我就随便从旁边草丛里，薅了些草，编了个草环戴上。  
  
&emsp;&emsp;春天怎么只有花，没有草怎么行。  
  
&emsp;&emsp;于是我就头顶着一个大大的草环去了春宴。  
  
&emsp;&emsp;现场真是很热闹，姑娘个个人比花娇，都是千姿百态，这李疏的后宫是真不错。  
  
&emsp;&emsp;各宫娘娘，各有各的美，有的婉约，有的奔放，有的典雅，有的活泼，倒真是便宜他了。  
  
&emsp;&emsp;我想到这里摇了摇头，这时沈清河突然出现了，穿着一身素衣，头上带着茉莉花环。  
  
&emsp;&emsp;她就像天女下凡了一样，特别是一头乌黑的长发，随着走动，飘荡在衣裙间，显得轻巧又灵动。  
  
&emsp;&emsp;我一时看走了神，直到李疏出现在她面前，我才收回了我的目光。  
  
&emsp;&emsp;此时宴会的焦点全落到了沈清河身上，各宫娘娘们似乎按捺不住了。  
  
&emsp;&emsp;这时傅白出现了，他是国师，就落到上座去了。  
  
&emsp;&emsp;31．  
  
&emsp;&emsp;不过今日春宴怎么不见谢锦，真是奇怪，一番歌舞后，就轮到了各宫娘娘的个人才艺环节。  
  
&emsp;&emsp;我是没心情看才艺了，一直想着谢锦为什么不在，难道今天会发生什么事情吗？  
  
&emsp;&emsp;我正想着皇后突然开口了：「月儿，今天是春宴，你头上怎么带了一堆草啊。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上笑着，心中却道：「你不说，没人发现。」  
  
&emsp;&emsp;我只得站起来回应她，我突然灵机一动，肯定要有文化地反驳她一下，于是我装模作样道：「疏月曾听过一首诗，离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。」  
  
&emsp;&emsp;我看着旁边人有些惊讶的眼神，就知道这波秀成功了。  
  
&emsp;&emsp;我又接着说道：「我不愿意做朵娇嫩的花，只想做一株野草。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷笑了一下，让你怼我，让你怼我，说不出话来了吧。  
  
&emsp;&emsp;正当我得意的时候，她突然笑道：「月儿懂这么多，想必傅先生有不少功劳，听说师徒俩关系好得很，还一起喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;我笑容突然僵硬了，看着傅白，他竟然都不帮我说两句。  
  
&emsp;&emsp;这节奏，分明是要把我们两个往火坑里推，照她这样说我们纯洁的师徒关系变成什么了。  
  
&emsp;&emsp;我又给傅白递了个眼神，你倒是解释解释啊，他仍然不为所动。  
  
&emsp;&emsp;这时李疏突然开口了：「你是该给傅先生送几坛好酒，有你这样的徒弟，费心的地方也不少。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙点了点头，顺着他的话也就下了个台阶。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;春宴最后，就是到了放烟火的环节，我站在人群边上，突然发现皇后退了出去，总觉得有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄挪动着位置，站到了傅白旁边去，小声地问他：「你刚刚怎么不帮我解释解释。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「我觉得皇后娘娘说得没错啊。事实如此，有什么好解释的。」  
  
&emsp;&emsp;我有些错愕，「大哥你有没有搞错，你这个当师傅的明明什么都没教过我，说实话在我心里，是不承认你这个师傅的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？那为师该教你什么。」  
  
&emsp;&emsp;我正想说什么，突然沈清河倒了下去，面色苍白，不会吧，沈清河这么快就死了。  
  
&emsp;&emsp;傅白远远的看着轻轻地说了句：「是中毒。」  
  
&emsp;&emsp;顿时宴会上的人乱做了一团，我想过去看看她，傅白却拉住了我，「你以为她中毒，谁的嫌疑最大。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，认真地思考了起来，最后有些无奈地说道：「我。」  
  
&emsp;&emsp;他一副「你终于懂了」的样子点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我看着皇兄焦急地把她抱了起来，径直往太医院跑。  
  
&emsp;&emsp;我突然开始害怕了起来，虽然是不做亏心事不怕鬼敲门，可这皇宫是什么地方，是个颠倒黑白的地方。  
  
&emsp;&emsp;我突然腿有些软，傅白拉住了我，「既然找上了你，师傅也不是个软柿子，怎会平白让别人欺负。」  
  
&emsp;&emsp;我站在殿外，听着李疏在里面怒吼：「若她救不回来，我让整个太医院陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;玉璃扯了扯我的衣角，「公主干嘛在这里候着，事情也不是咱们做的。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「那你说，她若死了，第一个怀疑的人，除了我还有谁。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;这时殿里的人突然喊到：「救过来了，救过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气，我听着脚步声，刚转过头就看见了谢锦，他看着我满是怒气，想也不用想肯定又是来骂我的。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口告诉他，沈清河救过来了，下一秒一把冰凉的剑就架在了我脖子上。  
  
&emsp;&emsp;玉璃有些慌乱，「谢将军，你这是做什么，你可知你面前站着的是公主。」  
  
&emsp;&emsp;他瞪着发红的眼睛一字一句道：「我当然知道这是公主 ，不然这剑也架不到她脖子上。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他眼里是厌恶，我也不知道是怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我一步一步地走上前，任由剑割破了我的脖子，血一瞬间就浸染了我白色的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也很吃惊，不过依旧举着剑，「她做错了什么，你到底是为什么，不肯放过她。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这句话，眼泪一下就下来了，「我又做错了什么，为什么你们不能放过我呢？」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我突然抓着他的剑，「你若真以为是我做的，就杀了我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你以为我不敢吗？」  
  
&emsp;&emsp;突然一只剑飞过来，挑开了他的剑，百山的脸出现在我面前，他阴郁着脸，「谢将军，刀剑无眼，刚刚得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;这时殿门开了，李疏走了出来，看着我开口道：「给你三日，找出凶手，不然你就是凶手。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这句话，不知道为什么笑了，笑出了眼泪，就觉得心里有什么东西被人剜出来，反复用刀在割。  
  
&emsp;&emsp;我已经没了力气，只应了一个字：「好。」  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;他刚转身，却又想起来什么，「听余贵妃和皇后说，你宫里的丫鬟去了太医院，带下去好好审问。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这句话，像是疯了一样，去拉那些带走玉璃的人。  
  
&emsp;&emsp;我跪走到他面前，「皇兄，我会查出凶手，你不要带走玉璃，我很快就会查出凶手的，求求你。」  
  
&emsp;&emsp;他甩开了我的手，「若你三日后查出来了，我就放了她。」  
  
&emsp;&emsp;说着他抬眼看着玉璃，「就是不知道她挨不挨得到那个时候了。」  
  
&emsp;&emsp;我死死拽着玉璃，不让她被押走，玉璃不哭也不闹，「公主，奴婢受得住，你莫要再惹皇上生气了。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完她就被拖走了，此时殿门也关了，我晃晃悠悠地站了起来，要怎么去找凶手，这偌大的皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我想着玉璃可能遭受的一切，我连忙擦干了眼泪，掏出块手绢，包住伤口，一定要赶快找到凶手，我脑子里就这一个念头。  
  
&emsp;&emsp;伤口让我更清醒，我脑子飞快地转着，既然是中毒，就一定跟吃的有关。  
  
&emsp;&emsp;先查御膳房，我一边想着，一边打着结，可是一只手死活系不上。  
  
&emsp;&emsp;这时有个人拉过我的手，仔细为我包扎着伤口，「不急，我已经让人去查了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头就看见了傅白，顿时心里软了下来，哭得像个孩子一样，「师傅，你怎么不早点来，他们都欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;他牵着我要走，突然又停下来冷冷地说道：「谢将军，今日你欺负我徒弟这桩事，我就记着了，来日你可要还的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，突然觉得万千星辉都在他身上闪耀，这清澈的眸子就是带着怒气，也是好看的。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;我任由他牵着我走，过了好一会儿才想起来问：「去哪里呀。刚刚我看到皇后从宴会上退了下去，是不是跟皇后有关？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，「这法子实在太蠢，皇后心思缜密做不出这事儿，我刚刚命人去查了今天沈清河吃的膳食，没有任何问题。」  
  
&emsp;&emsp;「那会是哪里出了问题，今日的宫人呢，有没有可能是一些不用吃，也会中毒的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他沉思了一会儿，「倒是有这种毒，只是这可不是宫里就能得到的毒。」  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，突然想到了刚刚李疏说的「皇后和余贵妃」，这余贵妃素来跟我无仇无怨，她今天会说玉璃去了太医院，这倒是很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我对傅白说了心中的顾虑，他说道：「余贵妃家世不显，能走到今天还是因为为人本分，听说她对下人也是极好，又极具才华。不过最近她兄长好像有些麻烦，落了狱。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子飞快地转着，「去太医院吧，那里一定会有些蛛丝马迹。」  
  
&emsp;&emsp;我们来到太医院的时候，只有一两个太医，其它的应该还在大殿。  
  
&emsp;&emsp;我要来了太医院的药材记录，查了查，也没有什么收获，我又看了几遍，还是没什么收获。  
  
&emsp;&emsp;太医院的一个小值守看不下去了，「公主，这月的记录你看了五遍了。这月各宫的人都没怎么领药材，你还是回吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这只是这月的？」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，我让他把前几月的都拿来了。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;等到翻完，我查了小半年的记录，发现了一些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这余贵妃宫里，在这小半年里，零零散散地领了好些药材，这伙计找出来的都是风寒的方子。  
  
&emsp;&emsp;可是既然都是风寒的方子，每次却没几味药是相同的。  
  
&emsp;&emsp;傅白把这药方拿给了小五，我也是没想到小五竟然精通医术，他看着药方，又划掉了几味药，露出了一抹微笑，「这哪是药啊，分明是毒啊。」  
  
&emsp;&emsp;不过他又有些失望，「不过这样拼凑起来还少一味。」  
  
&emsp;&emsp;「少了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我有些着急，他说：「是一种花，荼靡。」  
  
&emsp;&emsp;我突然灵光一现，「那天春宴人人都会戴花环，所以这毒是撒到了花环上，只要找到那天沈清河戴的花环，就成功了。」  
  
&emsp;&emsp;我走出太医院时，已经日上三竿了，脑子有些晕，一时踉跄了一下，傅白拉住了我，「你还是打个盹儿吧，一夜没睡……」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，一定要越快越好，现在一定要赶快找到沈清河。  
  
&emsp;&emsp;我拿着太医院的记录，找去大殿，沈清河已经醒了，她看着我这副样子也很是吃惊。  
  
&emsp;&emsp;她遣散了丫鬟，说话有些虚弱，「李疏月，还真想不到，当初那个趾高气昂的你，会变成这样。」  
  
&emsp;&emsp;我可不想跟她聊当年，「你昨日戴的花环，可以给我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我好久好久，「你们兄妹俩，还真是像，从来都是不听别人说话。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟他可不一样，你也快点好吧，你的心上人昨天差点把我给杀了。」我找着花环，给她指了指我脖子上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;她闭着眼，叹了口气，「昨日皇上给我说谢锦要娶别人了，他不娶你，也会娶别人，反正不是我，我一个罪臣之女，如何配得上他。」  
  
&emsp;&emsp;我听着她心里明明不甘，却还是说这一翻话。  
  
&emsp;&emsp;最后我在一堆衣服下面找到了花环，里面果然夹杂着一些其它的花，若不仔细看，是看不出来的。  
  
&emsp;&emsp;我告诉了沈清河，她中毒的原因，她倒没有很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我忙着去给李疏说，让他赶紧放了玉璃。  
  
&emsp;&emsp;这时沈清河突然说道：「你以为真是余贵妃一人所为吗？」  
  
&emsp;&emsp;我找小五验证了一下，花环上确有毒，我连忙让傅白去通知李疏，而我则是去找这凶手。  
  
&emsp;&emsp;我来到余贵妃宫里，她正在烹茶，坐在刚刚发了几支杏花的树下，慢条斯理地，仿佛她就是这恬静岁月中最好的女子。  
  
&emsp;&emsp;她抬头看了看我，「来了就坐一会儿吧，吃一杯我煮的茶。」  
  
&emsp;&emsp;看来她知道是什么事情，难得她还这样不急不躁，我才发现她一直带着笑，可是这一瞬间我却有些难过，尽管她是凶手。  
  
&emsp;&emsp;「你也知道这样做的下场是什么，为什么还要做呢？况且，后宫的人都知道，沈清河在我皇兄心中的地位。」我有些不解地问。  
  
&emsp;&emsp;她揭开茶壶看了看，又盖上了，「你以为在这宫里，你想干嘛就能干嘛的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她平静地说着，清风徐来，有些许花瓣飘落。她抬着头，不知道是在看花，还是看天。  
  
&emsp;&emsp;「这样好的光景，当真是辜负了。」她轻声说道，不知道是对我说，还是对自己。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;「如果是皇后指使，你大可说出来，说不定还有条活路。」我刚刚就想着，皇后在这件事里面肯定脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;她低下头，眼里含着一层薄泪，「疏月啊，在这宫里，不光是为自己而活的，还要为整个家族活着。」  
  
&emsp;&emsp;「那当初为什么进宫，看你也不是喜欢这宫中的生活。」  
  
&emsp;&emsp;她放下了手中的扇子，站起来，「左不过是因为喜欢，我在你这么大的时候，就倾心于皇上。  
  
&emsp;&emsp;然后我就一步一步地走向他，入宫那天，我看着乌泱泱的一群姑娘。我就感叹，以后要从这么多人里面分走一点点爱了。」  
  
&emsp;&emsp;她说话的模样，像极了一位少女，眼角眉梢都带着羞涩，可是那表情瞬间就暗淡了。  
  
&emsp;&emsp;「可是，入宫不过一年，我就发现在这宫里说爱，太过奢侈了，发现原来喜欢的人也不过如此。现在倒好，要从这里解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;她摸着树干，「这树还是我入宫那年，亲手所植，开过多少次花，我自己都数不清了。」  
  
&emsp;&emsp;这时宫门一下被推开，发出巨大的声响，李疏走了进来，那脸色十分难看。  
  
&emsp;&emsp;余贵妃恭恭敬敬地行了礼，对所有的罪行供认不讳，我想着，这个罪顶多也是打入冷宫吧，谁知道李疏竟然赐死。  
  
&emsp;&emsp;余贵妃也应了下来，最后只说：「臣妾死后，还请皇上不要牵连臣妾的家人，最后，希望能把臣妾埋在南城之外，或者是用张草席裹了扔在城外也行。」  
  
&emsp;&emsp;李疏眼底没有任何感情，「准了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢主隆恩！」  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;我看着伏在地上的余贵妃，觉得这宫里啊，太过悲凉，这高高的墙，到底困住了多少人。又有多少人的热忱被耗费在了这里。  
  
&emsp;&emsp;事情既然都已经真相大白了，玉璃也该出来了。  
  
&emsp;&emsp;我赶去慎刑司的时候，玉璃是被抬出来的，或许是伤得有点重。  
  
&emsp;&emsp;我都想好了，待这件事有个结局，我就带玉璃出宫，离开南城，随便去哪里，再也不当公主了。  
  
&emsp;&emsp;我迎了上去，想把这个消息告诉她，可是我走到她身旁的时候，她浑身是血，毫无生气。  
  
&emsp;&emsp;接着有一个公公走了出来，他瞧了眼玉璃，叹了口气，「这姑娘也忒禁不住折腾了，昨儿晚就咽了气，贱命一条，还嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去，摸着她冰凉的手，总觉得她下一秒就会睁开眼睛，我搓着她的手，却怎么也搓不热。  
  
&emsp;&emsp;「玉……玉璃，你起来吧，你起来呀，我们一起离开这儿，我不做公主了，我带你走。」我使劲拖她起来，可是怎么也拖不动。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我抱着她，在慎刑司坐了一下午。  
  
&emsp;&emsp;中途来了许多人，有来看热闹的，有来监视的，不久这件事情就在宫里闹得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，李疏来了，他还是一副居高临下的样子，「你为何总是如此，不能让这宫里有一刻安宁。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，望着这一群人，轻轻地放下玉璃，眼泪已经流干了，哭得我眼睛疼，我现在只想结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;我拔出了身边侍卫的剑，接着就往自己胸口刺，伴随着周围人的惊呼，剑越来越深。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;突然一只手，生生地握住了剑刃，我顺着白色的袖子，看到了傅白的脸，他开口道：「活下去。」  
  
&emsp;&emsp;望着他满眼担心的样子，我都十分惶恐，原来这个世界上还会有个人担心我，接着我就感觉口中有一丝血腥，然后眼皮越来越重。  
  
&emsp;&emsp;我拉着傅白的手说道：「傅……傅白，我……我太累了，我……我想睡会儿……了。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛又跌入了深海里，无限的坠入深渊，但是有人拉住了我，我看着她，又跟我长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;不，或许她才是真的李疏月，她看着我，眼神很温柔，她轻轻地抚摸着我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我听着有道声音，「我真的要走了，我已经放下了，谢谢你，那天我坠马跌入水里，你也这样牵着我。」她将我往上一带，然后她就消失了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地睁眼，一个稚嫩的声音在耳边响起，「公主醒了，公主醒了，快拿药来。」  
  
&emsp;&emsp;我看着旁边一张张陌生的脸，强撑着坐了起来，旁边的丫鬟来扶我，我连忙躲开，她吓得跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢是派来伺候您的丫鬟，你切莫乱动，免得牵动了伤口。」  
  
&emsp;&emsp;我看着一屋子的人，突然就想到了玉璃，这丫鬟似乎是想起了什么，又说了一句：「奴婢们都是国师派来的，请公主不必担心。」  
  
&emsp;&emsp;「傅白他还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「回公主，国师一切都好，倒是您整整昏睡了七天。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角牵动着一抹笑，「那就好，但愿我再也别见他了，我这样的人总会给身边的人带去灾难。」  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;待我能下床走动时，已经彻底开春了，这些丫鬟们执意要带我出去走一走。  
  
&emsp;&emsp;说御花园的花格外好看，让我去散散心。  
  
&emsp;&emsp;也是，最近像个活死人一样，该出去走一走了。  
  
&emsp;&emsp;不过这阳光还真是刺眼，丫鬟们小心扶着我，努力地逗我开心，还折了花环给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;可是，好奇怪，这样好的天气，这样好看的花，这么多人在身边，我却怎么也开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;我许久未出宫，宫道两旁的茉莉还是开得好，好巧不巧，这个时候遇到了谢锦。  
  
&emsp;&emsp;我想着避开，但是想想也不用了，他却径直朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;春寒料峭，风一吹，我就禁不住地咳嗽，我实在不愿再和他有什么交集，于是我扭头就想走，可是他却叫住了我：「公主，请留步。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧是背过身子，他也没再向前，就站在我身后，我实在有些疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;「谢将军，以后莫要与我有任何瓜葛，疏月是福薄之人，任何人和我扯上关系，都不会有好果子吃的。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我就往前走。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我只是，想和你说句对不起。」  
  
&emsp;&emsp;听着这句话，我怔住了，我似乎一直在等这句话吧。  
  
&emsp;&emsp;我以为我听着了，就释怀了，可是我反而更难过，因为有的人再也不会回来了。  
  
&emsp;&emsp;早上刚起床的时候，丫鬟就拿来了一大盒糖葫芦，说是有人送来的，我看着糖葫芦若有所思，想了想定是小五送来的。  
  
&emsp;&emsp;这小丫鬟聪明伶俐，心思也单纯，想想现在我还不知道她的名字呢，于是就问道：「你叫什么名字呀。」  
  
&emsp;&emsp;小丫头抬起头笑盈盈的说道：「奴婢叫锁春。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「是个好名字。」  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;「公主今晚夜宴，你是穿红色，还是蓝色，还是这个鹅黄色呢？」  
  
&emsp;&emsp;「今日是什么夜宴，我能不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;小丫头有些为难，「是皇后娘娘宴请宫里的女眷，不去是不是不太好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我往床上一躺，「不去不去，大不了又罚我一顿呗。」  
  
&emsp;&emsp;反正现在这个情况，我只想着破罐子破摔了。  
  
&emsp;&emsp;玉璃离开这么久，还没有好好地祭拜过她，心里总是过意不去。  
  
&emsp;&emsp;我便出门从一个老太监手里买了些祭祀的东西，回来的路上，锁春心里怕得紧，一直在四处看看有没有人发现我们。  
  
&emsp;&emsp;这时突然有人撞上了我，我一下子就扑倒在地上，连带着锁春也摔了下去，包袱里的东西全掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着这人怎么如此眼熟，才发现这是刘礼，他连忙陪着不是，想抬头看我是谁，我发现这些东西恐怕是不能被发现。  
  
&emsp;&emsp;于是我急中生智，「你别抬头啊，转过去，我衣带开了。」  
  
&emsp;&emsp;他连忙侧过身子去，「姑娘唐突了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙让锁春把那些东西收起来，刘礼就一直捂着眼睛，还真是个知礼的人。  
  
&emsp;&emsp;刘礼捂了一会儿就问道：「姑娘，我可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁知人早已没了踪影。  
  
&emsp;&emsp;晚上我就在我宫里架起了火盆，往里面扔着纸钱，火光跳跃着，腾腾的热气，扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;这时突然传来一阵喧闹，「皇后娘娘，我们公主已经睡下了，请明天再来。」  
  
&emsp;&emsp;还不等我灭了火盆，她就已经进来了，我原本有些慌张，可是瞬间就平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我一张一张地扔着纸。  
  
&emsp;&emsp;她带了许多人，看来今天她又要生出些事端来。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;「月儿，现在胆子越来越大了，还敢公然挑衅宫规。」她不紧不慢地说道。  
  
&emsp;&emsp;我烧了手中最后一张纸钱，拍了拍裙摆上的灰，「皇后娘娘也是好兴致，专门天天看我做什么，不知道的还以为我是皇帝呢。」  
  
&emsp;&emsp;她倒也不生气，「这宫里可不只我盯着你呢，不是还有沈清河吗？你把人家爹杀了，她能放过你？」  
  
&emsp;&emsp;这话倒是稀奇，不过是皇后当初借着公主的手杀了沈清河父亲，本来想把沈清河一起解决了，谁知道李疏终究舍不得。  
  
&emsp;&emsp;她慢慢凑到我耳边，「你说你要是当时把沈清河也杀了，那现在也没你什么事情了。如果你现在愿意的话，本宫……」  
  
&emsp;&emsp;还不等她说完，我就往后退了几步，「我不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完她眼中就闪过一丝阴鸷，「哼，当初你那个蠢样子，也就是本宫给你指了条明路，如今可就别怪本宫心狠了。」  
  
&emsp;&emsp;她摸了摸自己的耳环，「既然公主如此不懂宫规，肯定也是下人没有劝阻，把这个宫女拖下去，杖毙。」  
  
&emsp;&emsp;眼见着他们要去拖锁春，我拼死过去护着，「皇后娘娘，做人还是留一手，他日好相见啊。」  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴轻笑了一声，「疏月，你恐怕没有他日了吧！小心着，这都是粗使下人，下手没轻重的，别伤着公主。」  
  
&emsp;&emsp;下人们仿佛领会了意思，对我们拳打脚踢的，可是这次我死也不会放手的。  
  
&emsp;&emsp;脑子「嗡嗡」作响，我什么都顾不得了，我抽出身上的短剑，一顿乱砍，「都滚开，别靠近我们。」  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;这时皇后身边的丫鬟叫道：「公主疯了，拿着凶器要刺杀皇后，拿下。」  
  
&emsp;&emsp;说着旁边的人拿着棍子就上来了，把我手中的刀给打落在地，这时空中突降一道黑影，几剑就把他们撂倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「百山。」我看着他，站在我们前面，皇后也被此阵仗吓着了，下人们乱做一团，都在叫侍卫。  
  
&emsp;&emsp;百山把我护在身后，他也杀红了眼，不过终究是寡不敌众，最后浑身是伤，还用剑死死地撑着地不倒下。  
  
&emsp;&emsp;皇后惊叫起来：「快把他们两人给本宫押起来。」  
  
&emsp;&emsp;两个人走过来要押我，最后「哐」的一下，两个人倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;百山一步一步拖着腿走到我面前，「扑通」一声跪在我面前，众人都不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，只是这样看着我，一直看着我，抬手抚平了我凌乱的头发，突然他就咧嘴一笑，「糖……糖葫芦……好……好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完他就慢慢地倒了下去，我终于抑制不住哭出了声，我去拉他，他已经没有了气，这时涌过来一群人押住了我。  
  
&emsp;&emsp;我死死地挣扎着，看着倒在血泊里的百山，无能为力。  
  
&emsp;&emsp;这时皇上带着人过来了，皇后连忙迎了上去，「皇上，疏月疯了，她勾结百山，想要杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;李疏眼里渐渐有了怒气，他反手一巴掌甩在了皇后的脸上，「这百山朕寻了好久，你说杀就杀了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后捂着脸有些惊讶，「李疏月她在宫中祭祀，我是后宫主位，有何管不得。」  
  
&emsp;&emsp;李疏命人将我放开，「她贵为南朝公主，犯了再大的错，也只有朕能处置她。」  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;我慢慢站了起来，无力地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;李疏看了我一眼，竟然说道：「扶公主回去休息吧，顺便叫个太医。」  
  
&emsp;&emsp;皇后有些不甘，「这就是皇上的处置吗？皇上是否太过纵容疏月了。」  
  
&emsp;&emsp;李疏眯着眼，「皇后最近管得太多了，国丈也是最近管得太多了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后听着这话，后背突然生出了一阵凉意，只得恭恭敬敬地行礼，退下了。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦嘴角的血，走到了百山身边，「认识了我，算你倒霉了，下辈子别再遇见我了。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去，给百山擦着脸上的血，止不住地啜泣。  
  
&emsp;&emsp;突然我发现他胸口露出了一点白色的纸，我趁人不注意抽了出来，攥在手里。  
  
&emsp;&emsp;正当我要走的时候，李疏叫住了我，「这百山，凶猛异常，我当初是下了兀鸩才将他降伏，你是用了什么方法，他竟然心甘情愿地来救你。」  
  
&emsp;&emsp;我突然间觉得有些可笑，「皇兄果然是在宫里待久了，他是个人，有七情六欲的人，我只是像对待一个普通人那样对待他而已。」  
  
&emsp;&emsp;李疏顿时没了声，锁春扶着我往回走，我仍是跌跌撞撞的，仿佛脚不是我的脚，身体不是我的身体，锁春一直在同我说话，可是我都听不清她说了什么。  
  
&emsp;&emsp;回到宫里我就躺在床上，一言不发，只是眼泪不住地淌，丫鬟们都轻轻地哭着，生怕我听见。  
  
&emsp;&emsp;深夜所有人都睡了，我起身走到外面，望着空空的门口发呆。  
  
&emsp;&emsp;我坐在冰凉的石凳子上，就那样直直地望着门口。  
  
&emsp;&emsp;46.  
  
&emsp;&emsp;锁春起夜，看我坐在哪里，她什么都没说，只是给我拿了件披风，然后静静地在旁边候着。  
  
&emsp;&emsp;我看了看一脸倔强的她，开口道：「你去歇着吧，不必伺候。」  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，「奴婢也睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;我已懒得开口，就只好任由她去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着这空空荡荡的院落，突然就有些崩溃，「锁春，我以后就再也找不到他们了。」  
  
&emsp;&emsp;锁春把手搭在我的肩膀上，想说什么，最终也没说出口。  
  
&emsp;&emsp;我们两个就这样一直到了天亮。  
  
&emsp;&emsp;昨天的纸条我看了，上面只写了一排字，「公主有危险，速去。」  
  
&emsp;&emsp;按理说除了皇上，谁都叫不动百山，不过我看着这字有些眼熟，又说不上在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;今天宫里都传遍了，皇上为了公主打了皇后。我本想安安静静的，可是又这样被推到了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;今天有许多人往我宫里送东西，我都让人一一回绝了，这皇兄哪是为了我，说到底还是为了他的皇位。  
  
&emsp;&emsp;皇后母家逐渐壮大，行事也愈发跋扈，皇兄是在提醒她收敛一些。  
  
&emsp;&emsp;过几天春猎就要开始了，我又做梦了，梦见沈清河会被暗杀，我都想好了，到时候替她挡一箭，就当我欠她的都还清了。  
  
&emsp;&emsp;如果那时候我还有命的话，就给皇兄说我要出宫，毕竟救了她最爱的女人，这个要求也不算过分。  
  
&emsp;&emsp;但是，梦里说沈清河经此一难，九死一生。  
  
&emsp;&emsp;那我也不知道替她挡这一下，能不能活着了，死了也好，一了百了。  
  
&emsp;&emsp;47.  
  
&emsp;&emsp;不过在这之前 ，我还想见一个人。  
  
&emsp;&emsp;今天刚好傅白进宫，很久没看着他了，感觉又清瘦了些。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神也是十分复杂，我往前走了一步，他却往后退了一步，与我之间始终保持着一段距离。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿他开口道：「公主刚受了伤，应该好生修养，今日风大，不宜出门。」  
  
&emsp;&emsp;这一声公主，像一把刀一样割在我心里，我还是装作高兴的样子，「师傅，许久不见你倒是懂了这么些礼数，这样倒显得我们师徒生分了。」  
  
&emsp;&emsp;「公主有什么事吗？」他依旧冷冷地问道。  
  
&emsp;&emsp;我终于卸下了伪装，小声说道：「也没什么事，就是想同你说说话而已。」  
  
&emsp;&emsp;傅白抬眼看着我，「公主应该开心，以后在宫里的日子会好过许多的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅白没有再说话，而是转身想走。  
  
&emsp;&emsp;我不知道为什么突然喊道：「你以后若是看不到我了，你会想我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的身影顿了顿，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;其实我想说的是，我喜欢你，可是不知为什么，还是硬生生地憋在了心里。  
  
&emsp;&emsp;这句喜欢，恐怕再也说不出口了。  
  
&emsp;&emsp;很快就来到了春猎当日，沈清河被特许可以一起围猎，我也时时刻刻盯着她，可是直入到森林深处，我就跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;这该死的，这时一只箭从我耳边呼啸而过，射中了前面的兔子。  
  
&emsp;&emsp;吓得我蹲在了地上，转头发现是沈清河，她翻身下马，朝我走过来，「公主不好好打猎，跟着我做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道会被发现，「这林子这么大，我想走哪里就走哪里。」  
  
&emsp;&emsp;48.  
  
&emsp;&emsp;这时又一支箭划破长空，直奔沈清河。  
  
&emsp;&emsp;终于来了，于是我张开手臂，挡在了沈清河前面。  
  
&emsp;&emsp;可谁知下一秒，谢锦不知从哪里钻了出来，我还来不及反应，箭就插入了他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;很快他捂着胸口就倒下了，沈清河连忙去拉他，「阿锦，阿锦你没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢锦意识已经模糊了，他紧紧攥着沈清河的手，「你没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;沈清河撕心裂肺地哭着，我真想不通了，这谢锦，他是怕我挡不住这箭吗？  
  
&emsp;&emsp;我连忙翻身上马，「我去寻太医。」  
  
&emsp;&emsp;最后春猎也就草草结束了，凶手也没找到，不过我想是谁，皇兄心里比谁都清楚。  
  
&emsp;&emsp;听闻谢锦伤得很重，箭上淬有剧毒。  
  
&emsp;&emsp;沈清河也被留在了宫里，她也是心急如焚，不过皇兄肯定不让她去的。  
  
&emsp;&emsp;我也不方便去看他，但是我心中也是有些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;于是我就悄悄去了将军府，让人发现也不太好，于是我就等到了深夜翻墙去看的。  
  
&emsp;&emsp;现在翻墙真是越来越顺手了，可是跳下去的时候不小心扭了脚，还真是防小偷啊，墙下面这么多石子。  
  
&emsp;&emsp;可是我没来过将军府，也不知道谢锦房间在哪里呀。  
  
&emsp;&emsp;我正想着从哪里找起的时候，一把冰凉的剑就架在了我脖子上，「敢夜闯将军府，你胆子不小啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听着声音熟悉于是试探地叫了一声：「刘礼？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，可不就是刘礼吗，于是他收了剑，「公主大半夜的是干什么呢，这恐怕有些不妥。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想说道：「沈清河不是出不来吗，让我来探探谢将军的情况。」  
  
&emsp;&emsp;49.  
  
&emsp;&emsp;说完我看着刘礼一脸不相信的样子，也是，以前我们这段关系闹得风风雨雨，沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;现在我这样说，任谁听了都不会信的。  
  
&emsp;&emsp;我只好摆出一副公主的架势，「好了好了，快带本公主去，我跟你说我是偷着跑出来的，要是皇上知道了，我就说是你带我出来的。」  
  
&emsp;&emsp;他一副油盐不进的样子，「微臣今天一整天都在将军府，如何给公主带路。」  
  
&emsp;&emsp;我被怼得不知道说什么，只好一瘸一拐地走到他身边，拉住了他的衣服袖子，眼泪说来就来。  
  
&emsp;&emsp;「刘礼大人，清河她，她真的很关心谢将军，以前我做了许多错事，现在我不能眼睁睁看着有情人不能成眷属。」  
  
&emsp;&emsp;他抽回了袖子想了想，「行吧。跟我来。」我连忙跟上了他。  
  
&emsp;&emsp;谢锦还在昏迷，不过说是保住了性命了，我站在床边，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「你要是让我挡了那箭多好，就不必受这份罪了，反正我死了也是皆大欢喜的事情。」  
  
&emsp;&emsp;谁知他竟然迷迷糊糊地睁开了眼睛，看清了是我后有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我害怕他看着我气得又不好了，于是转身就想走。  
  
&emsp;&emsp;谁知他竟然开口道：「来都来了，就坐会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬地坐下了，「沈清河在宫里都要急疯了，我能出来，就来看看你怎么样，好去给她回个消息。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，只是偏过头来看着我，「你为什么今天挡在了她前面？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，屋子里有些暗，我都看不清他的表情，「我欠她的，总有一天要还清的。你为什么又挡在我前面呢？」  
  
&emsp;&emsp;50.  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「也没有为什么，就是不想看着你死在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，不知道说什么好，于是就说道：「放心吧，你和沈清河以后一定会在一起，会很幸福，很幸福的在一起，我用我的项上人头担保。」  
  
&emsp;&emsp;他听到这里笑出了声，原来能和沈清河在一起他如此开心，是从心底升出的欢喜啊。  
  
&emsp;&emsp;后来我们又聊了很多，说起了小时候，说起了第一次见沈清河时，说起我做的一些荒唐事，也真没想到我们两个有一天，也会像很久没见的朋友一样，在深夜里，燃两盏蜡烛，侃侃而谈。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我就把谢锦安好的事情告诉了沈清河，她真是眼睛都哭肿了，不过她却问道：「你今日为何替我挡箭？」  
  
&emsp;&emsp;我搓着手说道：「不是我欠你的吗？我早就想还清了。」  
  
&emsp;&emsp;她低垂着眼睑，一滴泪就落了下来，「其实那天那一箭，我也不是想射兔子。」  
  
&emsp;&emsp;我听了不知道作何回答，心中生出一阵凉意，「杀父之仇，不共戴天，我能理解。」  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，眼底有挣扎，有不甘，有恨，「我们今日就两清了，但是我会永远恨你。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头就走了，刚走到自己宫门口就看见了傅白，他看见我冲了上来，一把将我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;「李疏月，你能不能好好珍惜你自己的命，乱冲出去挡什么箭，你能不能不叫人担心。」  
  
&emsp;&emsp;我看他这样着急的样子，心中竟然有些开心，可表面上还是假装不在乎的样子，「我自己的命，反正死了也没人在乎。」  
  
&emsp;&emsp;51.  
  
&emsp;&emsp;「你……」我看他气得说不出话的样子，突然就笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「我现在不是没事儿嘛，你看好好的。」说着我还转了几圈。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，又叮嘱道：「最近小心些在宫里。」  
  
&emsp;&emsp;我打趣道：「既然宫里这么不安全，就不能让我去听风小筑吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，「你还是好好在宫里吧！」  
  
&emsp;&emsp;看他坚持的样子，我也就没有再说了，不过心里突然就觉得不安，总觉得最近还有大事要发生。  
  
&emsp;&emsp;风平浪静地过了一月有余，最近老是见不到傅白，我宫里种的蔷薇都开花了，慢慢地爬上了宫墙。  
  
&emsp;&emsp;然而谢锦和沈清河还没在一起，自谢锦伤好得差不多后，就常常来找沈清河。  
  
&emsp;&emsp;我总能在宫里碰到谢锦，但是再也遇不到傅白。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，我又跑了出去，想偶遇傅白，可曾想遇到了李疏。  
  
&emsp;&emsp;今日他难得的一个人逛御花园，身边没有妃嫔，也没有沈清河。  
  
&emsp;&emsp;这突然遇上还有些尴尬，他招呼我过去，就这样我们兄妹两就并排走着。  
  
&emsp;&emsp;夏季了，郁郁葱葱的灌木中时不时有蝈蝈发出声响，吹来的晚风都有树叶的清香。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，他开口了：「为什么你以前那么喜欢谢锦，说放下也就放下了。」  
  
&emsp;&emsp;我能说我穿越过来的吗，我想了想总觉得他在内涵他和沈清河，「也许是看清了吧，人活一世总不能一直为了另外一个人吧。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，「你当真和以前有些不同了，有时候我甚至都觉得你不是我妹妹了。」  
  
&emsp;&emsp;我客套地笑了一下，要是你还觉得我是你妹才有鬼。  
  
&emsp;&emsp;52.  
  
&emsp;&emsp;趁着现在氛围这样好，于是我不知死活地开口道：「皇兄，我能求你件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，「你先说说看！」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是说了出来：「就是，我不想做公主了！能不能让我出宫去，去过普通人的生活。」  
  
&emsp;&emsp;他有些不解，「宫人欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「遇到什么难事儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，「那这宫里锦衣玉食，你怎么倒想着出去。有多少人挤破头想进来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着，「皇兄你看你，都身为皇帝了，还是要被困在这金碧辉煌的砖墙里，每天都要迎接数不清的勾心斗角……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，不要再说了，我是不会同意的，既贵为公主，这就是你的命。」说完他就拂衣而去了，我就知道会是这个结果。  
  
&emsp;&emsp;最近皇后倒是安分了不少，也没挑我刺了。  
  
&emsp;&emsp;不过最近的日子，总是平静得让我心慌，就像一汪湖水，看起来波澜不惊，实则湖底已经暗流涌动。  
  
&emsp;&emsp;最近也常常见着小五，他总是匆匆忙忙的样子，每次话都说不上几句，他就又匆匆忙忙地走了。  
  
&emsp;&emsp;原来这宫里就我最闲，我常常坐在宫门的门槛上，感叹这宫里的人把日子过得太无聊了。  
  
&emsp;&emsp;好好的天气突然乌云密布，下起了瓢泼大雨，我缩了缩脚，以免雨水沾湿了我的鞋子。  
  
&emsp;&emsp;突然有个人在雨中跑着，我盯着看了看，原来是刘礼，于是我特意扯着嗓子喊道：「刘礼大人，快来避一避雨。」  
  
&emsp;&emsp;53.  
  
&emsp;&emsp;他似乎犹豫了一下，但还是跑了过来，他拧着衣服上的水说道：「多谢公主。」  
  
&emsp;&emsp;我亲切地摇了摇头，「不谢不谢，避雨二两银子。」  
  
&emsp;&emsp;让你那天晚上刁难我。  
  
&emsp;&emsp;他听着，有些震惊，正要往外走，我连忙拉住了他，「好了好了，就要一两银子。」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，有些不情愿地拿出了一两银子，我连忙抢了过来。  
  
&emsp;&emsp;「这就对了嘛，客官要不要来杯茶，暖暖身子。」  
  
&emsp;&emsp;他木讷地点了点头，于是我就想把他领到屋里，他死活不进去，于是我只好把茶端了出来。  
  
&emsp;&emsp;他喝茶，我依旧坐在门槛上看风景，看着雨幕中匆匆忙忙的丫鬟、太监，过了一波又一波。  
  
&emsp;&emsp;这刘礼就喝了三盏茶，这家伙当真是要喝回本儿啊。  
  
&emsp;&emsp;我看着他湿漉漉的发丝贴在脑门儿上，真是影响了这一张帅气的脸，于是我就好心地伸手去替他拨开了。  
  
&emsp;&emsp;谁知这厮突然呛到了，喷我一脸茶叶，我扒拉下盖着眼皮的茶叶，有些生气，「刘礼，你这个大傻子。」  
  
&emsp;&emsp;他却看我一副狼狈的样子，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为他笑得太好看，我早就打他了，不过像他这样死板又没什么心计的人，该怎么在宫里活下去呢。只是在我的梦中，他好像做上了大官。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿雨就停了，他向我道了谢就走了，锁春待他走远了才出来，她似乎有些埋怨我。  
  
&emsp;&emsp;「公主实在不该留他，不晓得这宫里又会传出什么风言风语了。这个大人最近又深得皇上青睐，听说都在给他物色良配了。」  
  
&emsp;&emsp;54.  
  
&emsp;&emsp;我看着他远去的背影，若有所思，我倒是没梦见过刘礼成婚了，我摆了摆手，「成不了，成不了。」  
  
&emsp;&emsp;锁春不信，「公主别不信，听闻许多世家小姐喜欢他呢。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「喜欢就喜欢呗，这年头谈什么喜欢啊。」  
  
&emsp;&emsp;转眼夏天又过去了，入了秋之后，皇后就病倒了，她娘家的那些亲戚都在陆续地被革职，羽翼都被剔除了个干净。  
  
&emsp;&emsp;皇兄到底是什么时候动了这个念头呢？虽说不见得他有多喜欢皇后，可是这么多年也算是相敬如宾地过来了。  
  
&emsp;&emsp;傅白最近进宫的日子倒是多了，不过每次都是跟皇上议事，在里面呆上许久都不出来，我只怪当时的自己太傻，没能早点察觉这暗中布局的一切。  
  
&emsp;&emsp;只要他一来，我就提着小点心在外面等着他。  
  
&emsp;&emsp;他每次出来就一脸疲惫，每次问他什么事，他都闭口不谈。  
  
&emsp;&emsp;今天他出来就说道：「你每次这样等我，宫中言论只会对你不利。」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，「反正我的名声也没好过，我只是每天想见着你才来的。」  
  
&emsp;&emsp;他突然转过身来说道：「我要成婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一颤，「什么……我刚刚没听清？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，认真地说道：「我说我要成婚了，和裴将军的女儿，我们也算是旧相识了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得眼眶一热，可我还是尽力保持微笑，「那……挺好的，我还以为多大个事儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;可是眼泪还是夺眶而出，我立马转过身去，「天太冷了，你快回去吧，我也先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;55.  
  
&emsp;&emsp;傅白没有走，还站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他有些无力地开口道：「月儿，你以为在这宫里，我喜欢谁就能娶谁吗？我只有娶了裴将军的女儿，才能彻底扳倒皇后一族。」  
  
&emsp;&emsp;我努力压抑住自己的情绪，「自我来的那日起，我就知道皇宫是什么样的地方，可是我原以为你是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;他有些无奈地笑了，「我为了扳倒皇后，做的许多努力，不能白费，这南朝的江山不能易主，我自出生，背负的就是这个使命。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，看着他一袭白衣，在萧瑟的秋风里，显得清冷，我抬头看着天空，尽力不让眼泪掉下来。  
  
&emsp;&emsp;「那今天我就送你到这里了，以后的路自己珍重，还是祝你们白头偕老。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就往回跑了，我怕再慢一会儿，自己就会忍不住告诉他，自己有多喜欢他。自己是从什么时候喜欢上他的呢，似乎是第一次听他说起自己名字的时候。  
  
&emsp;&emsp;或许是看他在油灯下写书，就一瞬间动了情，也可能第一次同饮桂花酿的时候。  
  
&emsp;&emsp;只是这酒以后也有人陪他喝了，他要娶别人了，他娶的人我见都没有见过。  
  
&emsp;&emsp;想到自己我就哭得不能自已，我慢慢停了下来，心脏就像被人揉碎了一般。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，不知道怎么就走到了以前一起喝酒的凉亭，一切都好像发生在昨天。  
  
&emsp;&emsp;正巧小五巡逻，见我一个人，他便走了过来，「你怎么老是一个人乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;还好已经晚上了，看不太清我脸，我低着头答道：「这宫里还有什么地方可去吗？」  
  
&emsp;&emsp;56.  
  
&emsp;&emsp;他无奈地叹了口气，温柔地说道：「以后啊，还是带两个随从，不然啊，都看不出你是个公主。」  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次听着他这样轻声细语地说话，突然就控制不住地哭了，「小五，我想回到从前了，想回到听风小筑。」  
  
&emsp;&emsp;他连忙抬手为我擦眼泪，动作极其笨拙，衣服刮得我脸疼，「唉，你总是让人不放心。」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他哭了好久，最后哭得实在没了力气，他走的时候又对我说道：「以后可要开心点，过了今天每天都要开心，别再这样哭了。」  
  
&emsp;&emsp;见我久不回去，锁春找了出来，见我好好地坐在亭子里，她才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「公主你怎么老是乱跑。不是送点心吗，怎么在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神空洞地看着水上泛起的一阵阵涟漪，「锁春，师傅要成婚了，你说，我送他什么好呢。」  
  
&emsp;&emsp;锁春一听，有些哭笑不得，「原来公主就为了这事发愁啊，既然你是他徒弟了，送什么他都喜欢吧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，「对，我只是他徒弟而已，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;锁春也笑了，「公主你怎么现在说话我越来越听不懂了，还是快回去吧，天越来越凉了。」  
  
&emsp;&emsp;我趁着黑夜，擦干了眼角的泪，就跟着锁春回去了。  
  
&emsp;&emsp;傅白大婚那日，已经入冬了。  
  
&emsp;&emsp;我去了，本想着不去的，又怕落人口舌，况且我也想看看他穿喜服是什么样子的。  
  
&emsp;&emsp;国师和将军小姐听起来也很相配，李疏还赐给傅白一座府邸，珍宝无数。  
  
&emsp;&emsp;57.  
  
&emsp;&emsp;当天的宾客很多，我被挤在一个角落里，看着他牵着新娘走出来，没想到他穿大红色也好看，是我想象中的样子。  
  
&emsp;&emsp;旁边的新娘子也美得不像话，眼睛里似乎含了汪春水，眼角眉梢都是温柔，与人说话总是带着笑。  
  
&emsp;&emsp;我饮尽了杯中的酒，不知是酒太辛辣，还是什么缘故，眼前竟然朦胧了。  
  
&emsp;&emsp;宾客们突然开始起哄，说要闹洞房，新娘子脸红扑扑的，娇羞地看着傅白。  
  
&emsp;&emsp;傅白也浅浅地笑着，我在一片喧闹中退了出去，踩着风雪，饮着酒，看着满地爆竹的残红，跌坐在地，原来自己真的彻底失去他了。  
  
&emsp;&emsp;锁春过来扶我，「公主可别喝这么多酒了，待会儿还要回宫呢。」  
  
&emsp;&emsp;我推开了她，又倒了杯酒，「我高兴嘛，师傅好不容易成一次婚，我当然要喝个尽兴。」  
  
&emsp;&emsp;锁春似乎懂了什么，「高兴为什么要哭呢？」  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯想了想，「因为这酒太辣了，喝得我心里难受。」  
  
&emsp;&emsp;说罢又端着酒杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;傅白看着角落空空的位子，又饮了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;这时旁边的小五，按住了他又要倒酒的手，「刚刚怎么不去好好跟她喝一杯，或许以后连话都说不上了。」  
  
&emsp;&emsp;傅白眼角有些湿润，「小五啊，有些人光是遇见，就已经很好了。遇见她是我漫漫人生最开心的事，现在是，以后也是。」  
  
&emsp;&emsp;小五慢慢松开了手，「你会后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，又饮了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;58.  
  
&emsp;&emsp;最近宫里的局势十分紧张，一想到今天是傅白携妻进宫谢恩的日子，心里就不痛快。  
  
&emsp;&emsp;李疏把我叫去谈话了，说起我年纪不小了，问我是否有心仪之人，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他又说道：「我认为状元郎刘礼就不错，是个年轻有为的人，你可中意。」  
  
&emsp;&emsp;我看他今日有些誓不罢休的样子就说道：「先前和谢将军的事闹得沸沸扬扬，现在叫我嫁谁都是辱没了别人。」  
  
&emsp;&emsp;李疏也看出来我无意刘礼，这不过是个搪塞的借口罢了。  
  
&emsp;&emsp;他也就只好做罢，我出去的时候正好就碰到了刘礼，冲着我点了点头，也不知道他听没听到。  
  
&emsp;&emsp;从出来，我就在御花园里闲逛，今日是元宵节，各宫都热热闹闹的，就连病了许久的皇后也出来闲逛了，我看着她倒不像是病了许久的样子。  
  
&emsp;&emsp;她颇为傲慢地看着我，「你说沈清河和这江山，在皇上心里哪个重要些？」  
  
&emsp;&emsp;我听着她的话，觉得她就像疯魔了一般，倒不像她平时循规蹈矩的样子。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴笑了出来，「疏月自己心中也有答案吧。我倒是觉得皇上有些贪心了，江山和美人他都想要。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她，不想与她过多纠缠，惹上事非，正要离开，她却叫住了我，「我这儿昨日来了个贼，想必月儿一定认识。」  
  
&emsp;&emsp;就在我思考皇后葫芦里究竟卖什么药时，小五被拖了上来，已经被折磨得不成人样，不知是死是活。  
  
&emsp;&emsp;59.  
  
&emsp;&emsp;那些人把小五扔我旁边就走了，我连忙去扶他，探了探他的鼻息，虽然微弱，但还好活着，我喊道：「小五，小五，你醒醒。」  
  
&emsp;&emsp;皇后云淡风轻地开口道：「昨儿审问了一晚上，也没吐一个字，想来这舌头要来也没用，我就让人拔了。」  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，一巴掌扇在了她脸上，「我李疏月只要还活着，就一定亲手杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的丫鬟想上来抓我，被她制止了，我摸着脸笑了，像个疯子一样。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿她止住了笑，看着地上的小五开口道：「这人也不是我要杀的，你应该问问你的好师傅。他可是布了好大一个棋局，我让他拿密函来换这个贼，他一口就回绝了。你说你喜欢这样一个人，值得吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完她就离开了，我想扶着小五去太医院，可是他却怎么也站不起来，我抱着他跪在地上，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他有些意识了，睁开眼看着我，抬手给我擦去眼泪，然后用手上的血在地上写着，「笑。」  
  
&emsp;&emsp;写完他抬眼看着我，对我展露了一个微笑，我把头埋在他肩上，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧攥着我的手腕，最后我感到手腕上没了力气，他的手慢慢落了下去。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢合上他的眼，心中已经麻木，这小子说要在听风小筑边修个房子，那些话历历在目，恍如昨日。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻在他耳边说道：「下辈子做个自由自在的人。」  
  
&emsp;&emsp;60.  
  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，命人将他葬了，我心里渐渐浮现出一个想法，傅白是什么时候开始布局的呢，大概就是从百山之死开始的吧。  
  
&emsp;&emsp;那字条是他写的，他让百山去救我，实际想用百山之死，动摇皇上对皇后的看法。  
  
&emsp;&emsp;使得皇上开始提防皇后一族，只不过我没想到小五将他视作兄弟，他也让他去送死。  
  
&emsp;&emsp;他把所有人都当作他手中的棋子。  
  
&emsp;&emsp;我不顾身上沾染的血迹，不顾周围人的议论纷纷，直奔到宫门口，把傅白拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;侍卫们把我拦住了，他从轿子上下来，看着我浑身是血，皱起了眉头，「你这是做什么。」  
  
&emsp;&emsp;看着他的时候，我其实还有最后一丝希望，我问道：「你为什么不用密函换小五。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，只要他说出他不知情之类的话，我也不会恨他的，谁知他开口道：「那封密函是扳倒皇后的重要罪证，我不得已……」  
  
&emsp;&emsp;「傅白，你也知道百山会死，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他无言只是点了点头，原来这就是我曾经满心热忱喜欢过的人，他似乎是看到了我眼底的失望，立马说道：「相信我，这一切很快就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？永远过不去了。自今日起，我们的师徒情谊也没有了，就当作从未认识过吧。」  
  
&emsp;&emsp;他有些着急，「你怎么总是这样任性，若我有良策，绝不会让小五去送死，宫中争斗历来如此。」  
  
&emsp;&emsp;61.  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，而是转身离开了，傅白是从什么时候开始深陷于这宫里无休止的争斗的呢。  
  
&emsp;&emsp;或许他一直都在其中，只是我从未看清过而已。  
  
&emsp;&emsp;果然，春宴前几日，废后的事情就传遍了天下，皇后一族谋反的密函被公之于众，她这辈子都只能在冷宫中度过了。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地记得她那天依旧打扮得体面，眼神里仍是高傲。  
  
&emsp;&emsp;这一切终于落下帷幕了吧，我仍记得皇兄看她的眼神，尽是厌恶。  
  
&emsp;&emsp;那天我想了很久，想找皇兄说，想嫁给刘礼，反正心中也没了牵挂，还不如嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;正好出宫去，这短短一生，和谁在一起都一样，终是没能嫁给自己喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;我决定等春宴之后再说，也不着急，我看着窗外墙上的蔷薇，又有了一个个花苞，还有些寒意的风带着花香吹了进来，又是一年春天了。  
  
&emsp;&emsp;还记得上次春宴，玉璃那个傻子忘编花环了，害得我戴了个草环。  
  
&emsp;&emsp;今天我看着锁春编的各式各样的花环，有些感叹，「你说这短短的时间，我怎么感觉像过了一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;锁春勉强挤出了一个笑，「是公主你过得太苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我戴上了花环，看着镜子里的自己，这疲惫的眼神怎么都不像个年纪轻轻的女孩。  
  
&emsp;&emsp;62.  
  
&emsp;&emsp;在去春宴的路上，我突然停了下来，往后看，也不知道什么时候锁春也变得不爱说话了，她有些奇怪地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我今天晚上心跳得快得很，总觉得有人在暗中看着我。  
  
&emsp;&emsp;春宴还和往年一样，似乎什么都没发生过，人们还是笑着，闹着。  
  
&emsp;&emsp;沈清河依旧带着茉莉花环，这次谢锦站在她旁边，傅白不知从什么时候开始不再穿白衣了，总是穿着一身玄衣。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是在角落里沉默着的人，只顾饮酒，喝着喝着突然觉得胃里一阵绞痛，硬是吐了一口血出来，瞬间染红了胸襟。  
  
&emsp;&emsp;傅白不知从那过来，一下子接住了快倒地的我。  
  
&emsp;&emsp;这时一旁的沈清河也突然吐血了，就在众人惶恐之际，一个熟悉的声音响了起来，「好久不见啊！」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头就看见了皇后，她一身丫鬟打扮，刚刚进来，侍卫就将她拿下了，她不紧不慢地说：「李疏，若你杀了我，她们两个都没得救了。」  
  
&emsp;&emsp;皇兄眼里突然充满了厌恶，走过去，掐住了她的脖子，「你这个毒妇，到底想如何。」  
  
&emsp;&emsp;只见她慢慢从腰间掏出一粒药丸，「这只有一粒解药，只能救一个人，我就想看看沈清河在你心中有多重要。」  
  
&emsp;&emsp;皇兄抢过了药，提起她的衣领，把她整个人拽到跟前，「还有解药呢？」  
  
&emsp;&emsp;她面无惧色，「这天底下，就这一粒解药，你再不快点选，他们两个都得死。」  
  
&emsp;&emsp;她话音刚落，李疏就抽出了剑，一剑杀了她。  
  
&emsp;&emsp;63.  
  
&emsp;&emsp;李疏拿着药慢慢走了过来，他看着我，又看了看沈清河，我看出了他眼里的犹豫，看来他真的很喜欢沈清河。  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着那药，等他走近过后，我用最后的力气，一把夺过了那药，塞进了沈清河嘴里，直到她咽下去，我才松手。  
  
&emsp;&emsp;我终是没了力气，瘫倒在傅白怀里，嘴里又涌出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是我迷糊了，还是看错了，李疏竟然看着我流泪了，我有气无力地说道：「选来选去的多麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;李疏像疯了一样大叫道：「太医，太医，快，太医。」  
  
&emsp;&emsp;傅白一把抱起了我，向太医院跑去，他的声音有些发抖，「月儿，撑住，马上就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;趁着自己还有点意识，我抓住了他，又感受到了他的气息，我抓住了他的衣服，又吐了口血，太医正从远方奔来。  
  
&emsp;&emsp;他停了下来，让我躺在他怀里，他似乎哭了，眼泪一滴一滴地落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我意识渐渐模糊，「师傅你说带我去逛夜集的。」  
  
&emsp;&emsp;说完又觉得说得不对，想了想又说道：「还是不逛夜集了，回听风小筑吧，有小五，有玉璃，有百山，有……有我……有你。」  
  
&emsp;&emsp;他不住地点头，最后一刻我正好抬头看着天上的月亮，是圆月诶，我渐渐笑了，「我就先走了，他们等我……太久了。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;后来呀，谢锦还是娶了沈清河，是李疏亲自给沈清河盖上的盖头，他看着穿着红红嫁衣的沈清河越来越远，心里千般不舍，脸上也依旧挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;谢将军娶妻的事，轰动了整个南城，人们都争着去看，想看看新娘子是什么样子，总不会又像上次一样跑了吧。  
  
&emsp;&emsp;可是这次谢锦紧紧地牵着沈清河，带着她入了将军府，成了唯一一位将军夫人。  
  
&emsp;&emsp;谢锦看着眼前的人，一时间仿佛又看岔了眼，仿佛又看见了当年那个人，站在马车上，趾高气昂地说着那些话。  
  
&emsp;&emsp;沈清河上前来，轻轻给他擦掉了眼角的泪，「怎么哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地把沈清河揽入怀里，「你终于嫁给我了。」  
  
&emsp;&emsp;两个人就这样紧紧抱在了一起。  
  
&emsp;&emsp;坊间传闻以前本要嫁给谢将军的公主死了，死得蹊跷，听闻皇上也不喜欢这公主，不过最后的葬礼却办得风光，可是葬礼虽然办得风光，这公主却没有入皇陵，而是埋在了离南城很远的地方。  
  
&emsp;&emsp;这天是公主的头七，小小坟墓边放满了野蔷薇，刘礼席地而坐，抬头看着天上的月亮，眼里不知何时有了一层薄泪。  
  
&emsp;&emsp;「我就当你嫁给我了。」他轻声说着这话，只是四下无人，也不知道说与谁听。  
  
&emsp;&emsp;听风小筑里傅白喝着桂花酿，自疏月死后，他成天在这里喝得酩酊大醉，今天又喝得神情恍惚了，只听得竹叶轻响，似是有人在唤他：「师傅，我想回听风小筑了。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间睁开了眼，一番寻找后，发现只有自己一人，就自嘲地笑了笑，到头来这些算什么，终是抵不过一个她。  
  
&emsp;&emsp;多年以后，那状元郎竟然终身未娶，许多姑娘倾心于他，他都不为所动，问起他来，他只道自己已经成过亲了，人们都说他疯了。  
  
&emsp;&emsp;后来他弥留之际，硬要身边的下人把他抬去荒郊野岭的一座孤坟旁边，最后他也死在了那里。  
  
&emsp;&emsp;至于国师呢，只要是南城的人都知道，他这辈子只爱他的妻子，到了花甲之年他身边也是他妻子一个人，此时的傅白也是白发苍苍，不过好在儿孙满堂，过的是人人艳羡的日子。  
  
&emsp;&emsp;他的小孙子总是想不通，这老头子为何这么喜欢在月光下坐着，一坐就坐到深夜。  
  
&emsp;&emsp;长大了才明白，目之所及皆是回忆，心之所想皆是过往，眼之所看皆是遗憾。  
  
&emsp;&emsp;有天晚上，傅白穿着很久不穿的白衣，躺在摇椅上，渐渐合上了眼。  
  
&emsp;&emsp;银白色的月光洒了下来，落在他身上，仿佛那个衣不染尘的白衣少年又回来了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLgdCrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7990  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection