# 病娇对病娇  
## 出自专栏: 《私奔：我携爱意向你而来》  
&emsp;&emsp;我穿越成了恶毒女配，还是病娇文里的，下场很可怕，最后要被男主做成人彘。  
&emsp;&emsp;而此刻男主赵沐辰正跪在我面前，上身赤裸，下身只着一条中裤，在寒风中冻得皮肤已经发紫。  
&emsp;&emsp;想到日后的结局，我赶紧也跪下，不是求饶，而是张开双臂，用身上的红狐大氅裹住了他。  
&emsp;&emsp;「冷吗？是不是很冷？但我的心更冷，所以阿辰不要再惹我生气了可好？以后一定要乖乖听话，我是真的不想伤害你，每次责罚，我都会比你还要痛上百倍千倍。」  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，我就为原主之前所做的一切找了一个合理的理由。  
&emsp;&emsp;怀里的赵沐辰眸色沉沉，显然对我这个举动，还有这番话感觉很吃惊，不过他还是乖乖地说了一个「好」字。  
&emsp;&emsp;即使知道这个好字多少带了对原主的畏惧，但这已经足够了。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;从来没想过自己会穿越，穿进一本书里，还是个病娇文，成了里面的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;男主就是刚才被我罚跪在冰天雪地的赵沐辰，是原主父亲在外面捡回来的。  
&emsp;&emsp;恶毒女配以为他是父亲的私生子，对他十分的讨厌，总是想尽一切办法羞辱折磨。  
&emsp;&emsp;嗯，标准的恶毒女配做法。  
&emsp;&emsp;但你一直讨厌就一直讨厌呗，可谁知这赵沐辰长大后是一个绝世美男，成了当朝首辅，咱的恶毒女配竟然爱上人家了。  
&emsp;&emsp;啧啧啧……  
&emsp;&emsp;够没有自知之明的，小时那般折磨人家，好几次险些把人家给弄死，最后却又爱的死去活来的，也是够了。  
&emsp;&emsp;最后的结果可想而知，很惨，非常惨，被男主做成人彘，放在罐子里，每日看他跟女主恩爱。  
&emsp;&emsp;之前我看小说的时候，还觉得对这恶毒女配的惩罚不够狠，不够爽。  
&emsp;&emsp;但有一天当我成了这恶毒女配，嗯，瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;「大小姐，狗子得风寒了，正在发高烧，说不定会烧成傻子……」  
&emsp;&emsp;正在我如何思考避免成为人彘的方法时，我的贴身婢女秋月，一脸兴奋的跑了进来。  
&emsp;&emsp;仆随其主，主子恶毒，这婢女也没良善到哪去。  
&emsp;&emsp;「别狗子狗子的叫，多不文雅，以后要称少爷。」  
&emsp;&emsp;恶毒女配的父亲把男主捡回来后，认了干儿子。  
&emsp;&emsp;「大小姐，您不会也发烧了吧？」  
&emsp;&emsp;秋月一脸懵的过来，抬手就要摸我的额头，显然是觉得我很不正常。  
&emsp;&emsp;呵呵……  
&emsp;&emsp;要是继续正常下去，我就得成人彘，这秋月就会被羞辱而死。  
&emsp;&emsp;「本小姐身强体壮的，怎么会发烧，行了行了，随我去看看阿辰去。」  
&emsp;&emsp;我不耐的挥开她的手，大步的往外走。  
&emsp;&emsp;「阿辰？阿辰？难道大小姐说的是狗子？坏了，大小姐有可能中邪了……」  
&emsp;&emsp;秋月在后面嘀嘀咕咕的，我懒得理她，更懒得解释，只加快了脚下的步子。  
&emsp;&emsp;男主住在府里最破旧最偏僻的院子里，当我迈过满是杂草的院子，走进他的卧室时，看到的是一个善良到发光的少女，正对躺在床上的赵沐辰嘤嘤嘤的哭。  
&emsp;&emsp;「她怎么能这么狠，前天才刚下过雪，她就让你跪在雪地里，还把衣服都给你脱了，这是想要了你的命吗？」  
&emsp;&emsp;这少女就是这本书的女主，也是恶毒女配的庶妹，每次恶毒女配折磨完男主，她就会跑来散发一下怜爱之光，是男主阴暗世界里唯一的一抹光。  
&emsp;&emsp;她要是真对男主自始至终的好下去也就罢了，只可惜这女主是个白莲花，嗯……更确切的说是个女海王。  
&emsp;&emsp;她的怜爱可不光是对男主，还对更多的人，比如不受皇上待见的六皇子，还有被人追杀的江湖高手，第一富商的庶子……总之很多很多。  
&emsp;&emsp;其实这个男主之所以成为变态的病娇，不光是因为恶毒女配，更是因为女主。  
&emsp;&emsp;他只想让女主成为他一个人的，可女主更想做人间小太阳，把自己博爱的光辉洒到世界的每个角落。  
&emsp;&emsp;我在门口看了会女主的表演之后，这才清了下嗓子。  
&emsp;&emsp;「阿辰，我来看你了……」  
&emsp;&emsp;进去之后，我装作才看到女主的样子，脸色瞬间就沉了下来。  
&emsp;&emsp;「阿辰，你又不听话了，我说过你是我一个人的，除了我谁都不准接近你，你这是在故意惹怒我吗？」  
&emsp;&emsp;我用我最阴冷，最犀利的目光看向面色潮红的赵沐辰。  
&emsp;&emsp;刚才一路走来，我已经想好了摆脱恶毒女配凄惨下场的办法。  
&emsp;&emsp;那就是比男主更病娇，更变态，还要一直 PUA 他。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我的突然出现让两人很意外，甚至还有一丝恐慌，尤其是女主。  
&emsp;&emsp;此刻的她还只是府里一个不起眼的庶女，也没跟六皇子攀上关系，也没救那个武功高手，更不认识第一首富的庶子。  
&emsp;&emsp;同我这个高高在上的嫡长女相比，卑微的像一粒尘埃，我只要两根手指动动，就能碾死她。  
&emsp;&emsp;但她的光辉太过伟大，伟大到都盖过对我的畏惧，她咬了咬唇，扑通一声跪了下去。  
&emsp;&emsp;「姐姐，沐辰现在还发着高烧，你能不能饶过他，别再伤害他了，我求求你了。」  
&emsp;&emsp;瞧瞧，舍己为人，多么善良，多么的让人动容，可惜无法感动我。  
&emsp;&emsp;我上前一步，居高临下的睥睨着她，冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;「你算个什么东西，敢喊我姐姐，阿辰是我的，以后你要是再敢来招惹他，我见一次打一次。」  
&emsp;&emsp;话罢，就狠狠的踢了她一脚，这一脚可是下足了力气的，女主直接被我踢的蜷缩在地上，痛苦的呻吟。  
&emsp;&emsp;我的视线转移到床上，看着面色平静的赵沐晨，淡声问道  
&emsp;&emsp;「心疼吗？」  
&emsp;&emsp;赵沐辰那双黑的过分的眼睛始终没有任何的波澜，就像是一汪深不见底的幽谭，他看了一眼小脸煞白，十分惹人疼惜的女主，轻轻地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;回答很简短，只有一个字，但足以让我高兴的笑出声。  
&emsp;&emsp;「乖，这才是我的好阿辰。」  
&emsp;&emsp;我笑着揉了揉他的头发。  
&emsp;&emsp;赵沐辰抬眸凝着我，眼神除了平静，再看不出其他。  
&emsp;&emsp;揉完他的头，又捏了捏他的脸，我转向已经停止呻吟，显然也听到了赵沐辰回答的女主，无视她震惊却又悲痛的神色，森然喝道  
&emsp;&emsp;「滚，别再让我看到你。」  
&emsp;&emsp;恶毒女配的母亲跟父亲伉俪情深，只可惜没福气，很早就死了，父亲就纳了很多同亡妻相像的小妾，生了一大堆的庶子庶女，可这些人全加起来，也没有恶毒女配在父亲心中的分量重。  
&emsp;&emsp;「沐辰，我知道你是有苦衷，所以你放心，我不会生你的气的。」  
&emsp;&emsp;但万万没想到，我低估了女主白莲花的光芒，她在爬起来之后，竟然对赵沐辰说完这话才踉跄着离开。  
&emsp;&emsp;此刻的我不知道该用什么表情来表达卧槽的内心，这女主是傻逼吗？  
&emsp;&emsp;「咳咳咳······」  
&emsp;&emsp;身后人的剧烈咳嗽，让我回过神来，我转身坐在床上，摸了摸他的额头，确实烫的很厉害，轻轻地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「你怎么这么不知道爱惜自己的身子。」  
&emsp;&emsp;「······」  
&emsp;&emsp;赵沐辰看着我，泼墨般的双眼里终于有了丝情绪，我看出来了，他是想说他风寒发烧，不是因为我罚他在雪地里跪着造成的吗？  
&emsp;&emsp;可我依然自顾自的说着。  
&emsp;&emsp;「你一个人照顾不好自己，以后就别在这个院子了，搬去我那里住。」  
&emsp;&emsp;我根本就不给他拒绝的机会，当然他也不敢拒绝，就这样，赵沐辰搬到了我的院里，睡在我的隔壁。  
&emsp;&emsp;住在这比之前的夏天漏雨，冬天漏风的房子强上百倍的房间里，他依然是无波无澜的，像是个没有思想机器娃娃一般。  
&emsp;&emsp;「阿辰······」  
&emsp;&emsp;我走到他跟前喊了一声，他抬起头来，我俯下身，用力的捏着他的下巴，一字一句的说道  
&emsp;&emsp;「这辈子你只能是我的，只能我对你好，任何人想要靠近你，你都要把他们赶得远远的，就算我打你骂你，你也不准离开。」  
&emsp;&emsp;赵沐晨眸色沉寂如水，缓缓的开口。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;只有他的承诺还不够，看着他已经初见人间绝色的脸，我勾了勾唇角，低下头，在他的肩膀上用力的咬着，一直咬到血腥味在嘴里蔓延才停下。  
&emsp;&emsp;看着那呈椭圆形的牙印，我笑的越发明媚。  
&emsp;&emsp;「这是我的印记，以后你就是想逃也逃不了了。」  
&emsp;&emsp;仰头看着我的赵沐辰，因为忍痛，额头上布满了一层细汗，可我却在他的眸底看到某种发亮的东西。  
&emsp;&emsp;我知道他体内的病娇属性，已经开始爆发了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;原以为我揍了女主一顿，又严重的警告她，赵沐辰对她的态度也是那般恶劣，她会消停一阵。  
&emsp;&emsp;但后来我发现我错了，错的十分彻底。  
&emsp;&emsp;白莲花的圣母怎么能允许自己记恨一个弱小无辜的人呢！所以不管怎么对自己，都应该义无反顾的去帮助他。  
&emsp;&emsp;「爹爹，姐姐把生病的沐辰带回了自己的院中，不准任何人接近他。  
&emsp;&emsp;女儿怕姐姐会把沐辰给打死了，您一定要去救救沐辰啊！」  
&emsp;&emsp;恶毒女配的父亲是当朝太傅，也算是位高权重，平日里政事繁忙，很少回家，这一回来就被女主拉到了我的院中。  
&emsp;&emsp;「爹爹，您怎么来了？」  
&emsp;&emsp;看到这虽人到中年，但依然是帅大叔一枚的便宜爹，我笑的比花儿还要娇艳。  
&emsp;&emsp;因为母亲死的早，父亲又一个接着一个的往府里纳妾，恶毒女配跟父亲的关系很不好，不见面则已，一见面就水火不容，必然会大闹一场。  
&emsp;&emsp;便宜爹站在那里傻了，半天都没有反应过来，许是吃惊我竟然对他笑，还喊他爹爹。  
&emsp;&emsp;过了许久，才翕动着嘴巴说道  
&emsp;&emsp;「女儿，你刚才喊我爹爹了，可否再喊一声？」  
&emsp;&emsp;说着，那双虎目中竟然泛起了泪花。  
&emsp;&emsp;切！  
&emsp;&emsp;不就是喊了一声爹吗？用得着如此激动，既然这样，那我就多送你几声。  
&emsp;&emsp;「爹爹，爹爹，爹爹……您要是想听，那女儿就一直喊，喊到爹爹听够。」  
&emsp;&emsp;我脸上的笑比刚才更甜更灿烂，直让便宜老爹老泪纵横，一把把我拉过去抱在了怀里。  
&emsp;&emsp;「女儿，爹爹的好女儿，我等着一天等的太久了，你终于原谅爹爹了，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;一个大男人哭的如此悲切，我忍不住翻了个白眼，这一翻白眼就看到了一旁一脸懵逼的女主。  
&emsp;&emsp;她显然被眼前这一幕惊到了。  
&emsp;&emsp;不应该啊！父亲跟姐姐见面后，不是应该质问她为何虐待沐辰，之后两人就会闹起来，自己再上前劝说，最后趁机把沐辰给带走，让他逃离姐姐的魔掌吗？  
&emsp;&emsp;现在父慈子孝的画面是怎么回事？她有些搞不懂了。  
&emsp;&emsp;瞧着女主的蠢样，我在心里暗骂了一句傻叉。  
&emsp;&emsp;「爹爹，您来女儿院中，是因为想女儿了吗？」  
&emsp;&emsp;等这便宜爹哭够了，用帕子揪了一把鼻涕之后，我忍着嫌恶，冲他笑脸盈盈的问道。  
&emsp;&emsp;「呃……那个……这个……」  
&emsp;&emsp;经由我一提醒，便宜爹才想起来这里的初衷，但刚才才重温了难得的父女亲情，怎么可能再质问我有没有在虐待赵沐辰。  
&emsp;&emsp;不顾一旁女主焦急的模样，只说道  
&emsp;&emsp;「爹爹就是想你了，所以才过来看看。」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;话说的可真好听，可我偏要打破砂锅问到底。  
&emsp;&emsp;「那她跟着来作甚，你知道女儿最讨厌府里这些庶子庶女了。」  
&emsp;&emsp;便宜爹的表情很尴尬，为了不让我生气，沉着脸对女主说道  
&emsp;&emsp;「就是，你跟着来作甚，赶紧走，赶紧走……」  
&emsp;&emsp;女主的脸色一下红一下青的，但为了救人，她还是大着胆子说道  
&emsp;&emsp;「爹爹，您不是来问姐姐，可是将沐辰禁锢在这，随意打骂凌辱吗？」  
&emsp;&emsp;此话一出，便宜爹的脸都变了，一副你别害我，我没有，我不是的慌乱神色。  
&emsp;&emsp;「爹爹，当真是这样的吗？」  
&emsp;&emsp;我阴测测的扭头看他。  
&emsp;&emsp;便宜爹想笑但却笑不出来。  
&emsp;&emsp;女主却又上前一步，义愤填膺的对我说道  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不能那么对沐辰，他是人，不是牲畜，不能想打就打，想骂就骂，还要罚他在冰天雪地里跪着……」  
&emsp;&emsp;「为何不能？」  
&emsp;&emsp;一句话把女主问住之后，我再次看向便宜爹。  
&emsp;&emsp;「我真的不能吗？」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;便宜爹讪讪一笑，摸了摸鼻子，不知道该说什么好。  
&emsp;&emsp;那赵沐辰也只是看他在路上被一群人围殴十分的可怜，才会善心一发带回了府里。  
&emsp;&emsp;想着这孩子长得不错，品性也坚韧，喜欢之下就自作主张的收他做了义子。  
&emsp;&emsp;也没跟女儿知会一声，女儿有怨气也是应该的，想着女儿就算再任性，再刁蛮，不至于真的伤了人，便说道：  
&emsp;&emsp;「能，能，能……」  
&emsp;&emsp;「爹爹！」  
&emsp;&emsp;女主有些难以置信。  
&emsp;&emsp;恰巧此时，赵沐辰从房间里走了出来，因为这几日的静心修养，气色好了很多，不再如之前那般脆弱不堪了。  
&emsp;&emsp;只是那双眸子依然寂静无声，看人的时候，像是无尽的深渊。  
&emsp;&emsp;「沐辰……」  
&emsp;&emsp;看到他出来，女主激动不已，提起裙角就要朝他奔去。  
&emsp;&emsp;可赵沐辰却是走到了我的身边，将脑袋凑过来，我笑着摸了摸，他才站直向便宜爹问好。  
&emsp;&emsp;「义父。」  
&emsp;&emsp;便宜爹上上下下打量了好几遍，一点都看不出被折磨的痕迹来，当即就认为是女主在说谎，瞪了她一眼之后，就不好意思的走了，留下女主一人怎么想都想不明白。  
&emsp;&emsp;这时我将视线转向她，眼神阴冷。  
&emsp;&emsp;「之前就说过别再来招惹阿辰，否则本小姐见你一次打你一次，既然你没把本小姐的警告放在心上，既然如此那就别怪本小姐出手重了。」  
&emsp;&emsp;这一次我又狠狠的踢了她两脚，扇了她两巴掌。  
&emsp;&emsp;「记住，阿辰是本小姐的，谁都不能碰，碰了就得死！」  
&emsp;&emsp;女主眼泪汪汪的看着赵沐辰，赵沐辰却是直直的凝望着我。  
&emsp;&emsp;但这女主的脑回路不是一般人能懂得，她在爬出去之前竟然还在那里演独角戏。  
&emsp;&emsp;「沐辰，我知道你故意如此冷漠是为了不牵连我，我知道，我都知道的，你放心，我没事，一点都不疼，这次没能救了你，下次一定能把你救出去的……」  
&emsp;&emsp;我真是要被气笑了，实在是不想看女主这幅令人起鸡皮疙瘩的样子，我就又给了她一脚，这次直接踢出去了。  
&emsp;&emsp;「阿辰，咱们去吃饭吧！」  
&emsp;&emsp;解决了这个麻烦，我的心情十分的愉悦，走到赵沐辰身边对他说道。  
&emsp;&emsp;赵沐辰却是站在那里没动，眼睛瞬也不瞬的看着我，好似有些不高兴。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;只一瞬我就明白过来，主动的牵起他的手朝着餐厅而去。  
&emsp;&emsp;这几日无论去哪我都会带着他，就算去如厕也要他在外面等着。  
&emsp;&emsp;当然都是牵着他的手的，所以就养成了这个习惯。  
&emsp;&emsp;夕阳西下，我俩的影子越拉越长，越来越长，最后重合在一起。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;赵沐辰以后是要做当朝首辅的，虽然我很想把他困在身边这一小方天地，让任何人都无法窥视他，但想想又不忍心，毕竟我也不是真的病娇，他该有的前程还是要有的。  
&emsp;&emsp;让便宜爹把京城最好的先生请来，教导赵沐辰读书，每日他上课之时，我都会在一旁。  
&emsp;&emsp;看着他认真读书，时而蹙眉，时而抿唇，又时而顿悟眸光乍亮的样子，我的唇角总是忍不住上扬，这是我的，是我的。  
&emsp;&emsp;我虽日日要瞧着他，但却不打扰他，甚至也会跟着学一学。  
&emsp;&emsp;古代的大家闺秀讲究诗词歌赋，琴棋书画，我是不用精尖，但总归要会一些的。  
&emsp;&emsp;身为太傅嫡长女，要经常出席一些重要场合，以前恶毒女配闹出了不少的笑话，这些场面我都要找回来的，要知道我可是极其好面子的人。  
&emsp;&emsp;人活在世上，若是脸面排场都没有，还不如死了呢！  
&emsp;&emsp;如此美好的生活总是有人想要破坏，女主就像是一只打不死的小强，隔三差五就来刷存在感。  
&emsp;&emsp;哪怕我真的是来一次打一次，等伤一养好，她还会雄赳赳，气昂昂来拯救赵沐辰。  
&emsp;&emsp;「小姐，这七小姐不会是脑子有病吧！」  
&emsp;&emsp;你看，连我的贴身婢女秋月都看出来了。  
&emsp;&emsp;「是脑子有病，以后你要离她远一些，若是被传染了，我可不要你了。」  
&emsp;&emsp;「小姐放心，奴婢肯定不会被传染的。」  
&emsp;&emsp;秋月拍着她平坦的胸口保证。  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
&emsp;&emsp;将冰镇的葡萄剥了皮，塞进自己的嘴里，顺便也给旁边的赵沐辰塞了一颗。  
&emsp;&emsp;他微微张嘴，将葡萄还有我的指尖含在嘴里，甚至还用舌头吸吮了一下。  
&emsp;&emsp;那双又黑又沉的眸子直直的凝望着我，映出我略有些红的面庞。  
&emsp;&emsp;「调皮。」  
&emsp;&emsp;收回手，我娇嗔着捏了捏他的脸。  
&emsp;&emsp;赵沐辰又摘了一颗冰葡萄，喂给我吃。  
&emsp;&emsp;「咦～~~」  
&emsp;&emsp;秋月受不了，捂着脸跑了。  
&emsp;&emsp;「下个月初八是太后的寿诞，我要入宫拜寿，你也跟我一起去。」  
&emsp;&emsp;葡萄吃完了，赵沐辰拿过一旁的手帕给我擦手，看着他眉眼，我伸出一根手指细细的描绘着，这小东西越看越招人稀罕。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他抬起头来，握住我那根手指，眼睛瞬也不瞬的看着我。  
&emsp;&emsp;「既然这样，我带你出去做几身衣服。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;总之不管我说什么，赵沐辰回答我的永远都是这个字。  
&emsp;&emsp;我让管家安排了马车，带着赵沐辰出了门。  
&emsp;&emsp;在马车上，看着外面人流如织，车水马龙，觉得甚是有意思，原来古代也并不是想象中的那么枯燥无聊。  
&emsp;&emsp;到了布庄，赵沐辰先下了马车，然后再伸手扶我。  
&emsp;&emsp;在这京城，太傅嫡长女穆柯也算是个名人，所以布庄老板一看到我，立马就卑躬屈膝的过来了。  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，你要做衣服，派人过来知会一声就行了，不需要您亲自过来的……」  
&emsp;&emsp;我看着他惶恐的直冒汗，柔了柔声音。  
&emsp;&emsp;「本小姐亲自来，老板不欢迎吗？」  
&emsp;&emsp;应该确实不欢迎，恶毒女配每次过来都会把其他客人赶走，只留她一人在店里挑选，一挑就挑大半天，老板跟其他小二，绣娘得紧随其后的伺候着，要多麻烦就多麻烦。  
&emsp;&emsp;要是可以，老板都不想做这门生意，但又得罪不起，只好打落牙齿往肚子里咽。  
&emsp;&emsp;我虽然脸上带着笑，眼神却是冷的，不高不低的声调让老板的汗流的更多了。  
&emsp;&emsp;「哪有，哪有，慕大小姐里面请，里面请……」  
&emsp;&emsp;斜睨了他一眼，我牵着赵沐辰进了店铺。  
&emsp;&emsp;「这慕大小姐许久未见，怎么比以前更吓人了……」  
&emsp;&emsp;进门之时，我听见了店老板的嘀咕声。  
&emsp;&emsp;扬了扬唇角，轻轻的一抬手，道  
&emsp;&emsp;「把人都给本小姐赶出去。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，最近新来了几种料子，您看看可有喜欢的？」  
&emsp;&emsp;布庄老板把新上的料子全都搬了过来，但我看都没有看，只把赵沐辰拉到了身边，指着他说道  
&emsp;&emsp;「今儿个我是为他做衣服。」  
&emsp;&emsp;布庄老板看到赵沐辰，眼睛都直了，这……这怎么有这般好看的少年郎。  
&emsp;&emsp;经过我这些日子的好生喂养，赵沐辰不再又黑又瘦，人胖了一些，也变得白净，那张脸上的绝色就显露了出来。  
&emsp;&emsp;悦怿若九春，磬折似秋霜。  
&emsp;&emsp;说的就是我家小辰辰。  
&emsp;&emsp;但是他的俊美无双，只能我尽情的观赏。  
&emsp;&emsp;微微错身，挡住了布庄老板的视线。  
&emsp;&emsp;「哦！好，在下这就去那几匹适合这位公子的布料。」  
&emsp;&emsp;布庄老板表情尴尬的离开了。  
&emsp;&emsp;「阿辰，记住，以后谁要是再敢这般肆无忌惮的盯着你看，就给本小姐把他们的招子废了去，我不喜欢我的东西被别人觊觎，知道了吗？」  
&emsp;&emsp;看着如此吃味的我，赵沐辰什么都没说，只是微微的弯下了腰。  
&emsp;&emsp;他的个头已经比我高上很多，我要是再想摸他的头就得垫着脚，每当这个时候，他总是主动的把腰弯下来。  
&emsp;&emsp;「我的阿辰真乖。」  
&emsp;&emsp;笑着在他的头上揉了两下。  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，您看看，这都是适合这位公子的布料，上等的江南丝绸工艺……」  
&emsp;&emsp;布庄老板把料子一一摆放在柜台上，然后站在一旁等着我挑选，那眼睛再也不敢往赵沐辰身上飘。  
&emsp;&emsp;「这个不好，太老气。」  
&emsp;&emsp;「这也不行，太骚气。」  
&emsp;&emsp;「这个……这个好，这个好。」  
&emsp;&emsp;最后我选了两匹墨绿色，还有玄青色的布料。  
&emsp;&emsp;但是看了眼之前我觉得很骚气的大红色，想了想也拿着了，回头做好了成衣，可以让赵沐辰只穿给我看。  
&emsp;&emsp;「喂喂喂……大白天的怎么关门啊！老板，来生意了，快些把门打开！」  
&emsp;&emsp;正要吩咐布庄老板把这些布料都包起来，搬到马车上去，外面突然有人在大力的拍着门。  
&emsp;&emsp;我一听这动静就知道是谁了，兵部侍郎独子徐泽的贴身小厮。  
&emsp;&emsp;恶毒女配在爱上男主之前，疯狂的追求过这个徐泽，只是徐泽瞧不上她，还不止一次当众羞辱，说她是个金玉其外败絮其中的草包。  
&emsp;&emsp;布庄老板刚要过去赶人，我却开口道  
&emsp;&emsp;「让他们进来吧！反正我已经买完了。」  
&emsp;&emsp;赵沐辰看了我一眼，漆黑的眸子里有道暗光掠过，整个人的气息都阴郁下来，他是知道这个徐泽的。  
&emsp;&emsp;终于不用把客人拒之门外了，布庄老板应了一声，脚步匆忙的把门打开。  
&emsp;&emsp;陌上人如玉，公子世无双的徐泽就出现在了我的视线里，同时赵沐辰的眸光也开始变得犀利冷鸷。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;「少爷，是那个草包大小姐。」  
&emsp;&emsp;「真是讨厌，她怎么会在这里！」  
&emsp;&emsp;徐泽的小厮看到我立马撇了撇嘴，徐泽也是满脸的厌恶嫌弃。  
&emsp;&emsp;好似我的出现，将这片空气都给污染了似的。  
&emsp;&emsp;草包大小姐？  
&emsp;&emsp;外人都是这么称呼恶毒女配的吗？  
&emsp;&emsp;我微微蹙了蹙眉，好生想了一下，这恶毒女配不学无术，也没什么拿得出手的才艺，确实挺草包的。  
&emsp;&emsp;草包是草包，但我不想从别人口中听到这两个字，还是个低贱的小厮。  
&emsp;&emsp;我刚想要做点什么，但已经有人比我快了一步。  
&emsp;&emsp;赵沐辰冲过去，直接扇了那小厮一巴掌，这还不算，猩红着双眼掐住他的脖子直接拖到了我跟前，一脚踹向膝盖。  
&emsp;&emsp;「跪下，认错。」  
&emsp;&emsp;简短的四个字带着浓浓的杀气。  
&emsp;&emsp;这孩子太冲动了，不过我喜欢。  
&emsp;&emsp;安抚性的摸了摸他的头，眼中的血色才退了去。  
&emsp;&emsp;跪在地上的小厮被他煞神的样子吓着了，过了很久才回过神来，冲着身后的徐泽求救。  
&emsp;&emsp;「少爷，救救奴才。」  
&emsp;&emsp;风光霁月的徐泽是翩翩君子，身边的也都是儒雅的人，何时见过这般残暴的，也是过了半天才反应过来。  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，你这是何意？」  
&emsp;&emsp;他冲着我怒目而视。  
&emsp;&emsp;「何意？徐公子，你当本小姐是聋的吗？你这小厮如此胆大妄为，竟然敢当众羞辱本小姐，只是让他跪下认错，没要了他的命，已经是本小姐仁慈了。」  
&emsp;&emsp;我倚靠在柜台上，抬眸似笑非笑的看着他。  
&emsp;&emsp;徐泽望着我的眼睛里有些惊诧，似是不认识了一般。  
&emsp;&emsp;也对，恶毒女配以前花痴他花痴的跟个舔狗一样，别说是一句草包大小姐，就是更难听的话她也不会计较，只是含羞带臊的冲他暗送秋波，这也是为何一个小厮都敢开口骂她的原因。  
&emsp;&emsp;「来，给本小姐磕几个头，本小姐就饶了你。」  
&emsp;&emsp;把玩着手上的小物件，慵懒的看了一眼那小厮，我笑的越发的阴冷瘆人。  
&emsp;&emsp;虽然不知道我为何变了，但在徐泽看来，他的小厮给我这个草包大小姐磕头认罪，那简直就是在打他的脸。  
&emsp;&emsp;那张原本俊俏的面庞此刻因为愤怒变得涨红，但仍是端着冷傲的性子睥睨着我。  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，你不光是个草包，还是个仗势欺人的恶妇，你越是这样，本公子越是厌恶你，所以收起你那一套可笑的把戏吧！」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这家伙不会是认为我这么做是为了故意吸引他吧！这人真是自恋的过了头。  
&emsp;&emsp;赵沐辰听到他不光骂我是草包，还说我是恶妇，神色当即就阴沉下来。  
&emsp;&emsp;我感觉到，悄悄的握了一下他的手。  
&emsp;&emsp;随即看向徐泽，目光轻蔑的打量了他一番，说道  
&emsp;&emsp;「徐公子，你不会以为我真的倾慕与你吧！看来可笑的人是你，不光可笑，还没有自知之明。  
&emsp;&emsp;以前不过是本小姐觉得生活无趣，寻个乐子而已，没想到你竟然当真了，一个小小的侍郎之子，竟然肖想太傅之女，当真是自大又愚蠢。」  
&emsp;&emsp;「你……你……」  
&emsp;&emsp;这些话的杀伤力有多大，看徐泽现在的模样就知道了，他本涨红的脸又黑了下来，红黑相间，又是一片青。  
&emsp;&emsp;双眼恶狠狠的盯着我，想说什么却又说不出来。  
&emsp;&emsp;他父亲虽然只是侍郎，但他自己却是京城有名的才子，再加上俊美斯文，很多大家闺秀都对他倾心，每次出现都会引得一大片的仰慕者。  
&emsp;&emsp;你瞧现在就是，他才出现这一会功夫，后面的街道上就已经聚集了很多妙龄少女，含情脉脉的凝望着他。  
&emsp;&emsp;这个时候我还说出这番羞辱他的话，简直比杀了他爹妈还要让他恼恨。  
&emsp;&emsp;东西已经买完了，我也懒得再跟他纠缠，俯下身冷冷的看着面前的小厮，我只说了一句话。  
&emsp;&emsp;「三个数之内不给本小姐磕头认错的话，本小姐就割了你的舌头。」  
&emsp;&emsp;许是我眼中的寒光太甚，杀气太浓。  
&emsp;&emsp;小厮骇的立马给我磕了好几个头，磕的额头都破了。  
&emsp;&emsp;「这才对，阿辰，咱们走吧！」  
&emsp;&emsp;牵起赵沐辰的手，又对布庄老板说道  
&emsp;&emsp;「把布料都搬到马车上。」  
&emsp;&emsp;在经过徐泽身边时，我斜睨了他一眼，轻笑着留下一句话。  
&emsp;&emsp;「徐公子这样的还真入不了本小姐的眼。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;今日心情莫名舒爽，尤其是想到离开时徐泽那张青紫的脸，坐在马车上都忍不住笑出了声。  
&emsp;&emsp;赵沐辰侧脸看我，看的很认真，最后眉眼之上染上了一层淡淡的阴翳，伸手把我的唇角往下拉，一字一句的说道  
&emsp;&emsp;「不许因为别的男人笑。」  
&emsp;&emsp;「这个笑可是笑话的笑。」  
&emsp;&emsp;我耐着性子跟他解释。  
&emsp;&emsp;「笑话的笑也不行。」  
&emsp;&emsp;很霸气，很偏执，不过却是让我喜欢到了骨子里。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我隐去笑意，握住他的手。  
&emsp;&emsp;「阿辰这般要求我，那以后你也得如此，不准为任何人哭，为任何人笑，为任何人露出任何的情绪，当然，除了我，因为你是我的。」  
&emsp;&emsp;忽的凑近，我凝着他的双眼，施法一般说出最后一句话。  
&emsp;&emsp;「我是你的，永远都是你的，你！也是我的！」  
&emsp;&emsp;赵沐辰亦是直直的的看着我，漆黑的瞳仁里有着让普通人胆战心惊的占有欲，可对我而言，那是上天的恩赐。  
&emsp;&emsp;彼此凝望的双眸里，都被对方的身影占据的满满的。  
&emsp;&emsp;眨眼到了初八，太后七十岁寿诞，满朝文武携带家眷入宫庆寿。  
&emsp;&emsp;我那便宜爹一大早就开始催促，等我收拾好带着赵沐辰出门，他都磕了一地的瓜子皮了。  
&emsp;&emsp;看到我出来，愤愤的把嘴里的瓜子皮朝地上一吐，翻了个很不耐烦的大白眼。  
&emsp;&emsp;「赶紧给老子上车。」  
&emsp;&emsp;自那日父慈子孝冰释前嫌之后，我跟他之间的关系好像有了些许诡异的变化。  
&emsp;&emsp;不过这这种变化我不太讨厌，毕竟一本正经的父女情有些太过麻烦。  
&emsp;&emsp;我牵着赵沐辰的手往后面的马车上而去，便宜爹则是坐在前面的那辆，而后浩浩荡荡的朝着皇宫而去。  
&emsp;&emsp;太傅出行，总得有些排场，要不然当那么大的官有何用。  
&emsp;&emsp;不过就算是再有排场，到了宫门口都得从马车上下来，步行前往，还要搜身，以防有不轨之人带凶器入宫行不轨之事。  
&emsp;&emsp;男女老少都得搜，看着前面已经排了那么长的队伍，我有些不耐烦。  
&emsp;&emsp;这个皇帝老儿，疑心可真重。  
&emsp;&emsp;疑心越重，死的越早。  
&emsp;&emsp;我在心里坏坏的加上了一句。  
&emsp;&emsp;好在前面做事的太监宫女动作很快，眨眼就轮到我们了，看到那小太监抬起双手要往赵沐辰身上摸，我眸底闪过一抹厉色，他若是敢乱摸，日后我定会找机会废了那双手。  
&emsp;&emsp;在我看来，赵沐辰已经美好到不管男女都会对他有非分之心。  
&emsp;&emsp;「不用了，这是太傅大人的家眷，随意搜一下就可以了。」  
&emsp;&emsp;一旁的宫女用胳膊怼了一下那太监，小声的对他说道。  
&emsp;&emsp;太监会意，敷衍的看了看，就放我们入宫了。  
&emsp;&emsp;他保住了自己的手。  
&emsp;&emsp;在宫里人多眼杂，我便没有牵着赵沐辰，他虽然理解，但看表情好似不是很高兴。  
&emsp;&emsp;轻轻的叹息一声，再拐过一个弯，前后都无人时，我捏了捏他的耳垂，脸上的幽怨被一层浅浅的红晕取代。  
&emsp;&emsp;这些日子他长得太快，我垫脚都摸不到他的脑袋后，发现捏他耳垂更有趣味。  
&emsp;&emsp;「这是皇宫，言行举止要得体，不能太过放肆的，你乖乖的，不要胡闹可好？」  
&emsp;&emsp;我向他解释着，他低头凝望我的眼神里，似乎有浓郁到难以自控的悸动。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;太后寿宴在御花园，天启民风淳朴开放，故此不分男席女席，以家为单位就坐，不过却是分了文官武将。  
&emsp;&emsp;文在右，武在左，由此可见皇上重文轻武是真的了。  
&emsp;&emsp;不过也不怪皇上，此时的天启朝繁荣昌盛，周遭小国俯首称臣，历朝历代这个时期，武将都是会受冷落，但受冷落不代表不重视。  
&emsp;&emsp;便宜爹位高权重，所以位置距离上首的位置很近，这也方便了我近距离看看宫里的贵人长何种模样。  
&emsp;&emsp;因为宴会还没有开始，便宜爹就跟三五人聚在旁处谈笑风生。  
&emsp;&emsp;生活作风这一块先不说，在官场上，这个便宜爹可是个长袖善舞的人。  
&emsp;&emsp;对下不高高在上，对上又不卑不亢。  
&emsp;&emsp;但就是这么一个人，因为压错宝，在夺嫡的斗争中落得个满门抄斩。  
&emsp;&emsp;仔细想想，就算恶毒女配不被男主做成人彘，也不会有好下场的。  
&emsp;&emsp;「看什么看的这般出神？」  
&emsp;&emsp;赵沐辰顺着我的视线望去，却只看见如鹤立鸡群般的徐泽。  
&emsp;&emsp;「你还是很喜欢他？」  
&emsp;&emsp;轻飘飘的语气，却带着沁骨的冷意。  
&emsp;&emsp;「嗯？喜欢谁？」  
&emsp;&emsp;我后知后觉的注意到赵沐辰的靠近，跟问题，有些懵的收回视线看向他。  
&emsp;&emsp;「那个人！」  
&emsp;&emsp;哪个人啊？  
&emsp;&emsp;我按他指的方向一看，一袭白衣，宛如谪仙般的徐泽就出现在了视线里。  
&emsp;&emsp;许是察觉到了我的视线，他竟然望了过来，浓眉微皱，略有些嫌弃的把视线转开，但我比他更嫌弃的撇了撇嘴。  
&emsp;&emsp;「一朵水仙花而已，有什么好看的。」  
&emsp;&emsp;骄傲又自负的水仙花，就算送到我跟前，我都不会多看一眼的。  
&emsp;&emsp;「没什么好看的，你还看的出了神？」  
&emsp;&emsp;赵沐辰的语气越来越不对。  
&emsp;&emsp;「阿辰，你可是在吃醋？」  
&emsp;&emsp;我看着他笑了。  
&emsp;&emsp;「是，我不喜欢你盯着别的男人看。」  
&emsp;&emsp;他竟然承认了。  
&emsp;&emsp;还很认真很严肃。  
&emsp;&emsp;「我的阿辰怎如此的可爱。」  
&emsp;&emsp;我情不自禁的双手揉搓他的耳垂，但因为是在大庭广众中之下，也只敢揉一下就赶紧放手。  
&emsp;&emsp;然后跟他解释道  
&emsp;&emsp;「其实刚才我是在看我那便宜爹而已。」  
&emsp;&emsp;「我信你。」  
&emsp;&emsp;他说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。  
&emsp;&emsp;「乖。」  
&emsp;&emsp;我握住了他在桌下的手，他反手又将我的握在掌心，牢牢实实的包裹住。  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，皇上，皇后娘娘驾到！」  
&emsp;&emsp;随着小太监一声尖锐的高喊，贵人们入场了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;便宜爹回来了，硬挤在我跟赵沐辰的中间，无视我俩要吃了他的目光，嘴里一直催促着。  
&emsp;&emsp;「快站起来，快些……」  
&emsp;&emsp;贵人入场，都得起身行礼迎接。  
&emsp;&emsp;今儿个是太后七十寿诞，她自然才是主角，在皇上皇后一左一右的搀扶下，颤颤巍巍的走向高座。  
&emsp;&emsp;在他们身后还跟着好几个人，同皇上一母同胞的长公主，长公主的独女朝阳郡主，还有几位皇子公主。  
&emsp;&emsp;「今儿个算是家宴，都别拘着，坐下吧！」  
&emsp;&emsp;他们入座，底下的文武百官才敢坐。  
&emsp;&emsp;「父亲，您能不能坐到这边来。」  
&emsp;&emsp;我实在不愿意跟赵沐辰分开。  
&emsp;&emsp;谁知这便宜爹好像根本就没有听见我的话，眼观鼻鼻观心，不动如钟。  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;这是打定主意要做碍眼的了。  
&emsp;&emsp;不过这种场合我也不能跟他闹，只能安抚的看了赵沐辰一眼。  
&emsp;&emsp;寿宴正是开始，我下意识的朝着六皇子那边看去，果真在他后面看到了做小太监打扮的女主。  
&emsp;&emsp;难怪这段时间不去我小院发圣母的光辉了，原来已经跟六皇子勾搭上了。  
&emsp;&emsp;在我将视线收回时，却突然感觉有人在盯着我，抬眸望去，发现竟然是高座之上的皇帝。  
&emsp;&emsp;他的眼神异常的复杂，似乎是在看我，又似乎是要透过我看什么。  
&emsp;&emsp;见我在瞧他，收敛了思绪，冲我露出温和的笑容。  
&emsp;&emsp;这个皇帝很奇怪！  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我那便宜爹也很奇怪，在皇帝看我的时候，他也在看皇帝，眼神不但没有丝毫的恭敬畏惧，反而还带着警告。  
&emsp;&emsp;在皇帝察觉后他不仅没有收敛，反而瞪的越厉害。  
&emsp;&emsp;在看皇帝，尬笑着把脸转向了头发已经花白的太后，对她说着什么。  
&emsp;&emsp;什么情况？  
&emsp;&emsp;我懵逼了，天启朝的皇帝如此没有威严吗？被当臣子的瞪了，一点怒意都没有，可他一入场时那身为上位者的气场可是很强大的。  
&emsp;&emsp;因为文主要是围绕男女主角，这些打酱油的都是寥寥几笔带过，他们到底有什么纠葛，我还真不清楚，但我却觉得便宜爹跟皇帝之间肯定不简单。  
&emsp;&emsp;至于怎么个不简单法，还得再观察观察。  
&emsp;&emsp;寿宴正式开始，文武百官按照官衔的大小依次送上寿礼，最后才是皇帝皇后，还有皇子公主们。  
&emsp;&emsp;送完寿礼，就是各家千金展示自己才艺，为自己挣得名声的时候了。  
&emsp;&emsp;「慕爱卿，你家女儿已经年过十五，明年就要及笄，都已经这么大了，朕还没怎么见过呢！若不然就让她上场表演一个才艺如何？」  
&emsp;&emsp;没想到这个时候，皇帝竟然第一个点了我。  
&emsp;&emsp;便宜爹如临大敌般，身子微微侧着，挡住皇帝看我的视线。  
&emsp;&emsp;「皇上，小女粗鄙无礼，难登大雅之堂，还是不要上去献丑了。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这皇帝是大老虎，会吃人的吗？便宜爹为何这般紧张。  
&emsp;&emsp;又或者……  
&emsp;&emsp;我扫了一眼皇帝后面的那些皇子，几乎个个都成年了，我便知他的用意，也明白便宜老爹的良苦用心了。  
&emsp;&emsp;不管以后他会站哪个皇子，但至少现在不想跟皇家牵扯上任何的关系。  
&emsp;&emsp;既然这样的话，那我就……  
&emsp;&emsp;「皇上，我爹说的对，那些千金小姐会的我都不喜欢，我最喜欢的就是喝酒摇骰子，若不然我就给太后表演个边喝酒边摇骰子吧！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;此言一出，全场静的针落可闻。  
&emsp;&emsp;便宜爹一脸不可思议的扭头看着我，皇上等人亦是很诧异，都跟见了鬼似的。  
&emsp;&emsp;边喝酒边摇骰子！  
&emsp;&emsp;这慕家大小姐不光是个混的，还是个傻的。  
&emsp;&emsp;尤其是徐泽，眼中的厌恶几乎都要溢出来了，被像我这样的人爱慕简直就跟被狗咬了一口一般。  
&emsp;&emsp;唯有赵沐辰，好看的黑眸里带着赞许，好像在说我喝着酒，还能再摇股子，真的很厉害。  
&emsp;&emsp;我也觉得很厉害，所以这个世界上最懂我的还是阿辰。  
&emsp;&emsp;片刻的死寂过后，皇帝爆发出爽朗的笑声。  
&emsp;&emsp;「不愧是她……不愧是慕爱卿的女儿，果真与众不同，不过这边喝酒边摇骰子的绝技还是日后再给朕表演吧！太后年纪大了，看不得这种标新立异的。」  
&emsp;&emsp;要的就是这个效果，我乖巧回道  
&emsp;&emsp;「那臣女就日后再献丑了。」  
&emsp;&emsp;我高高兴兴地坐下了，不过便宜爹的那张脸却依然不开褶，阴沉的跟谁欠他两百吊似的。  
&emsp;&emsp;「父亲，女儿怎么看您不开心呢？」  
&emsp;&emsp;便宜爹斜了我一眼。  
&emsp;&emsp;「你何时学的边喝酒边摇骰子？」  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子，将脸转到场上，无视他的这个问题。  
&emsp;&emsp;其他世家小姐的表演可谓是多才多艺，跳舞的，弹奏的，画画的，吟诗作对，大笔一挥的……  
&emsp;&emsp;总之随便揪出来一个都比我强上百倍，这一下慕家大小姐更出名了。  
&emsp;&emsp;寿宴进行到这个时候，差不多该结束了，太后她老人家年事已高，身子羸弱，所以在看完才艺展示后，就被皇后搀扶着离开了。  
&emsp;&emsp;气氛瞬间就变得轻松随意，文武百官不再拘谨着，有的与邻座畅饮，有的起身寻他人对杯。  
&emsp;&emsp;按理说便宜爹应该去跟别人觥筹交错，语笑喧阗，可他偏偏动也不动的坐在那里，让我不得跟赵沐辰再挨在一起。  
&emsp;&emsp;「慕大人……」  
&emsp;&emsp;我正用眼神逼迫便宜爹让位，却不想头顶撒下一片阴影，有人走了过去，声音娇弱柔美，抬头一看竟然是长公主，身后跟着朝阳郡主。  
&emsp;&emsp;长公主是个寡妇，驸马爷十多年前因意外没了。  
&emsp;&emsp;原本只是两个无关紧要之人，我随便开口打声招呼行个礼也就行了，可那昭阳公主偏偏跟蚊子见了血一样，死盯着赵沐辰，那眼神恨不得把他给吃了似的。  
&emsp;&emsp;绝不允许旁的人这般明目张胆的看我的小辰辰，那会让我很生气的。  
&emsp;&emsp;但这怒气我却并没有表现出来，而是绕过桌子，站在赵沐辰的前面，把他挡的严严实实，连根头发丝都露不出来。  
&emsp;&emsp;「长公主，昭阳郡主……」  
&emsp;&emsp;只是这两人，一个含羞带臊的看着我爹，一个歪着身子盯我的阿辰。  
&emsp;&emsp;合着她们过来是要端我的家啊！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，他是谁啊？怎的长得如此好看？」  
&emsp;&emsp;安阳郡主端出淑女模样，娇滴滴的看着赵沐辰问道。  
&emsp;&emsp;我就呵呵了……  
&emsp;&emsp;这小丫头片子不过十一二岁，演技就这般好了？  
&emsp;&emsp;要知道在这京城里，恶毒女配刁蛮任性的名号跟她比差了不是一星半点，她可不光霸道不讲理，她还心狠手辣。  
&emsp;&emsp;据我所知，有三个姑娘被她毁了容，两个被卖进了青楼，还有无数个被她又打又骂。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，本郡主在问你话呢？」  
&emsp;&emsp;这小丫头片子有些装不下去了。  
&emsp;&emsp;「他是我的阿辰！」  
&emsp;&emsp;我着重强调了我的两个字，希望这小丫头片子能有点自知之明，别对我的人生出不该有的心思。  
&emsp;&emsp;「阿辰？这名字真真好听。」  
&emsp;&emsp;可没想到她竟然只听进去后面两个字。  
&emsp;&emsp;更过分的是她还绕开我，趴在桌前，两眼亮晶晶的看着赵沐辰，甜甜的喊了一声  
&emsp;&emsp;「辰哥哥，我是安阳郡主，你可以叫我安阳。」  
&emsp;&emsp;「慕大人，这是本宫前些日子绣的荷包，颜色跟你的衣服很配，您要是不嫌弃的话，就带在身上吧。」  
&emsp;&emsp;长公主也羞涩的开了口。  
&emsp;&emsp;我站在一旁，环抱着双臂，好整以暇的看着这对母女发春，顺便也看看我家两个男人的反应。  
&emsp;&emsp;「安阳郡主抱歉，草民受不起。」  
&emsp;&emsp;「长公主抱歉，本官受不起。」  
&emsp;&emsp;一少一老同时开口，语气解释冷漠疏离，还带着些许的不耐。  
&emsp;&emsp;嗯……不错，这表现很令我满意。  
&emsp;&emsp;接下来该我出马了。  
&emsp;&emsp;「父亲，那边好像有位大人在喊您呢！小辰辰，陪我去别处转转……」  
&emsp;&emsp;眨眼间，座位那里就只剩下她们母女俩，两人同时目光恶毒的看向我，那表情好像要把我给生撕了似的。  
&emsp;&emsp;可我却将脊背挺直，回头轻蔑的笑了一下。  
&emsp;&emsp;太后已七十岁，再过半年就要寿终正寝了，到时候这个长公主跟她的女儿会遇到天大的麻烦，最后被贬为贫民。  
&emsp;&emsp;「听闻御花园有一圃牡丹，咱们去看看吧！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;这圃牡丹很是引人，我跟赵沐辰去时，不光看到了六皇子跟女主，徐泽也在那里。  
&emsp;&emsp;我刚出现，徐泽就皱起了眉。  
&emsp;&emsp;「你来这里作甚！」  
&emsp;&emsp;「怎么？这里是徐公子的地盘，旁人不能过来吗？」  
&emsp;&emsp;我冷睨着他，说出的话却是让他大惊失色。  
&emsp;&emsp;「你在胡说八道什么！」  
&emsp;&emsp;「哦，原来不是徐公子的地盘啊！那我来这里干你屁事。」  
&emsp;&emsp;「你……你粗俗！」  
&emsp;&emsp;儒雅君子因一句「干你屁事」羞恼的面红耳赤。  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
&emsp;&emsp;「好了好了，两位不要再逞口舌之快了，都是来欣赏这雍容华贵的园中牡丹，何必因为三言两语坏了心情。」  
&emsp;&emsp;六皇子过来当和事佬，女主缩在他背后不敢看我，我也假装没看见。  
&emsp;&emsp;「六皇子所言极是，那臣女就不跟某些人计较了。」  
&emsp;&emsp;他虽是不受宠的皇子，生母也是卑微的奴婢出身，不过他能力过人，心机了得，会是夺嫡大战中最后的赢家，所以面子还是要给的。  
&emsp;&emsp;徐泽被「某些人」这个字眼气的面若寒霜，但也因为六皇子的原因没有发作。  
&emsp;&emsp;「来来来，咱们都过去看看这盛放的牡丹……」  
&emsp;&emsp;六皇子邀着往前走，但那徐泽突然「哎呦」一声，整个人扑进了牡丹园中。  
&emsp;&emsp;因为刚浇过水，谪仙般的白衣公子变成了落汤鸡。  
&emsp;&emsp;余光扫了眼不动声色的身边人，微微勾了勾唇，不愧是我的阿辰。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;从宫中回来，我意识到一件很重要的事，有权有势很重要，但一身高强的武功亦是不能忽略，所以……  
&emsp;&emsp;我花大价钱给赵沐辰请了好几个武林高手做师傅。  
&emsp;&emsp;教内力招式的，教独门暗器的，教致命毒药的……应有尽有。  
&emsp;&emsp;你要问我为何不自己学，呵……像我这等身份高贵，肤白貌美的人岂能受那种苦。  
&emsp;&emsp;哈哈……其实我懒，不愿遭那个罪。  
&emsp;&emsp;赵沐辰学的很认真，也很刻苦，不过半年的时间，就超越了他的那些师傅。  
&emsp;&emsp;半年后，按照故事情节，太后她老人家也该薨逝了。  
&emsp;&emsp;果然，不久宫里就传来了悲讯。  
&emsp;&emsp;天启以孝治国，身为九五之尊的皇上对太后更是孝顺有加。  
&emsp;&emsp;如今太后薨逝，他悲痛至极，罢朝七日不说，整个京城都要挂上白幡，百姓穿孝衣，闭门不出，以示悼念。  
&emsp;&emsp;我虽然觉得太夸张了些，但既然在人家地盘，就得守人家的规矩，所以我也不情不愿的穿上了孝衣。  
&emsp;&emsp;还挺好看。  
&emsp;&emsp;难怪听人说要想俏一身孝，是有道理的。  
&emsp;&emsp;以往惯穿暗色系衣服的赵沐辰亦是一身白，更显得唇红齿白，眸色深邃，热的人心痒痒。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;我向他勾了勾手指。  
&emsp;&emsp;他眸色微动，走了过来，单膝跪地，蹲在我的身侧，瞬也不瞬的凝着我。  
&emsp;&emsp;「阿辰，你说你怎么长得这般好看，好看到所有人都对你痴迷不已，恨不得把你掳了去，留在身边，日日看着……」  
&emsp;&emsp;赵沐辰虽比我小一岁，但加上这段日子勤工苦练，俊美的面庞更是多了些冷毅，身上的肌肉也越发的壮硕，薄薄的布料之下，那呼之欲出的力量感让人面红耳赤。  
&emsp;&emsp;不过也只有摸着的时候才能感觉到，因为他的身材很修长，属于穿衣显瘦，脱衣有肉那种类型的。  
&emsp;&emsp;我的手指从他的眉，到他的眼，再到唇……然后一路往下，放在他六块腹肌上，还顺手捏了捏。  
&emsp;&emsp;嗯，手感不错。  
&emsp;&emsp;我一边抚摸着，一边看他眸色骤暗，呼吸急促。  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;他哑着嗓音，一开口，呼吸越发的乱了。  
&emsp;&emsp;我勾起唇角，凝出一抹浅笑，而后往前探着身子，与他面贴着面，彼此的呼吸纠缠。  
&emsp;&emsp;就在要更贴近的时候，我伸出一根手指，抵在两人唇间。  
&emsp;&emsp;「阿辰，你是谁的？」  
&emsp;&emsp;「我是珂儿的……」  
&emsp;&emsp;虽然已经很急切，可他还是压抑着，那眸子浓的像化不开的墨，声音似乎都滚烫起来。  
&emsp;&emsp;「真乖……」  
&emsp;&emsp;我抽回了手指，他便汹涌的吻了上来。  
&emsp;&emsp;虽然很热烈，但却处处小心，似是将我视若了神明。  
&emsp;&emsp;「哎呀！」  
&emsp;&emsp;秋月跑到后院来，看到这一幕，惊叫了一声，捂着脸转过身去。  
&emsp;&emsp;我轻轻一推，赵沐辰就放开了我，脸上还带着意犹未尽，眼睛也痴痴的不舍的从我脸上移开。  
&emsp;&emsp;「何事？」  
&emsp;&emsp;我喝了口，压下心中的悸动。  
&emsp;&emsp;但身旁的人却是又凑了过来，我以为他要做什么，刚要蹙眉，他便伸手把我嘴角的水渍抹去，眼神旖旎的送进了自己的嘴里。  
&emsp;&emsp;小王八羔子，跟谁学的这一招，老娘的血槽都要空了。  
&emsp;&emsp;确定了身后没有任何动静，秋月才转过身来，交给我一封信。  
&emsp;&emsp;「这是安阳郡主命人送来的，让小姐您去一趟公主府。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;那小丫头片子要做什么？  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，把信拆开，上面只有简简单单的两句话  
&emsp;&emsp;「想知道你母亲是为何而死的吗？来公主府本郡主就告诉你。」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;我把信丢到一旁。  
&emsp;&emsp;恶毒女配的母亲为何死的跟我有什么关系。  
&emsp;&emsp;「你去回复安阳郡主的人，就说本小姐没空，不去。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;秋月转身走了。  
&emsp;&emsp;原以为自己如此强硬的拒绝，那小丫头片子就不再出什么幺蛾子，没想到次日她竟然直接来到了府上。  
&emsp;&emsp;「郡主，正值国丧，薨逝的还是郡主的皇外祖母，郡主就这么不管不顾的外出上别人府上拜访，这不太合适吧！」  
&emsp;&emsp;我冷冷呢看着面前的安阳郡主。  
&emsp;&emsp;虽说并没有穿孝服，但我还是暗道真晦气，一点家教都没有，也不知道这长公主是怎么教育的。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐没空去公主府，那就只能本郡主亲自来了。」  
&emsp;&emsp;别看这小丫头片子年纪小，但那气势端的却是很吓人，尤其是那倨傲的样子，一点都不讨喜。  
&emsp;&emsp;「郡主多大了？」  
&emsp;&emsp;我睨着她随口一问。  
&emsp;&emsp;「本郡主已经十三。」  
&emsp;&emsp;呵！  
&emsp;&emsp;比我想象的大一些，但在我眼里还是个小丫头片子，哪怕我这具身体也只是比她大两岁。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，你当真不想知道你母亲是为何而死？谁害死的吗？」  
&emsp;&emsp;小丫头似笑非笑的看着我，眼神略微有些锋利。  
&emsp;&emsp;好家伙，不愧是皇家的人。  
&emsp;&emsp;不过我依然漠不关心，只不过是书中略微一提的人物，有什么好在意的。  
&emsp;&emsp;「不想知道，害郡主白跑一趟了。」  
&emsp;&emsp;「你还真是个没有心的，不过倒也让本郡主十分的欣赏。」  
&emsp;&emsp;小丫头片子个不高，我感觉自己一巴掌都能把她打飞，此刻突然用这种口吻跟我说话，我觉得我的巴掌已经按捺不住了。  
&emsp;&emsp;不过我还是忍住了，好歹是郡主，不能明着打，会很麻烦。  
&emsp;&emsp;「呵，郡主，咱们就打开天窗说亮话吧！你这么费心费力的想要告诉我这些，到底想从我这里得到些什么？」  
&emsp;&emsp;「既然穆姐姐是爽快人，那本郡主也就不藏着掖着了，我想要他！」  
&emsp;&emsp;小丫头片子指着站在我身后的赵沐辰，目光灼灼。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;「不可能！他，是我的！」  
&emsp;&emsp;我微微眯着双眼，危险的气息一触即发。  
&emsp;&emsp;「本郡主知道穆姐姐不会轻易把辰哥哥让出来的，那就只能让辰哥哥自己来选择了。」  
&emsp;&emsp;无视我凛冽的目光，小丫头片子走到了赵沐辰的面前。  
&emsp;&emsp;「辰哥哥，你是选本郡主，还是穆姐姐？」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;这还用问吗？  
&emsp;&emsp;赵沐晨看都未看她，径直的走到另一侧，声音低沉却又异常的坚定。  
&emsp;&emsp;「此生我只愿意追随珂儿。」  
&emsp;&emsp;「郡主，听到了吗？」  
&emsp;&emsp;我讥笑的看向小丫头片子。  
&emsp;&emsp;没想到她城府还挺深，被拒绝了竟然没有翻脸。  
&emsp;&emsp;「在本郡主意料之中，不过也只是现在而已。」  
&emsp;&emsp;「郡主慢走不送。」  
&emsp;&emsp;我实在不想跟这样的熊孩子纠缠，便无礼地下了逐客令。  
&emsp;&emsp;小丫头片子也很识相的走人，只是在离开时，她又说道  
&emsp;&emsp;「就算穆姐姐不愿意把辰哥哥让出来，但看在本郡主十分喜欢穆姐姐的份上，就告诉你答案好了……」  
&emsp;&emsp;从这一瞬间，小丫头片子的神色开始变得诡异起来，我心里隐隐的有些不安。  
&emsp;&emsp;「你母亲是被慕大人害死的，当然辰哥哥的父母也是。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;夜里，我辗转反侧，怎么都睡不着，耳边一直回荡着安阳郡主的话。  
&emsp;&emsp;「你母亲是被慕大人害死的，当然辰哥哥的父母也是。」  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
&emsp;&emsp;便宜爹一看就对恶毒女配的母亲很痴情，若不然也不会纳了那么多跟她相像的妾室，而且至今也没再立正室。  
&emsp;&emsp;但无缘无故的安阳郡主会说那样的话？  
&emsp;&emsp;还有，京城外面那么多的小乞丐，便宜爹为何就偏偏收养了赵沐辰？  
&emsp;&emsp;越来越多的困惑涌上心头，我更烦躁了，一点睡意都没有，索性起来。  
&emsp;&emsp;随便披了件外衫，我走出了房间，外面银月高挂，洒落下来的淡淡光辉如薄纱般笼罩着。  
&emsp;&emsp;我看了一眼隔壁的房门，不知赵沐辰是否跟我一样，也无心睡眠？  
&emsp;&emsp;进去陪他说说话吧！  
&emsp;&emsp;我过去敲了下门，里面没有回应，我又试着推了一下，门竟然开了。  
&emsp;&emsp;睡觉都不锁门的吗？  
&emsp;&emsp;皱着眉走进去，一片清冷，床铺上的被子整整齐齐的叠着，赵沐辰并不在上面。  
&emsp;&emsp;眉心蹙的更深，心里的烦乱像是被碰到的墨，在白纸上留下张牙舞爪的痕迹。  
&emsp;&emsp;不是因为他不在，而是因为我竟然不知道他不在。  
&emsp;&emsp;我坐在了床上，用手摸了摸，冰凉一片，他应该出去很久了。  
&emsp;&emsp;哎！  
&emsp;&emsp;原以为他会一直在我的掌心里，可没想到他只是表面臣服于我，暗中仍是脱离了我的掌控。  
&emsp;&emsp;这种感觉……很不好！！！  
&emsp;&emsp;我就那么坐着，一直等，一直等……  
&emsp;&emsp;天边泛起些许的鱼肚白，门被人从外面轻轻的推开，一身黑衣的赵沐辰走了进来。  
&emsp;&emsp;他身上带着疲惫感，以往让我喜欢的不得了的面庞上，带着比料峭初春的清晨还要浓郁的寒意。  
&emsp;&emsp;「去哪了？」  
&emsp;&emsp;轻飘飘没有丝毫重量的三个字宛如惊雷般在他耳边炸响，将他定在了原地，看到斜靠在床侧的我，眼中快速的闪过一抹慌乱。  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「跪下！」  
&emsp;&emsp;我现在不想听他的解释。  
&emsp;&emsp;赵沐辰抿紧了唇，走到我面前，扑通一声跪了下去。  
&emsp;&emsp;「衣服脱了。」  
&emsp;&emsp;我冷冷的看着他。  
&emsp;&emsp;一丝的犹豫都没有，他将上半身裸露，后背对着我。  
&emsp;&emsp;拿起早就准备好的鞭子，我一下接着一下抽在他的后背上，虽没有用全力，但鞭子是特制的，依然在皮肉伤留下猩红的痕迹，足以让他知道疼。  
&emsp;&emsp;赵沐辰没有哀嚎，没有求饶，就那么平静的受着，低垂着头，凌乱的发遮住他的眉眼，看不到他此刻的表情，只有一滴滴汇聚在下巴上的汗水在往下落。  
&emsp;&emsp;我打累了，把鞭子往旁边一扔，坐在床上微微喘着粗气。  
&emsp;&emsp;「转过来，看着我。」  
&emsp;&emsp;赵沐辰依言照做。  
&emsp;&emsp;看着他满是汗水的脸，愤怒褪去，心疼涌上了心头。  
&emsp;&emsp;我亦是跪在他面前，用衣袖一点一点的擦着那些汗水，红着眼，声音都颤抖着。  
&emsp;&emsp;「可是很疼？」  
&emsp;&emsp;「你别哭，我不疼。」  
&emsp;&emsp;赵沐辰握住我的手紧贴着他的脸。  
&emsp;&emsp;「可我疼，每打你一下，就像是抽在我心上一样，你疼的是肉体，而我却是灵魂……」  
&emsp;&emsp;泪珠终是流了下来。  
&emsp;&emsp;赵沐辰神色一震，缓缓靠近，温柔的把那滴泪吻了去。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「你可是去找安阳郡主了？」  
&emsp;&emsp;心情冷静下来，该问的还是要问。  
&emsp;&emsp;跪在面前的赵沐辰没有隐瞒，也没有迟疑，一双黑沉的眸子看着我，点了下头。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;心头一沉，我凝着他，神色有些冷，有些怒。  
&emsp;&emsp;「你是信了她的话，所以想要找她问清真相？」  
&emsp;&emsp;天下没有白给的，他若想要知道想要知道的，必须得付出些什么，想到安阳郡主对他的心思……  
&emsp;&emsp;心头刚压下去的火气又蹿了起来，我握紧了手中的鞭子。  
&emsp;&emsp;可赵沐辰却是摇了摇头，眸子里似有绮丽的光。  
&emsp;&emsp;「真相我自己会调查，不需要问她。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;「那你三更半夜的去找她作甚？」  
&emsp;&emsp;我有些不解。  
&emsp;&emsp;难不成是觉得安阳郡主身份更高贵，动了不该有的心思？  
&emsp;&emsp;一瞬间，我能感觉自己的心头有了嗜血的冲动，我的人就算我不要了，也不准别人捡，更何况现在还稀罕着。  
&emsp;&emsp;要是真动了想要攀附旁人的想法，我会立马毁了他。  
&emsp;&emsp;赵沐辰好似根本就没察觉到我的变化，只凝着我温柔的说道  
&emsp;&emsp;「我只是去废了她那一对招子！」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;口吻平淡无奇的话惊的我一口气险些上不来背过去。  
&emsp;&emsp;赵沐辰眸色一紧，想要直起身子给我顺顺气，我却伸手让他在那老实的跪着。  
&emsp;&emsp;「你说你半夜不睡觉，跑去长公主府，废了安阳郡主的一双招子，为何？」  
&emsp;&emsp;面前的人一脸的无辜。  
&emsp;&emsp;「不是你之前说的，谁要是敢窥视我，就……」  
&emsp;&emsp;「好了好了，不用说了，我知道了。」  
&emsp;&emsp;抚着额头，我连叹气的力气都没有，缓了缓问了一个很关键的问题。  
&emsp;&emsp;「你如公主府时可有人发现你？」  
&emsp;&emsp;「没有，我轻功可是踏雪无痕。」  
&emsp;&emsp;嗯，这点我很确定，教他武功的那些人都是神龙见首不见尾，江湖上传闻一般的人物。  
&emsp;&emsp;虽然不知道他们为何会接了我发出去的招聘，但总归赵沐辰现在的武功是几乎没有对手的。  
&emsp;&emsp;「我可是惹了大麻烦？」  
&emsp;&emsp;见我面色凝重，赵沐辰目露担忧，还有些忐忑不安。  
&emsp;&emsp;我最看不得他这模样，赶紧把人搂在怀里安抚道  
&emsp;&emsp;「不麻烦，你就是把天捅塌了都没事，更何况现在天还没塌不是……」  
&emsp;&emsp;不过是一个郡主瞎了眼而已，小事情。  
&emsp;&emsp;赵沐辰脑袋依靠在我肩头，乖巧温顺的像条小奶狗。  
&emsp;&emsp;「这世间就你对我最好。」  
&emsp;&emsp;「你知道这一点就好，也没枉我这么多年对你的疼惜……」  
&emsp;&emsp;听到这些话，赵沐辰扬了扬唇，眸中暗光涌动，只可惜我什么都没有看到。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;安阳郡主在自己府邸，被人潜入刺瞎了双眼，还是在太后丧葬期间，此事一出，皇帝龙颜大怒，刑部彻查此事，务必在太后入皇陵之前揪出凶手。  
&emsp;&emsp;要知道安阳郡主很得太后喜欢，若是不将害她之人斩首示众，她老人家在九泉之下也会不安的。  
&emsp;&emsp;刑部领命后，动作很麻利，刑部侍郎张士诚当即就带人去长公主府寻找线索。  
&emsp;&emsp;搜寻了大半天，终于在一处院墙下发现了一块手帕，上面还沾有血迹，手帕的一角用金线绣着一个「珂」字。  
&emsp;&emsp;得知这个消息时，我正坐在院子里看赵沐辰练功，他随意的将头发扎成一个马尾，下面穿着黑色的束脚裤，上身裸着，那麦色的肌肉随着他的动作不断膨胀收缩，滑落的汗水增添了几分幽光，令人口干舌燥。  
&emsp;&emsp;「主子······」  
&emsp;&emsp;一人鬼魅般的出现在我身后，附在耳边向我禀告着长公主那边的动静。  
&emsp;&emsp;这是恶毒女配的暗卫，自小时便宜爹就给她安排了一支暗卫军，供她差使，只可惜一直没用过，我来了自然是不会白白浪费这么优良的资源的。  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;一挥手，暗卫就原地消失。  
&emsp;&emsp;我依然慵懒的躺在贵妃椅上，只是看着赵沐辰的眸子微微眯了起来，脸上的神色晦暗不明。  
&emsp;&emsp;「珂儿······」  
&emsp;&emsp;赵沐辰做了一个收势，大步朝着我走来，汗水不断从他棱角分明的脸上流下来，雄性荷尔蒙爆发，一双眸子也因为刚练过武，幽深却又含着亮光。  
&emsp;&emsp;「练完了？」  
&emsp;&emsp;我递给他一块帕子，我自己的帕子，一角用金线绣着一个「珂」字。  
&emsp;&emsp;「练完了。」  
&emsp;&emsp;接过来擦了擦汗，然后把帕子小心翼翼的折成方块放到一边，穿好衣服，又把帕子贴身放着，每次都是这样，他要洗过之后才会还给我，或者就直接放在他那里。  
&emsp;&emsp;看着他坐在对面，毫无顾忌的拿起我喝过的杯子，眸色略沉，轻问一句  
&emsp;&emsp;「我的帕子你都收着的？」  
&emsp;&emsp;「珂儿的帕子我自然都是好生收着的。」  
&emsp;&emsp;赵沐辰不明所以，眼神略显迷惘，好似不明白我为何会突然问他这样的问题。  
&emsp;&emsp;「确定没有不小心掉到哪个地方？」  
&emsp;&emsp;语气依然云淡风轻，只是微敛的眸子里只有我自己才知道的锋芒。  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;对面的人沉默了很久。  
&emsp;&emsp;「珂儿，可是我将你的帕子掉在了公主府？」  
&emsp;&emsp;他很聪明，瞬间就猜出来了。  
&emsp;&emsp;「不错，刑部的人在公主府找到了一块绣有珂字的帕子，我想过不了多久，人就会找到府里来的。」  
&emsp;&emsp;有物证，再加上之前我跟安阳郡主之间的矛盾，哪怕不承认，我也会是最大的嫌疑人。  
&emsp;&emsp;赵沐辰眉眼染上狠厉，啪的一声，杯子在他手中碎了，不知是恨自己的不小心给我惹了这么大的麻烦，还是恨什么，不过下一瞬却又突然跪下，卑微的垂着头。  
&emsp;&emsp;「珂儿，我这就去认罪，绝对不会连累你的。」  
&emsp;&emsp;话罢就要起身，我抬起一只脚，重重的压在他的肩膀，身子前倾，钳制着他的下巴让他直视着我。  
&emsp;&emsp;「阿辰，我说过，就算你把天捅的塌下来，我也会护着你的，所以待会儿不管发生什么，都老老实实的待着，不要乱说话，否则······我就不要你了！」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;刑部的人很快就来到了府里，便宜爹铁青着脸将他们挡在前院，然后火急火燎的来到后院找我。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？刑部的人说是你把安阳郡主的眼睛弄瞎的。」  
&emsp;&emsp;我立马摆出一副无辜来。  
&emsp;&emsp;「父亲，女儿的本事你是知道的，长公主府守卫森严，我又手无缚鸡之力，如何神不知鬼不觉的进去戳瞎她的双眼。」  
&emsp;&emsp;这话怎么听怎么有道理，只是便宜爹的脸色依然没有缓和，还若有所思的看了赵沐辰一眼。  
&emsp;&emsp;赵沐辰眼观鼻鼻观口，像个木雕。  
&emsp;&emsp;便宜爹收回视线，盯着我又看了很久，最后有些烦躁的说道  
&emsp;&emsp;「你先跟我去趟前厅，刑部的人都在那里等着的。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我抬脚跟上他，赵沐辰要一起去，被我一个眼神定在了原地。  
&emsp;&emsp;走出去很远，我回头看了他一眼。  
&emsp;&emsp;阳光正好，微风不燥，美丽的少年站在花团锦簇前，似画中人一般。  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;轻笑一声，眸底有寒意渗出。  
&emsp;&emsp;前厅里。  
&emsp;&emsp;刑部的张大人腰中配刀，站在那里杀气腾腾，就跟活阎王一样。  
&emsp;&emsp;我看到他第一眼，就吓得面色惨白，站在便宜爹身后，怯懦的揪着他的衣角，战战兢兢的行礼。  
&emsp;&emsp;「见……见过张大人。」  
&emsp;&emsp;张士诚皱眉看着我，表情有些意外但又不意外。  
&emsp;&emsp;我在京中的名头虽说很出名，但再凶神恶煞之人见到他都会心生畏惧的。  
&emsp;&emsp;更何况只是个平日里胡作非为，还未出阁的小姑娘。  
&emsp;&emsp;「你不用害怕，我来只是问你几个问题。」  
&emsp;&emsp;他尽量让自己的声音柔和，但奈何粗犷的嗓门根本就柔不下来，还带着些许诡异的腔调，这下我表现得更瑟缩了，抓着便宜爹的手始终不肯放下来。  
&emsp;&emsp;便宜爹何曾见过我这等模样，以往嚣张跋扈的都能爬到他头上去，当即就心疼坏了，对着张士诚说道  
&emsp;&emsp;「张侍郎有什么想问的就快些问吧！」  
&emsp;&emsp;张士诚也没再磨蹭，他拿出那块帕子，目光如炬的盯着我。  
&emsp;&emsp;「这可是慕小姐的？」  
&emsp;&emsp;我仔细的瞅了一眼，轻轻点头。  
&emsp;&emsp;「是……是我的……」  
&emsp;&emsp;说完这话，又像是很不解一般问道  
&emsp;&emsp;「张大人，您为何会有我的帕子？」  
&emsp;&emsp;「这帕子是我们在长公主府找到的。」  
&emsp;&emsp;张士诚的眼神越发的犀利，身在刑部，处理过无数的大案要案，他身上有股子冲天的正气，能震慑一切魑魅魍魉。  
&emsp;&emsp;「呀！怎么会跑到那里去，我的帕子都会好好的收着的，就算晾晒也是在府里的后院，丫鬟小厮的也不敢随意触碰，是哪个胆大的宵小偷了我的帕子，还把它丢进了长公主府，要是被我抓到，非扒了他的皮不可。」  
&emsp;&emsp;说到最后，我气恼的忘记了对张士诚的畏惧，刁蛮任性的模样又露了出来。  
&emsp;&emsp;张士诚紧盯着我，似是想要把我给看穿，殊不知他这眼神又将我吓得缩到了便宜爹的身后。  
&emsp;&emsp;「张侍郎，本官小女是绝对不会做那等胆大妄为之事，这帕子定然也是有人故意栽赃陷害。」  
&emsp;&emsp;便宜爹身为太傅的气场全开，变为护女狂魔，我在身后悄悄的为他竖了竖大拇指。  
&emsp;&emsp;但即使如此，我扔是被压入了刑部大牢，暂且关押。  
&emsp;&emsp;因为那该死的安阳郡主就一口咬定了是我干的，还说什么在挖她眼睛之前看到了我的模样。  
&emsp;&emsp;简直放屁！  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;活了两世，第一次坐牢。  
&emsp;&emsp;这感觉……很不爽！  
&emsp;&emsp;不过好在我只是嫌疑人，还没定罪，再加上是太傅之女，就算对方是安阳郡主，在刑部大牢里，我也并没有遭罪。  
&emsp;&emsp;但依然……很不爽！  
&emsp;&emsp;我这人是个眦睚必报的性子，谁让我不爽，我就会让对方不爽十倍，甚至是百倍。  
&emsp;&emsp;三日后，太后下葬。  
&emsp;&emsp;皇帝悲痛，几欲昏厥，一母同胞的长公主在两重的伤心之下，似乎失了些许的理智。  
&emsp;&emsp;在回皇宫的路上，指着皇帝的鼻子大骂他虚伪，以往不曾孝顺母后，死了当着众人面演起戏来，在他心里什么生养之恩，什么血脉亲情，都比不过一个女人！  
&emsp;&emsp;据说此话一出，不光皇帝的脸色铁青，我那便宜爹的也不太好看。  
&emsp;&emsp;「长公主得了失心疯，送回公主府，没有朕的命令，不得随意出入。」  
&emsp;&emsp;嗯，这算是变相的关押了。  
&emsp;&emsp;不过这还没完，紧接着有无数揭露长公主勾结朝中大臣，意图霍乱朝廷的罪证一一出现在御书房内。  
&emsp;&emsp;当然还有关于安阳郡主草菅人命，仗势欺人的。  
&emsp;&emsp;皇帝看着这些罪证很心痛，很震怒。  
&emsp;&emsp;王子犯法与庶民同罪，他是皇帝，最应该公平公正，岂能包庇纵容自己的长姐跟外甥女。  
&emsp;&emsp;就这样二人被贬为庶人。  
&emsp;&emsp;身在刑部大牢的我也被无罪释放，有人已经认罪伏法，说安阳郡主的眼睛是他弄瞎的，他为了摆脱嫌疑故意装扮成我的样子，还丢下绣有我名字的帕子。  
&emsp;&emsp;那人貌若潘安，被安阳郡主一眼看中，非要让他做她的面首，誓死不从之下，竟然残忍的杀了他的父母。  
&emsp;&emsp;那晚他本是要杀了安阳郡主为父母报仇，但才刚戳瞎了她的眼睛就被发现，害怕之下就逃了。  
&emsp;&emsp;这几日他内心一直不安，所以就来投案自首了。  
&emsp;&emsp;走出刑部大牢时，已经是半个月后了，头顶的太阳像个大火球，我眯眼看着外面站着的两个人。  
&emsp;&emsp;赵沐辰，还有……女主。  
&emsp;&emsp;呵呵……  
&emsp;&emsp;有意思，真有意思。  
&emsp;&emsp;「长姐，你没事真的是太好了！」  
&emsp;&emsp;女主双眼含泪，抽泣着奔过来抱住了我。  
&emsp;&emsp;真是个善良的人儿。  
&emsp;&emsp;我以前不是揍她就是揍她，她还如此这般关心担忧我。  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;赵沐辰迈步上前，目光痴痴的凝着我，那双深邃的眸子里盛满了怜惜。  
&emsp;&emsp;我冲他嫣然一笑。  
&emsp;&emsp;「恭喜，得偿所愿。」  
&emsp;&emsp;虽然我说的莫名其妙，可他却是能听明白。  
&emsp;&emsp;眸色巨颤，可最终却也是什么都没有解释，而我也不需要他的解释。  
&emsp;&emsp;回到府里，我洗漱完毕，去了一身的晦气之后，他这才双膝跪在我面前，双手捧着我常打他的鞭子。  
&emsp;&emsp;「阿辰，你这是作甚？」  
&emsp;&emsp;我故作不明。  
&emsp;&emsp;「我知珂儿聪明，很多事纵然是瞒不过你的，你若恼我，便用它出出气吧！」  
&emsp;&emsp;出气？  
&emsp;&emsp;我眸色清冷的把鞭子拿过来，他褪掉了上衣，将后背对着我。  
&emsp;&emsp;「我没什么好恼好气的，其实我应该谢谢你才对，若不然长公主也不会那么顺利的落了势，我也不会这么容易就洗脱了罪名。」  
&emsp;&emsp;话罢，鞭子扔到了一边。  
&emsp;&emsp;其实事情进展的如此快，少不了赵沐辰跟六皇子的推波助澜。  
&emsp;&emsp;不错，在我看到他跟女主一同出现在刑部大牢的瞬间，我就知道他已经跟六皇子掺和在了一起。  
&emsp;&emsp;长公主是大皇子的人，他们这是想要借我的手斩他的羽翼。  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;赵沐辰回头看我，脸上难得出现惊慌失措的表情，他看着我似乎是在害怕。  
&emsp;&emsp;怕什么？怕我真的会不要他了吗？  
&emsp;&emsp;微微往前倾了倾，用手指一点一点描绘着这张足以颠倒众生的脸。  
&emsp;&emsp;「阿辰，我只纵容你这一次，再有下次我就换个小玩意。」  
&emsp;&emsp;这世间最不缺的就是美丽的东西。  
&emsp;&emsp;听到这话，赵沐辰脸上惶恐更甚，他不知从哪里寻出一把匕首来，狠狠地刺进自己胸口。  
&emsp;&emsp;鲜血顿如泉涌。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;看着那些触目惊心的血，我脸色依然是淡漠的。  
&emsp;&emsp;想要用苦肉计换我的心软吗？  
&emsp;&emsp;最讨厌这种自残式的道德绑架！  
&emsp;&emsp;「阿辰，你可知我为何喜欢用鞭子惩罚人？」  
&emsp;&emsp;抬眸，眸色清冷，没有一丝的涟漪。  
&emsp;&emsp;赵沐辰神色一怔，似乎很不懂我怎么会突然问一个这么莫名其妙的问题。  
&emsp;&emsp;无视他所有的情绪变化，我伸出手将那把匕首拔了出来，微微侧身，躲过喷出来的血。  
&emsp;&emsp;似是没看到赵沐辰越发苍白的脸色，把匕首扔掉后，用手指沾了他心口上的血，看着那些血，我脸上浮出强烈的嫌恶。  
&emsp;&emsp;「因鞭子打人不会出太多的血，我最讨厌血呼呼的了，所以……你又触犯我一个不能容忍的底线了。」  
&emsp;&emsp;拿过一旁的帕子，擦净手指上的血，面无表情的扔进了旁边的篓子里。  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;赵沐辰脸色惨白。  
&emsp;&emsp;「阿辰，我不要你了，麻烦快些从我院中搬走，若是往外赶的话，就有些不太好看了。」  
&emsp;&emsp;我是笑着的，可眸底却是深不见底的冷。  
&emsp;&emsp;他是了解我性子的，若是再死缠烂打，只会惹得我更嫌恶。  
&emsp;&emsp;所以他很听话的搬出去了，可谓是一步三回头。  
&emsp;&emsp;「要是按奴婢说，小姐您当初就不该心软，狗子就是白眼狼，养不熟的。」  
&emsp;&emsp;秋月为我打抱不平，称呼从大少爷又变成了狗子。  
&emsp;&emsp;这一次我没纠正她。  
&emsp;&emsp;「小姐，你放心，狗子虽然好看，但比他好看的人多的是，回头让老爷再多寻几个给你……」  
&emsp;&emsp;我笑着看了眼秋月，头一次觉得她说的话是如此有道理。  
&emsp;&emsp;没过多久，我那便宜爹还真给我找了一个，年纪比我小两岁，同徐泽有些相像，不过气质略显稚嫩。  
&emsp;&emsp;看来便宜爹对恶毒女配的事还是很了解的。  
&emsp;&emsp;我给他起了个名字，叫小太，因为他实在是个可爱的小正太。  
&emsp;&emsp;有时带着他出去，偶然间遇到徐泽本泽，他目光落在我身边的小太身上时，那张脸扭曲的几乎变了形。  
&emsp;&emsp;哈哈哈……最喜欢看别人不痛快了。  
&emsp;&emsp;所以我就故意多带他出去。  
&emsp;&emsp;赵沐辰看到我真的又寻了个小玩意，夜夜都会在我门前站着，一站就站到天亮，我始终故作不知。  
&emsp;&emsp;时间如梭，眨眼三年已过，六皇子在女主的帮助下，声望日益高涨。  
&emsp;&emsp;不对，应该说是女主的那些蓝颜知己，包括天启第一富商的庶子，那个武林高手，当然还有赵沐辰。  
&emsp;&emsp;此时的他早已过了秋闱入了翰林院，只不过却依然住在太傅府里，夜夜站在我的门外。  
&emsp;&emsp;每次夜风习习，他的身影都在窗纸上摇曳，而我却视若无睹，同小太嬉闹。  
&emsp;&emsp;小太模样越长越让人稀罕，但性子太过怯懦，我每次只要稍微阴沉着脸，他就会跪在地上瑟瑟发抖，好似我会吃了他似的。  
&emsp;&emsp;原本想让便宜爹再另给我寻一个合心意的，只是他最近忙的总是见不着人影。  
&emsp;&emsp;而且不光是府里，整个京城都弥漫着一种紧张的情绪。  
&emsp;&emsp;每个人都是脸色凝重的，似有大事要发生一般。  
&emsp;&emsp;皇帝病重，卧床不起，这还不是最糟糕的，最糟糕的是至今未立太子。  
&emsp;&emsp;几位皇子蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;原本不过四十多岁，身强体健，以为自己还能再活几十年，所以觉得立太子为时尚早，却不想这一过于自信的想法，不仅给自己，还给天启留下了隐患。  
&emsp;&emsp;这几夜，赵沐辰似乎都没有再立在窗外，我也没心情逗弄小太了，便让他回了自己的房间。  
&emsp;&emsp;站在满院银光之下，一隐卫出现在我面前。  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，皇上请您入宫一趟。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;这种时候皇帝想要见得人是我？  
&emsp;&emsp;朝着暗处的暗卫使了个眼色，我跟着皇家隐卫入了宫。  
&emsp;&emsp;皇帝形容枯槁的躺在床上，黄色的被褥，黄色的衣服，黄色的脸。  
&emsp;&emsp;「臣女见过皇上。」  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……这里没有外人，小柯不用多礼，咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;一句话说的气喘吁吁，还咳嗽了好几阵。  
&emsp;&emsp;这皇帝的身子是真的不行了。  
&emsp;&emsp;「过来……」  
&emsp;&emsp;皇帝看着我，眼神异常的温柔，可我知道那温柔不是对我，而是我这张脸。  
&emsp;&emsp;「你和你母亲长得真是太像了，连性子也相似，不肯守规矩，不愿受缚束……」  
&emsp;&emsp;皇帝依靠在床头，自顾自的说着，俨然已经陷入了回忆里。  
&emsp;&emsp;而我要做的，只需要静静地听就可以。  
&emsp;&emsp;从皇帝逻辑不清的话语里，我知道了他跟便宜爹，还有恶毒女配母亲三人之间的纠葛。  
&emsp;&emsp;恶毒女配的母亲是个江湖奇女子，偶然间遇到了游玩的便宜爹跟还只是皇子的皇帝。  
&emsp;&emsp;毫不意外的两人都对这个女子动了心，再之后便是他爱她，她爱他，他想得到她，她却执意嫁给他狗血大剧。  
&emsp;&emsp;听完之后，我只得出了一个结论，恶毒女配母亲的死是个意外，但这个意外是皇帝造成的。  
&emsp;&emsp;至于赵沐辰的父母，则是无辜被牵连的受害人。  
&emsp;&emsp;我不杀伯仁，伯仁却因我而死。  
&emsp;&emsp;便宜爹对赵沐辰有愧，所以才收养了他。  
&emsp;&emsp;回忆完往事，皇帝缓了很久。  
&emsp;&emsp;「小柯，你说谁适合做朕这个位子？」  
&emsp;&emsp;凭空炸雷一般的问题让我有些慌乱，这是我能回答的吗？  
&emsp;&emsp;「臣女不知。」  
&emsp;&emsp;我一脸天真懵懂的摇了摇头。  
&emsp;&emsp;皇帝浑浊的眸子迸出同他虚弱模样极其不否的犀利光芒，随即又笑了。  
&emsp;&emsp;「呵呵……不愧是她的女儿，连装糊涂都是一模一样的……」  
&emsp;&emsp;我仍是听不懂的样子。  
&emsp;&emsp;须臾，皇帝从床的里侧找出来一样东西，是长条形的暗红色金色花纹的锦盒。  
&emsp;&emsp;「先拿着，不要打开，等关键时刻再把里面的东西拿出来。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉把锦盒接了过来，还不等我再问什么，皇帝就挥手，命隐卫把我送出了宫。  
&emsp;&emsp;坐在靠窗的桌子前，我盯着那锦盒看了很久很久，最终还是受不住引诱将它打开。  
&emsp;&emsp;看到里面的东西，脸色刹那间就变了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;皇城乱了。  
&emsp;&emsp;我睡至半夜，忽听外面乱糟糟的，匆忙凌乱的脚步声，低沉压抑的低语声。  
&emsp;&emsp;「秋月！」  
&emsp;&emsp;我披着外衫起床。  
&emsp;&emsp;「小姐，把您给吵醒了吗？」  
&emsp;&emsp;秋月气喘吁吁的进来，手里还拿着跟她娇小身形极其不否的金环大刀。  
&emsp;&emsp;「发生何事了？」  
&emsp;&emsp;盯着那刀看了一瞬，心底隐隐的有些不安。  
&emsp;&emsp;「小姐，大皇子反了。」  
&emsp;&emsp;闻言，心便倏然沉了下去。  
&emsp;&emsp;皇帝病重，储君未立，几个皇子定然会有所行动，但没想到大皇子却是采取了最愚蠢的一种。  
&emsp;&emsp;他是皇长子，有很大的几率能光明正大的坐那个位子，竟然按捺不住的逼宫，果真是烂泥扶不上墙。  
&emsp;&emsp;「父亲呢？」  
&emsp;&emsp;「老爷不在府里，好像去宫里了。」  
&emsp;&emsp;是了，这个时候，就算便宜跌跟皇帝有些私怨，但在国家大义面前，他们还得统一战线。  
&emsp;&emsp;只是如今这府里只剩下一群妇孺了。  
&emsp;&emsp;我稳了稳心神，沉声吩咐道  
&emsp;&emsp;「命府里的侍卫牢牢守住府里的大门，咱们跟大皇子有过节，他定然会趁此机会攻进来的，还有，把府里的姨娘，少爷小姐的全都带到我院子里来。」  
&emsp;&emsp;若是活捉府里的人作为威胁便宜爹、赵沐辰的筹码还好，就怕他那个蠢脑子为了泄愤，直接来个大屠杀。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;秋月的动作很快，不过片刻，我院子里就挤满了人。  
&emsp;&emsp;粗略的数了数，姨娘七八个，庶子庶女十好几。  
&emsp;&emsp;奶奶的，便宜爹这些年就没别的事干了，光纳姨娘生孩子了。  
&emsp;&emsp;就这还有脸说自己是痴情种！  
&emsp;&emsp;没空寻思着有的没的，我冷沉着脸警告。  
&emsp;&emsp;「如今情况危机，我不要求你们能帮上什么忙，但也别给我扯后腿，就在这院子老实的待着，就算是死也得给我死在这里，要是那个敢乱跑的，我直接让秋月活劈了他。」  
&emsp;&emsp;秋月很配合的耍了一下她的金环大刀，凛冽呃破风声把这些人全都给镇住，几个抽抽泣泣的姨娘吓得嘴都闭上了。  
&emsp;&emsp;就在我转身要去前院的时候，女主怯生生地站了起来。  
&emsp;&emsp;「长姐，我可以跟你在一起吗？」  
&emsp;&emsp;我回头看了她一眼，暗暗的思忖了一番，觉得她是女主，有女主光环，说不定能帮我度过这凶险的一夜。  
&emsp;&emsp;「好，来吧！」  
&emsp;&emsp;见我同意，女主赶忙三步并作两步跑到我身边来。  
&emsp;&emsp;我虽想借助她女主的光环，但也知道她是个圣母心泛滥之人，为了防止她再作什么幺蛾子，我提前把丑话说到了前面。  
&emsp;&emsp;「到了前面不要擅自行动，一切都得听我的命令，否则就算你是六皇子的人，我也不会心慈手软，照样还会把你揍得你母亲都不认识你的。」  
&emsp;&emsp;原以为这番疾言厉色会让她有所顾虑，但之后发生的事让我清清楚楚的明白，女主就是女主，不给你找麻烦能算什么女主。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;前院。  
&emsp;&emsp;所有的侍卫都整装完毕，做出最强的防御姿态。  
&emsp;&emsp;今夜的天气也很配合这紧张到几乎凝滞的气氛，无星无月，连丝风都没有，好似连空气都凝固了。  
&emsp;&emsp;俯外，蹄声阵阵，马匹嘶鸣，大人的呼救，孩童的啼哭，交织成惨烈的冲击。  
&emsp;&emsp;我神色始终未动，冷眼看着外面火光冲天，身边的女主却早已露出悲天悯人的不忍，但她还记得我之前的警告，并未做什么不该做的事。  
&emsp;&emsp;忽然，一队人马停在了门外，有人在高呼。  
&emsp;&emsp;「太傅派我等前来接慕大小姐极其一众家眷前往安全之地，请速速把门打开。」  
&emsp;&emsp;「长姐，父亲派人来接我们了，太好了，我们安全了。」  
&emsp;&emsp;女主欣喜不已，跳起来拍着手，提起裙角就要去开门，却被我一脚给踹到了一边。  
&emsp;&emsp;「如今这皇城，就没有比这里更安全的。」  
&emsp;&emsp;女主不解，我也懒得解释，现在外面都是大皇子的人，便宜爹怎会大张旗鼓的来接人，还喊的那么大声，生怕别人听不见。  
&emsp;&emsp;「太傅派我等前来接慕大小姐极其一众家眷前往安全之地，请速速把门打开。」  
&emsp;&emsp;外人的人怕里面的人听不见，又加大音量喊了一遍。  
&emsp;&emsp;呵呵……  
&emsp;&emsp;我走到门口，透过门缝朝着外面看了看，骑在高头大马上的人我见过，在过世太后的七十寿诞上，当时还跟大皇子碰杯喝酒来着。  
&emsp;&emsp;「天王盖地虎！说出密语的下半句，本小姐就信你是父亲的人。」  
&emsp;&emsp;外面沉寂了一瞬，那将军才开口道  
&emsp;&emsp;「慕大小姐，事情紧急，临来时太过匆忙，把密语的下半句给忘了，但末将真的是奉太傅之命来接你们的，还请速速开门，以免延误时机。」  
&emsp;&emsp;「你家主子蠢，你也蠢，根本就没什么密语，本小姐在诓你呢！」  
&emsp;&emsp;外面的人被惹恼了，不再智取，打算强攻，但刚要接近大门，密密麻麻的箭矢就从天而降，让他们不得靠近。  
&emsp;&emsp;眼见此景，那领头的将军又是一声令下，一队人举着盾牌抵挡那些从天而降的箭矢。  
&emsp;&emsp;好不容易来到了门口，却发现大门固若金汤，怎么撞都撞不开，不得不又采取爬墙的方法。  
&emsp;&emsp;只是他们一爬上墙头，墙的另一侧便会冒出人，手持利刃砍向他们的脖子。  
&emsp;&emsp;接连强攻了好几拨都以失败告终！  
&emsp;&emsp;他们是军人，太傅府内都是些老幼妇孺，却久攻不下，简直就是耻辱。  
&emsp;&emsp;那将军气恼之下，就亲自上阵。  
&emsp;&emsp;呵呵……我正等着他呢！  
&emsp;&emsp;「小太……」  
&emsp;&emsp;轻轻一声喊，小太就将一把弓弩递到了我的手上。  
&emsp;&emsp;常言道功夫再高，也怕菜刀。  
&emsp;&emsp;自穿来后，我一直想研究个终极武器傍身，奈何造来造去，冒烟的造不出来，就只好造了个精良改装版的弓弩。  
&emsp;&emsp;平日里也没有机会使，一直放在身边招灰，如今终于派上用场了。  
&emsp;&emsp;在那将军英明神武的飞上墙头之时，就看到墙内的我淡定的坐在那里，嘴角挂着「你死定了」的邪笑，然后不等他反应过来怎么回事，我就扣动了扳机。  
&emsp;&emsp;嗖！  
&emsp;&emsp;弩箭以迅雷不及掩耳之势射向了他。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;赵沐辰满身鲜血，宛如杀神般策马奔到太傅府的时候，我正悠哉悠哉的喝着茶，脚下是那个被五花大绑，只剩一口气的将军。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，他在原地愣了一下，随即大步走过来，将我从椅子上拽起，上上下下，前前后后的看了好几遍，确定了我一点伤都没有后，明显的松了一口气，但神色也有些许的复杂。  
&emsp;&emsp;大皇子疯了，不仅逼宫造反，还将之前跟他作对的那些官员们的家眷全都给屠杀了。  
&emsp;&emsp;在得知之后，赵沐辰猩红着双眼一路击杀而来，但没想到太傅府却是毫发无损，连府里的花花草草都安然无恙。  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;他凝着我，喉结滑动，似是想要说些什么，但最终也只说了一句。  
&emsp;&emsp;「你没事就好。」  
&emsp;&emsp;我无视掉他眼中的深情，只淡漠的问道  
&emsp;&emsp;「大皇子可被拿了？」  
&emsp;&emsp;「还未，不过天亮之前差不多就会解决了。」  
&emsp;&emsp;「皇上呢？」  
&emsp;&emsp;「已经驾崩了，只是消息还在捂着，没有往外传。」  
&emsp;&emsp;意料之中，那夜我见到皇帝的样子，就猜测他活不了几天了。  
&emsp;&emsp;「等一下，我给你一样东西，换太傅府上下平安。」  
&emsp;&emsp;太傅府之所以会被满门抄斩，是因为便宜爹支持了三皇子，还给他出了一个先让蚌鹤相争，他们再渔翁得利的好主意。  
&emsp;&emsp;只可惜那六皇子是天选之人，皇位注定是他的，且那人手段狠辣，不想留祸患，所以大皇子，三皇子一派的人全都被斩杀。  
&emsp;&emsp;为了保全便宜爹，还有府里其他人的性命，我只能把东西交出去。  
&emsp;&emsp;「何物？」  
&emsp;&emsp;赵沐辰接过那锦盒，疑惑的打开看了一下，当即就惊的张大了嘴巴！  
&emsp;&emsp;里面竟然是一道盖了玉玺，册封太子的圣旨，姓名那里专门空了出来。  
&emsp;&emsp;这是皇帝有意而为之，不管最后谁是胜利者，只要在这上面写上名字，那就变成名正言顺的了。  
&emsp;&emsp;而且我也清楚，这是皇上给我，或者说是给便宜爹的一个保命符。  
&emsp;&emsp;不管这二十多年的时间里，他们之间有什么样的爱恨纠葛，当一切如浮云般过去之后，曾经最真挚的情意还是存在的。  
&emsp;&emsp;震惊过后，赵沐辰谨慎的将锦盒收好，目光炽热的看着我。  
&emsp;&emsp;「珂儿，等我回来。」  
&emsp;&emsp;说完，便带着圣旨，拖着那将军，疾步离开。  
&emsp;&emsp;看着他消失在夜色中的身影，我缓缓的勾起了唇。  
&emsp;&emsp;等你回来？做梦！  
&emsp;&emsp;我可不想像原剧情里的女主一样，被你困在身边一辈子。  
&emsp;&emsp;到时候你成了当朝首辅，一手遮天，我想逃都逃不了。  
&emsp;&emsp;现在是最好的时机。  
&emsp;&emsp;「小太，秋月，收拾东西，本小姐带你们去逍遥快活！」  
&emsp;&emsp;给便宜爹留下书信一封，我的江湖之旅开始了。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;因为那道圣旨，大皇子谋逆罪名确凿，三皇子只能俯首称臣，所有一切都尘埃落定。  
&emsp;&emsp;赵沐辰心急如焚的赶到太傅府，看到的只有一封信，信里甚至都没有提到他。  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
&emsp;&emsp;想起拿着圣旨离开的前一瞬，珂儿脸上的笑容，还有眼中的精光，这才意识到原来那一刻就已经是诀别。  
&emsp;&emsp;为何没有早些意识到，为何没有早些意识到……  
&emsp;&emsp;赵沐辰疯了似的责怪自己，折磨自己。  
&emsp;&emsp;可又有何用，珂儿走了，连带着他的心，他的灵魂也一并带走了。  
&emsp;&emsp;珂儿，你真的是好狠啊！  
&emsp;&emsp;就因为我犯了一个错，你就真的不要我了吗？你不是说我是你的，一辈子都是你的吗？  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
&emsp;&emsp;珂儿，别不要我，我知道错了，我真的知道错了，求求你回来吧！  
&emsp;&emsp;已经被封为当朝首辅的赵沐辰缩在床的一角，脸埋在双膝里，哭的像个被抛弃的孩子。  
&emsp;&emsp;自此后，赵沐辰整个人更加的阴郁，周身像是萦绕着一层无法消融黑暗之气。  
&emsp;&emsp;对于这个有着从龙之功的当朝新贵，很多人都想巴结讨好，送钱财，送美女……总之想尽一切办法的献媚。  
&emsp;&emsp;可结果这些人全都被发落，钱财丢出府外任人哄捡，美女送入青楼任其哀嚎。  
&emsp;&emsp;这一连番的操作，赵沐辰让人更畏惧，朝堂上，他就是一个冷面修罗般的存在，所有人看到他都会从心底害怕。  
&emsp;&emsp;只是无人知，夜深人静之时，他总是在痴痴的凝望着一幅画像，抚摸着画像里人的脸庞，嘴里轻轻的呢喃着  
&emsp;&emsp;「珂儿……」  
&emsp;&emsp;「赵爱卿啊！你已经过了弱冠之年，是时候该成家了，总不能孤苦一生吧！」  
&emsp;&emsp;皇帝苦口婆心的劝说，他实在不忍心他一人孤寂，身边连个陪伴的人都没有。  
&emsp;&emsp;「是啊！赵大人，姐姐那性子，走了就绝对不会再回来，你也该放下了。」  
&emsp;&emsp;成了皇后的女主仍是一副博爱的圣母模样，对于赵沐辰现在经历的一切十分心疼，心疼的恨不得亲自去他身边照顾。  
&emsp;&emsp;走了就绝对不会再回来！  
&emsp;&emsp;这句话击溃了赵沐辰内心最后一点期望，是啊！珂儿已经不要他了，怎么可能还会再回来！  
&emsp;&emsp;沉寂的眼神破碎成空，他像是受到了巨大的震荡，摇摇欲坠似要坠入无尽的深渊。  
&emsp;&emsp;但下一瞬，他虚无的眸子里重新凝出一点光，麻木的神情也激动着。  
&emsp;&emsp;珂儿不回来，他可以去找她，哪怕是踏遍千山万水，哪怕是穷极一生，只要能找到她，哪怕是看一眼。  
&emsp;&emsp;没有任何的犹豫，赵沐辰辞了首辅之职，不顾皇上的苦苦挽留，甚至是太傅的劝说，仍是执意的一人一马一把剑，踏上了江湖的路。  
&emsp;&emsp;珂儿，等着我，我来寻你了……  
&emsp;&emsp;策马奔腾间，他唇角上扬，凝出一抹夺目的笑，仿佛前路的尽头有他的光。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;这几年在江湖，我逍遥快活的简直像是在天堂，身边不光有秋月，有小太，另外还多了六个貌美的小郎君。  
&emsp;&emsp;这些小郎君都是我在各地游玩时发现的宝藏，因为仰慕我江湖一枝花的名号，主动要追随的。  
&emsp;&emsp;所以每次出行皆是浩浩荡荡，引人注目。  
&emsp;&emsp;我本不想如此高调，但实力却是不允许，没办法，只能被动的接受世人的崇敬爱戴的目光了。  
&emsp;&emsp;这日我们在一处景色宜人之处稍作休息，我坐在贵妃椅上边吃着葡萄，边看着不远处正嬉闹的小太跟六个小郎君。  
&emsp;&emsp;这画面怎么看怎么美，就在我打算也加入进去的时候，秋月扛着大刀一脸阴沉的过来了。  
&emsp;&emsp;「小姐，狗子又追来了。」  
&emsp;&emsp;狗子就是赵沐辰，他已经追了我大半年了，若不是因为他的纠缠，我也不至于在一个地方待上几日就得立马动身赶往下一个地方。  
&emsp;&emsp;真是很烦人，害的我没法静下心享受着美好的生活了。  
&emsp;&emsp;我依依不舍的收回视线，拧着眉问了一句。  
&emsp;&emsp;「还有多少里？」  
&emsp;&emsp;「约百里，差不多一个时辰就能追过来了。」  
&emsp;&emsp;说完这话，秋月还急躁的咒骂了几句。  
&emsp;&emsp;「这狗子好好的当朝首辅不做，非得做狗皮膏药，真是有病！」  
&emsp;&emsp;确实有病！  
&emsp;&emsp;我无奈的叹了口气，打算收拾收拾继续赶路。  
&emsp;&emsp;「走吧！趁他还没追来赶紧换地。」  
&emsp;&emsp;可不知是不是老天爷故意帮他，刚收拾好东西竟然下了雨，雨势很大，像是有人在天上用盆往下泼一样，还伴随着狂风闪电。  
&emsp;&emsp;没办法，只能就近住进了一家客栈。  
&emsp;&emsp;秋月嘱咐了老板，万不可将他们的踪迹泄露给任何人，否则……  
&emsp;&emsp;在那柄金环大刀的威胁下，掌柜的头点的跟小鸡啄米一样。  
&emsp;&emsp;「主人，小太来伺候您沐浴。」  
&emsp;&emsp;因为身上淋了雨，我想洗个澡再睡觉，正在浴桶里舒服的泡着呢！小太红着脸走了进来。  
&emsp;&emsp;「那你就给我捏捏肩吧！」  
&emsp;&emsp;我双臂搭在浴桶上，脑袋微微往后仰，闭着眼享受这难得的静谧。  
&emsp;&emsp;半晌，身后的人都没有动静，就在我要睁眼看看这小太怎么回事时，一双手放在了我的肩膀上，力道恰到好处的揉按着，我不由得喟叹了一句。  
&emsp;&emsp;「小太手上的功夫越来越精湛了。」  
&emsp;&emsp;肩膀上的手有一瞬间的停顿，但紧接着就又按了起来。  
&emsp;&emsp;按着按着我就觉得有些不对劲了，身后人的呼吸怎么越来越粗重了，而且听着还有些熟悉。  
&emsp;&emsp;坏了！  
&emsp;&emsp;我一把扯过旁边的浴袍，裹着站了起来。  
&emsp;&emsp;看着面前一袭黑衣，还有些疲惫的俊美男子，我暗道好日子要结束了，但随即就凝出明媚的笑容。  
&emsp;&emsp;「好久不见啊！阿辰。」  
&emsp;&emsp;赵沐辰把点了穴的小太往门外一丢，用掌风重新把门关紧，用那双又黑又沉的眸子紧紧的锁着我，目光像是要胶凝在我身上似的。  
&emsp;&emsp;须臾，唇角勾起，凝出一抹邪肆。  
&emsp;&emsp;「珂儿，我终于抓到你了。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
&emsp;&emsp;我笑的更加明媚，在他晃神的瞬间，迅速的点了他的穴。  
&emsp;&emsp;穿好衣服离开前，我回头冲他抛了个媚眼。  
&emsp;&emsp;「阿辰，忘记告诉你了，其实我是会武功的。」  
&emsp;&emsp;在他恼恨愤怒的目光中，我带着秋月，小太，还有我那六个俊美的小郎君离开了客栈。  
&emsp;&emsp;走出很远很远，赵沐辰的咆哮穿过黑夜传入我的耳中。  
&emsp;&emsp;「珂儿，你是逃不了的。」  
&emsp;&emsp;逃不了？呵呵……  
&emsp;&emsp;我轻蔑一笑，依靠在小太的身上，小郎君们便围拢过来，给我捏肩膀，还有双腿双臂。  
&emsp;&emsp;为了一棵树放弃一整片森林，傻子才会那么做！  
&emsp;&emsp;幽幽夜色中，追逐再次开始。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLlLztrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2560  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection