# 病娇皇子与假太监  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;他笑着对我说，「皇后不能是你。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头道：「奴才毕竟是个太监，赏赐奴才当个总管吧。」  
  
&emsp;&emsp;皇后有什么好当的，整日端坐在坤宁宫。太监总管才威风，吆五喝六，手下一堆小弟。就连最受宠的嫔妃，见了我都得陪上两分笑。  
  
&emsp;&emsp;他沉了脸冷笑：「做梦吧。」  
  
&emsp;&emsp;我……可去他娘的！老娘伺候他这么多年，竟然连个太监总管都混不上？  
  
&emsp;&emsp;果然，薄情寡义帝王家！  
  
&emsp;&emsp;风紧，扯呼。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我十四岁的时候医术小有所成，师傅准许我出师。  
  
&emsp;&emsp;他这个老吝啬鬼，竟然塞给我一包银子，愁眉苦脸的说道「阿乔，师傅也是没办法，混在江湖，总是要还的。你这次进宫，万事小心。」  
  
&emsp;&emsp;我师傅这个人，又菜又爱赌。年轻的时候赌的倾家荡产，差点让人剁了十根手指头，还是一位妙龄少女见他可怜，为他还了赌债，保住了这双手。  
  
&emsp;&emsp;唉，父债子还，我听完师傅追忆过去，而后背上行囊进京。  
  
&emsp;&emsp;师傅抹着泪说「阿乔，你放心，此去京城师傅一切都打点好了，你踏踏实实的。」  
  
&emsp;&emsp;我问师傅有何闯荡江湖的秘诀传授与我。  
  
&emsp;&emsp;师傅沉吟半天，说了四个大字「风紧，扯呼。」  
  
&emsp;&emsp;我****果然是保命绝招。  
  
&emsp;&emsp;等我进宫以后，看着自己身上的太监服，无语问苍天。  
  
&emsp;&emsp;早知道这个老东西不靠谱！把我当小子养了十四年，他真当我是个儿郎了？  
  
&emsp;&emsp;师傅！！你应该送我进来当宫女，而不是太监啊！  
  
&emsp;&emsp;唉，算了，来都来了。  
  
&emsp;&emsp;我低眉顺眼的跟在管事太监身后，听他说「你小子也是不走运，眉清目秀的混个好差事不难。谁知道你穷的叮当响，一分银子拿不出，只能分到最冷僻的青石轩。看你乖顺，提点你两句。六皇子染了疫病，快死了。你离他远点，等他早早死了，你也好换一份差事。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头，跟他走了半个多时辰才到了青石轩。  
  
&emsp;&emsp;一扇朱门早就褪了颜色，风一吹吱呀乱响。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见里面只有两间房，不大的院子种了一棵槐树，冷清的很。  
  
&emsp;&emsp;我进去以后，靠南的屋子走出来一个人。  
  
&emsp;&emsp;他穿着发旧的衣衫，脸色青白，一双眼睛看着人的时候冷冷淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;许是病的久了，整张脸都瘦得脱相了，猴子似的。  
  
&emsp;&emsp;唔，我想起师傅说——阿乔，她生的儿子容貌自是不会差。你要是在宫中度日艰难，多看看他的脸，兴许能好受些。  
  
&emsp;&emsp;我挤出一个笑容，行礼「奴才阿乔，被分到青石轩侍奉六殿下。」  
  
&emsp;&emsp;师傅啊师傅，你让我对着一个猴子脸如何能好受些。  
  
&emsp;&emsp;「起来吧，笑的比哭还难看。」他冷漠的说道「你索性哭几声。」  
  
&emsp;&emsp;我真就跌坐在地上哭起来，师傅，我恨！  
  
&emsp;&emsp;明明知道我是个颜控，还派我来照顾这猴脸少年，日日对着他简直生不如死。  
  
&emsp;&emsp;他没想到我真哭了出来，砸了一粒碎银子给我，骂道「滚吧，拿了银子换个差事。」  
  
&emsp;&emsp;他转身合上了门。  
  
&emsp;&emsp;我捡起那粒银子吹了吹塞进怀里，跑到门口哭嚎：「殿下，我阿乔生是你的人，死是你的死人，这辈子都会忠心耿耿的伺候你。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;唉，皇子不好伺候，六皇子尤其不好伺候。  
  
&emsp;&emsp;我才十四岁，就体会到了又当爹又当妈是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;六皇子不是疫病，是被人下了毒，明摆着有人要他熬死在这里。  
  
&emsp;&emsp;我为他诊了脉，溜到太医院去抓药。  
  
&emsp;&emsp;瞄了一圈，找到左脸有痣的马脸太医，走过去压低声音对暗号「买定离手！」  
  
&emsp;&emsp;对方一脸尿意的扫量了我好几眼，给我配了药。  
  
&emsp;&emsp;我临走前，听到他骂道「贼老头不当人子，好好的孩子送进来当太监！」  
  
&emsp;&emsp;我决定让师傅背了这个黑锅。  
  
&emsp;&emsp;回去以后看到六皇子蜷缩在那张硬板床上，整个人疼的满脸是汗。  
  
&emsp;&emsp;桌上只有一碗粥一个馒头，他一口没动。  
  
&emsp;&emsp;我花钱在院子里起了个小灶，给他煎药。  
  
&emsp;&emsp;只是灌药的时候发愁了，六皇子不让人靠近，挣扎的剧烈。  
  
&emsp;&emsp;我索性将他绑在起来，一口一口的往里面灌。  
  
&emsp;&emsp;他烧的迷迷糊糊就要往外吐，我一巴掌拍在他的脑门上，骂道「吐出来老子再给你喂进去！」  
  
&emsp;&emsp;六皇子许是听懂了，硬生生把药咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;这么一连折腾了五天，我快熬成了人干儿。  
  
&emsp;&emsp;我在睡梦里被人踢了踢，以为六皇子是饿了。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛去小灶上给他端粥，加了肉末香油，香得很。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖。」我打着哈欠摸了摸他的头，让他靠在我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;我一边吹着粥，一边哄着他说「煜儿乖，母妃陪着你，啊……张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我一连哄了两遍，都没见他有动静。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛仔细一瞧，六皇子漆黑的眼睛盯着我，要杀人一样。  
  
&emsp;&emsp;我心里一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;啊……这……  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;六皇子这病是彻彻底底好了，他也没追究我的逾越之罪。  
  
&emsp;&emsp;我也没办法啊！他抱着我呜呜的哭，喊着母妃，我心一软就当了这个便宜阿娘。  
  
&emsp;&emsp;六皇子的母妃是当朝贵妃，他外家谋反，被一道白绫赐死了。  
  
&emsp;&emsp;阖宫上下，没有一个人敢提这件事情。  
  
&emsp;&emsp;高高在上足下无尘的六皇子成了病死在青石轩的落魄人，身边连个得力的人都没有。  
  
&emsp;&emsp;在青石轩的日子不好过，宫里吃饭喝水烧柴样样都要钱。青石轩已经很久没有人送银子了，该给六皇子的份例早就被下面的人瓜分了。  
  
&emsp;&emsp;我十四岁，六皇子堪堪比我大一岁，半大小子吃穷老子。  
  
&emsp;&emsp;入宫的时候我藏了点银子，这三个多月全用来给他治病抓药补身体了。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人半夜躺在青石轩唯一的床上，听着对方的肚子咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;我饿的实在是受不了，溜到御膳房偷了几个番薯。  
  
&emsp;&emsp;路上差点被守夜的侍卫逮住，还好我轻功练的够好。  
  
&emsp;&emsp;我们悄悄在灶台烧了火，把两个番薯丢进去。  
  
&emsp;&emsp;月朗星稀，蚊子嗡嗡，就逮着我咬。  
  
&emsp;&emsp;六皇子坐在我边上，竟然没蚊子招惹他，唉，这蚊子也是看菜下碟。  
  
&emsp;&emsp;番薯的香味一阵一阵的往外飘，我估摸着差不多了，  
  
&emsp;&emsp;番薯烫的我呲牙咧嘴，香的我直流口水。  
  
&emsp;&emsp;我吃的满嘴喷香，金灿灿的番薯肉简直是人间美味。  
  
&emsp;&emsp;六皇子却慢条斯理的撕着外面焦酥的皮，一口一口的啃着。  
  
&emsp;&emsp;我吃完以后，忍不住捡他丢在地上的番薯皮。  
  
&emsp;&emsp;没想到这个举动一下子就触怒了他，他狠狠在我的手背上打了一下。  
  
&emsp;&emsp;六皇子一脸愠怒的骂我「你是狗吗！丢在地上的东西也吃！」  
  
&emsp;&emsp;我摸着手背很委屈，没遇到师傅之前我就是个小乞丐，别说丢在地上，就是丢进泔水桶的东西我都吃过。  
  
&emsp;&emsp;我被他打的起了逆反心理，偏要去捡地上的皮。  
  
&emsp;&emsp;六皇子也来了火气，我们两个扭打在一起。  
  
&emsp;&emsp;他把我狠狠按在地上，我举起拳头挨上了他的脸，到底是没落下去。  
  
&emsp;&emsp;好不容易才把他从鬼门关救回来，我怕这一拳把他打废了，前功尽弃。  
  
&emsp;&emsp;六皇子死死搂着我，脸贴在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音沙哑的说道「阿乔，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到脖子有些湿，任他抱着没说话。  
  
&emsp;&emsp;这些日子跟宫里的太监宫女混熟了，我听了不少六皇子从前的事情。  
  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘冠宠六宫，六皇子更是皇上的心头肉，都说皇上会立他当太子。  
  
&emsp;&emsp;六皇子穿的衣服，是从江南进贡的上好云锦，上百个绣娘熬瞎了眼睛才能织造出一两匹。  
  
&emsp;&emsp;他为吃一道菜，就挑一头小牛身上的一丁点肉。  
  
&emsp;&emsp;为喝一道茶，夏露秋霜冬雪，一年四季存着水。  
  
&emsp;&emsp;如今住在这青石轩，有了上顿没下顿，三套衣服轮换着穿，还被我搓破了一套。  
  
&emsp;&emsp;他哪里是在跟我生气，是在跟从前的自己生气啊。  
  
&emsp;&emsp;我在地上躺了好久，慢慢说「我以前乞讨的时候，有个老乞丐告诉我。吃饭比天大，人只有吃饱饭，才能想别的。六皇子，只有吃饱了，你才能从青石轩走出去。」  
  
&emsp;&emsp;这三个多月，六皇子拿着树枝在泥土上写字，把从前学过的东西写了一遍又一遍。身体好一点的时候，就在院子里打拳。  
  
&emsp;&emsp;我没有放弃救他，他也没有放弃救自己。  
  
&emsp;&emsp;只是他现在啊，过不了这道坎。  
  
&emsp;&emsp;六皇子还是没让我吃地上的番薯皮，他说以后让我吃最好的。  
  
&emsp;&emsp;我试探的说道「一天两顿红烧肉？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子看了我一眼，没吭声。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着要的太多，嘟囔一句「一顿也行吧。」  
  
&emsp;&emsp;他把被子砸我脸上，声音分明带着几分恼怒：「睡吧！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;六皇子写了几封信，让我找人递出宫去。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷「你怎么知道我能托到人？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子面无表情的在纸上练字，忍无可忍的说道「你给我抓的药多得是名贵药材，不是有钱就能买到的。阿乔，你跟在我身边足有六个月了，我要是还不明白你是被人安插到我身边的，我早就蠢死了！」  
  
&emsp;&emsp;这话我听出来了，他在骂我蠢得要死。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼桌上的纸，忍不住劝他「诶诶，没事儿少写几个字，笔墨纸砚贵着呢。」  
  
&emsp;&emsp;天知道，我日日出去赌钱，连赢八场才凑到这么一套。现在赌钱的太监们，瞧见我就跑。  
  
&emsp;&emsp;韭菜割多了，怕是不好长下一茬了。  
  
&emsp;&emsp;六皇子一脚把我踹出去，关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;唉，还是躺在我怀里流着泪喊母妃的样子可爱。  
  
&emsp;&emsp;不过老头子有句话没骗我，六皇子病好以后不再像一只瘦猴。  
  
&emsp;&emsp;他长的是真不错，灼灼其华，莹莹如玉，让人不敢多看第二眼。  
  
&emsp;&emsp;我溜到太医院找我的马脸师叔，借机把信塞给他。  
  
&emsp;&emsp;师叔脸皮子一抖，随便给我抓了点补气养血的药，示意我可以滚蛋了。  
  
&emsp;&emsp;我捏着腰包，朝着他不好意思的笑。  
  
&emsp;&emsp;师叔咬着牙掏出一个荷包砸在我怀里，骂道「小东西！老子真是前世欠了你们师徒的！」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏里面的银子，拱了拱手，特认真的说「师叔，前世债今世还，来世投个富贵胎。」  
  
&emsp;&emsp;师叔气的差点当场厥过去，脱下靴子把我砸了出去。  
  
&emsp;&emsp;外面的小药童见了不免叹息「阿乔，又挨打了。」  
  
&emsp;&emsp;我可怜道「唉，林太医熬了这么久还是个典药官，心里憋闷，拿我出出气也正常。」  
  
&emsp;&emsp;小药童对我同情的很，捡了些点心给我。  
  
&emsp;&emsp;我装模作样的擦着眼泪，连连说还是他心善。  
  
&emsp;&emsp;余光扫到我师叔提着棍棒往这边来，我脚底抹油溜得比兔子还快。  
  
&emsp;&emsp;我师叔在后面骂「小兔崽子坑蒙拐骗学了个全，再敢诓骗小童，打断你的狗腿！」  
  
&emsp;&emsp;信送出去没过多久，就有人来通知六皇子参加皇上寿宴。  
  
&emsp;&emsp;平日里，宫中大大小小的宴席，都没有六皇子的份。  
  
&emsp;&emsp;我期待的问道「宴席上会不会有很多好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子按着的脑袋，不让我蹦跶，轻声说「宴席上全是豺狼虎豹，阿乔，你记不记得你说过什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说过的话多了！谁知道他指的那句。  
  
&emsp;&emsp;六皇子捏着我纤细的脖子，慢慢的提醒我「你说过，生是我的人，死是我的鬼。出了青石轩，你也记牢了。」  
  
&emsp;&emsp;他明明在微笑，我却觉得有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着没接话，毕竟我当时只是吹牛，陪到他及冠，我就要回去了。  
  
&emsp;&emsp;我看他脸色不好，随口应承道「放心放心，我会好好守着你的。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子如今十五，也不过五年后的事情。生生死死，谁能看的那么远。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;皇上寿宴，张灯结彩，阖宫欢庆。  
  
&emsp;&emsp;就连青石轩都发了额外的用度，我换上了崭新的太监服，打扮的十分鲜亮。  
  
&emsp;&emsp;参加宴会前六皇子一连饿了三天，看起来越发清瘦了。  
  
&emsp;&emsp;他让我想办法弄来一套月白色的袍子，我找相熟的小宫女在上面绣了栀子花。  
  
&emsp;&emsp;参加皇上寿宴，我真正见识了皇家气派，无比奢靡。  
  
&emsp;&emsp;我们的位置安排在角落处，远远瞧见宫妃入席，美貌如云。  
  
&emsp;&emsp;皇上携皇后压阵，他看起来不过四旬，长的十分气派严肃，皇后则是端庄妍丽。  
  
&emsp;&emsp;皇上说了几句话，无非是勉励宫中众人，夸赞大臣们。  
  
&emsp;&emsp;我期待已久的重头戏终于来了！皇子们献礼！  
  
&emsp;&emsp;大皇子献上万字福，他长的高大威猛据说骁勇善战，竟然拎起绣花针绣了这万字背面，手上扎的全是针孔，把皇上感动的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;皇上红着眼说「从前总说你莽撞粗心，如今你也长大，懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;皇上一高兴，竟然给大皇子封王了！  
  
&emsp;&emsp;我眼瞅着大皇子激动的磕头，大臣们先是表情各异，而后齐齐低头战术性喝水。  
  
&emsp;&emsp;六皇子轻声跟我说「大皇兄生母出身低微，本无望争夺大位。父皇给他封了王，却不给他封地，只让他驻守京城，就是给了他一份希望。」  
  
&emsp;&emsp;我听得一愣一愣的，难怪大皇子一副恨不得磕出脑浆的孝顺样子，原来是得了敲门砖。  
  
&emsp;&emsp;轮到二皇子，他长的文质彬彬，芝兰如玉，一副老好人的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看了看他，跟六皇子咬耳朵「一看就是阴险小人的面相，你离他远点。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子从袖子里塞给我一块糕点，笑话我「你还会相面。」  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋，没有告诉他我曾经撞见过二皇子的阴私事儿。  
  
&emsp;&emsp;这个笑面虎前脚收了小宫女的荷包，后脚就喊太监把人家拉下去打死。嘴上还说什么卑贱玩意儿，也敢高攀他。王八犊子，刚在小树林睡完小宫女，裤子还没提好呢。  
  
&emsp;&emsp;二皇子献上一套佛经，竟然是他一个字一个字抄写的，还沾上了他的血。  
  
&emsp;&emsp;二皇子跪在地上，十分虔诚的说道「儿臣在佛前抄写七七四十九日，愿父皇万岁，万岁，万万岁。」  
  
&emsp;&emsp;他这么一呼喊，哗啦啦啦的，所有人都跪下来山呼万岁。  
  
&emsp;&emsp;我慌慌忙忙跪下来，嘴里的糕点还没咽下去，差点被噎死。  
  
&emsp;&emsp;所有人都跪了，只有一个人没跪，就显得突兀了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头瞄着六皇子，他站的那样笔直，遥遥望向高高在上的皇上。  
  
&emsp;&emsp;六皇子留下两行清泪，而后狠狠在脸上一擦，这才跪下来。  
  
&emsp;&emsp;高位之上，传来皇上恍惚的声音「刚刚站着的可是……煜儿？」  
  
&emsp;&emsp;六皇子这才上前去，跪在大厅上，哽咽的说道「儿臣三年未见父皇，一时失态，求父皇赎罪。」  
  
&emsp;&emsp;三年前，贵妃被赐死，六皇子夜闯御书房，被皇上一怒之下发配到青石轩思过，如今已有三年之久。  
  
&emsp;&emsp;皇上过了好一会儿，才叹息道「上前来，让朕好好瞧瞧你。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子一阵踌躇，慢慢道「儿臣……没有为父皇备礼。」  
  
&emsp;&emsp;皇上只是让六皇子上前，瞧清了他清瘦的样子以及简朴的穿着，勃然大怒道「你身边的人都是怎么做奴才的！你清减至此，竟无人上禀给朕！」  
  
&emsp;&emsp;六皇子却摇头道「儿臣大病一场，本以为要病死了。夜里梦见父皇给儿臣喂药，第二日病竟然好了。是父皇庇佑儿臣，儿臣思父心切，吃不下饭食。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上悄悄吃橘子，心说，你能好那是老娘一碗药一碗药灌出来，跟皇上有半文钱的关系。我熬成了人干，只听见你喊母妃，可没听见你喊父皇。  
  
&emsp;&emsp;皇上最终什么都没说，让人把六皇子的位置挪到前面，又不怒自威道「谁安排的座次，竟然这般轻慢六皇子。」  
  
&emsp;&emsp;大太监王保扑通一下跪下来，说会彻查此事。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着挪到前面，瞧见二皇子跪在地上，几乎把衣袖掐烂了。可怜他用血抄经，却给六皇子做了嫁衣，这还不恨透了六皇子。  
  
&emsp;&emsp;轮到皇后嫡子八皇子献礼的时候，皇上已经有些不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;只是八皇子献上一副自己的书法，写的实在蹩脚，他却朗朗说道「四海之内莫非王土，父皇什么好东西没见过。儿臣啊， 实在想不出送什么。」  
  
&emsp;&emsp;皇上却被八皇子逗笑，骂他是个泼猴。  
  
&emsp;&emsp;六皇子就这样坐在皇上下首，一整夜，他都十分平静。  
  
&emsp;&emsp;皇座高高在上，是我这样做奴才的不能直视的。宴席到了热闹的时候，我才敢悄悄抬头看向六皇子，他在跟皇上说话，竟然一边说话一边抹泪，跟受了委屈的小孩子似的。  
  
&emsp;&emsp;这样的六皇子，我觉得有些熟悉又有些陌生。他病的醒不来的时候，的确是这样流着泪喊母妃。等他醒过来的时候，余毒发作疼得他几乎要死过去，他也不曾流过一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;皇上让六皇子回到从前的景明宫，大太监王保亲自督办，配了一干太监宫女去伺候。  
  
&emsp;&emsp;我们孤零零的两个人来，回去的时候却一群人。我只是个末等小太监，只能远远坠在后面。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，六皇子忽然转过身，大步走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;其他人不明所以，呼啦啦的立马跑到他身后。  
  
&emsp;&emsp;我准备往后跑，六皇子瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;闹了这么一出，才继续往回走。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，遇上了八皇子萧祁明。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧埋下头，不敢多看。  
  
&emsp;&emsp;偏偏萧祁明就是冲着我来了，他直接走过来，抓住我的辫子拔萝卜似的把我拔起来，他大笑道：「好呀，总算让本皇子逮住了。阿乔，本皇子的笔墨纸砚用的可好？」  
  
&emsp;&emsp;我仰着头，嘴里鼓鼓囊囊的还藏着没吞下去的糕点，只能挤出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;嘿，这谁能想到我的好韭菜小明子，竟然是当朝八皇子萧祁明呢。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我入宫以后囊中羞涩，经常跟小太监们一起赌钱。赢点碎银子或者吃的用的，赌十把赢个五六把，不显山不漏水。  
  
&emsp;&emsp;我师傅说过，韭菜不能一茬割完，否则将来不长了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道后来遇上了小明子，他看穿了我的伎俩，说要是能连赢他八把，就给我一套文房四宝。  
  
&emsp;&emsp;小样儿，不过仗着一点微末赌术竟然来挑战我，我把他赢的脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;后来小明子总是缠着我拜师，给我孝敬了不少好东西。  
  
&emsp;&emsp;唉，可惜我们赌博小队还是散了，韭菜们一夜醒悟再也不带我玩儿。  
  
&emsp;&emsp;六皇子病好以后不许我再日日出去玩儿，我跟小明子也好一阵子没见过了。  
  
&emsp;&emsp;如今被他逮住，我自然不能承认，宫中禁赌，被逮住可是要打板子的。  
  
&emsp;&emsp;我抬着头，鼓着脸，露出一双斗鸡眼装作憨憨傻傻的样子「奴才不明白您在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;这一下子把萧祁明逗得捧腹大笑，他指着我道「六哥，你从哪里找来这样一个活宝。如今你有了这么多奴才，不如把阿乔让给我吧，我喜欢他喜欢得紧。」  
  
&emsp;&emsp;我余光扫到六皇子脸色沉凝如冰，估计是觉得我扫了他的面子，不再装傻充楞。  
  
&emsp;&emsp;六皇子双手背在身后，漠然道「那你要问问阿乔愿不愿意跟你了。」  
  
&emsp;&emsp;我自然是不愿意的啊！我刚在六皇子这里媳妇熬成婆，总得去景明宫享受一下。  
  
&emsp;&emsp;正准备严词拒绝，萧祁明开口道「阿乔，来我这里当差，一个月给你五十两！」  
  
&emsp;&emsp;我一听眼珠子都瞪出来了，艰难的挤出一句话「八皇子抬爱奴才了……」  
  
&emsp;&emsp;萧祁明却咂摸一下嘴，笑盈盈的说道「一百两！」  
  
&emsp;&emsp;啊……  
  
&emsp;&emsp;我下意识的看向六皇子，这给的也太多了！  
  
&emsp;&emsp;我示意六皇子跟我到一边去，凑在他边上小声说：「我赚一百两，一个月花八十两在你身上。让八皇子这个小韭菜，养活咱俩，这波不亏吧？」  
  
&emsp;&emsp;我自认为这算盘打的非常精明，说不定远在江南的师傅都能听到我扒拉算盘的声音。  
  
&emsp;&emsp;六皇子答应的干脆，「你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一喜，悄悄捏了捏他的手「放心，我会常常来看你的。」  
  
&emsp;&emsp;如今六皇子受到皇上恩宠，再不需要我保护他。  
  
&emsp;&emsp;我欢欢喜喜的跟着萧祁明打算走，走了一阵子，我忍不住扭头看了看。  
  
&emsp;&emsp;六皇子还站在原地，就那么定定的瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;他身后宫女太监跪了一地，不知道是怎么了。  
  
&emsp;&emsp;离得那样远，我瞧不清楚他的神情，总觉得心里空唠唠的。  
  
&emsp;&emsp;我想起在青石轩的一日，我在外面玩儿的忘形，半夜三更才回去。  
  
&emsp;&emsp;那晚下了很大的雨，六皇子竟然就淋着雨等我。  
  
&emsp;&emsp;他见我推门回去，扑通一下子就倒在了雨中，第二天发了高烧。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，他再不许我没日没夜的在外面鬼混，但凡回去晚了都要给我脸色看。  
  
&emsp;&emsp;如今他身体康健，我却觉得如果我一早了之，他会大病一场。  
  
&emsp;&emsp; 萧祁明勾着我的肩膀叹道「瞧你这魂不守舍的样子，阿乔，本皇子见你有趣，也不想为难你。这样，你每个月来陪我玩一阵子，本皇子照样给你银子。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁感慨道：「小明子，你真是有韭菜的觉悟。」  
  
&emsp;&emsp;我竟然把心里话说出来了！我不免看了萧祁明几眼。  
  
&emsp;&emsp;他被我惶恐的小眼神逗得又笑起来，捏了捏我的脸，让我回去。  
  
&emsp;&emsp;我跟他招招手，一溜烟的跑回了六皇子的身边。  
  
&emsp;&emsp;六皇子一言不发带着大部队会景明宫，但是我知道他生气了。  
  
&emsp;&emsp;搬进景明宫一个月，他身边多得是使唤的太监宫女，轮不到我凑趣。  
  
&emsp;&emsp;我见他日日忙得很，早出晚归，也不去打扰他。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我从萧祁明的宫里回来，舒舒服服的洗澡睡觉。  
  
&emsp;&emsp;以前在青石轩日日跟六皇子睡在一起，我都不敢解开缠胸布。  
  
&emsp;&emsp;睡得甜香，一个幽幽的声音在我耳边叹气起来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得一个激灵，就瞧见管事太监三喜一脸菜色的站在我床头，索命鬼似的。  
  
&emsp;&emsp;三喜捂着胳膊，指缝中渗出血，他扑通跪在地上「好阿乔，你可救救老哥吧，再给六皇子守夜，我这小命不保啊。」  
  
&emsp;&emsp;他这才说，六皇子这一个月竟然没有一晚好眠。白日里瞧不不出异样，到了晚上日日在房间里射箭。今天三喜想进去劝劝，六皇子差点一箭射穿他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，换上衣服去了六皇子的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;推门进去，满室冷风，他竟然不关窗。  
  
&emsp;&emsp;微弱的烛光在风中药业，六皇子穿着寝衣，手挽弓箭，梦靥似的，满脸冰霜。  
  
&emsp;&emsp;我踩着一地箭矢走过去，六皇子对准了我，一脸杀意。  
  
&emsp;&emsp;他说「阿乔，你再走近一步，我就杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我困得直打哈欠，就那么对着他的箭直愣愣的走过去。  
  
&emsp;&emsp;我抢过他的弓箭丢在地上，轻轻拍了拍他的背问道「可是没睡好？还是有人给你气受了？你告诉我，我去给他下巴豆，保准不让任何人发现。」  
  
&emsp;&emsp;他身体僵硬了一瞬间，死死地抱住我，在我的脖子上一口咬下去！  
  
&emsp;&emsp;六皇子太用力了，我疼的嗷嗷叫，几乎以为他要咬死我，他才松了口。  
  
&emsp;&emsp;六皇子带着怨气道「一百两就能让你离开我，阿乔，你的誓言从不作数。」  
  
&emsp;&emsp;唉，竟然还惦记着一个月前的那事儿，我不是没走！  
  
&emsp;&emsp;总归是我理亏，我好言安慰他「不管我人走到哪里，我的心总是向着你的。」  
  
&emsp;&emsp;六皇子却不松口原谅我，只是说「这些日子我想明白了一个道理，你的话听过就算，能把你留在身边才是真。」  
  
&emsp;&emsp;我困得意识模糊，习惯性的抓着他上床睡觉。  
  
&emsp;&emsp;六皇子四肢缠绕上来，他使劲擦着我的脸颊，恨道「今日皇后见了我，说我宫中有个小太监日日逗得萧祁明开心，让我把你让给萧祁明。我回来以后，真想杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我被他擦的脸疼，踢他，「那你应该杀了皇后跟萧祁明，杀我干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;六皇子竟然说「你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;我无语，搂着他拍着他的肩膀只盼着他快快入睡。  
  
&emsp;&emsp;六皇子枕在我的肩头，回过味似的说道「你才认识萧祁明几天，竟然就叫他的名字！你从来没叫过我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;这就是无理取闹了吧，你喊我母妃的时候，我可不是喊你煜儿。  
  
&emsp;&emsp;我嫌他烦，蒙上被子睡觉。  
  
&emsp;&emsp;六皇子偏要折腾我，纠缠之间，我触碰到他的胸口，觉得手上一片湿濡。  
  
&emsp;&emsp;我撕开他的衣服一看，他的胸口上缠着纱布，纱布掉落，露出上面三十多道刀伤。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的瞧着，只觉得触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;六皇子偏偏还若无其事的靠在我的肩膀上，语气淡漠的说道「我独自睡得这些日子，午夜梦回只觉得自己如同行尸走肉，只有疼痛提醒我还活着。阿乔，你告诉我，我如今是做了鬼，还是真切的活着？」  
  
&emsp;&emsp;不知道怎的，我的眼泪哗哗的往下流。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉的想着，六皇子被幽禁青石轩长达三年。他对于我来说，只是师傅托付的一桩差事。而我对于他来说，却是照进青石轩的一道光。  
  
&emsp;&emsp;我哭的喘不上气，只觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;六皇子挨着我， 看着我哭，他却在笑「好阿乔，记好了。以后离我一日，我就伤自己一刀。看着你这样哭，我却觉得高兴。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;自那晚以后，我再不敢天天跑出去玩儿。就算出去，也必须在天黑前回景明宫。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我们就在景明宫度过了两年，六皇子……不，萧祁煜，他再不让我喊他六皇子，私下里都让我喊他名字。  
  
&emsp;&emsp;我真真切切意识到萧祁煜长大了，是他十七岁以后，贤妃娘娘送来一个教养嬷嬷，一个身段妖娆的宫女春芳。  
  
&emsp;&emsp;春芳含羞带怯的跪在地上，给萧祁煜请安。  
  
&emsp;&emsp;我偷瞄着她鼓囊囊的胸脯还有玲珑有致的曲线，又含泪看了看自己的小笼包。  
  
&emsp;&emsp;这两年日日束胸，我的包子都缩水了。  
  
&emsp;&emsp;还好每日沐浴的时候，我会给自己按按，不然等出宫的时候，我真成前后一样平坦的小太监了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜在画画，我给他研墨。  
  
&emsp;&emsp;他私下踢了我一脚，嫌我一直在看春芳。  
  
&emsp;&emsp;教养嬷嬷说了一堆有的没的，我算是听懂了。意思是萧祁煜都十七了，整日里还是一个小太监贴身伺候，传出去不像话，以后春芳就是他的房中人了。  
  
&emsp;&emsp;春芳主动走上前，娇柔妩媚的说道「奴婢为六皇子研墨。」  
  
&emsp;&emsp;我心里欢呼一声，跑出去找三喜玩儿，谁耐烦陪萧祁煜在书房待着。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜如今受到皇上器重，景明宫出去的人走路都挺直腰板。三喜如今是最得力的管事太监，威风的很。  
  
&emsp;&emsp;他跟我躲在树下嗑瓜子，打量我两眼啧啧道「六皇子要是知道的女人的好处，你可就失宠了。你别仗着六皇子宠你，一天到晚不上心。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓的说道「我巴不得他跟春芳睡一处呢。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜夜夜睡觉都要枕着我的肩膀，如今他跟着武将练武，身板子越来越强壮，两年过去整整比我高出一个头，夜夜压着我，搞得我总是梦见鬼压床。  
  
&emsp;&emsp;三喜跟我感情深，嫌我不争气，凑在我耳边恨声说道「哥哥瞧着你就是个傻子！像你这样唇红齿白的小太监，身板柔软，得过主子的宠，将来能干嘛！六皇子要真是不要你了，你要被那些有权势的老太监糟蹋死！听哥哥的话，好好伺候六皇子。万一春芳得宠有孕，你就哭去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我听得这话不太对劲，狐疑的看着三喜「你说说，我是怎么得主子宠的。」  
  
&emsp;&emsp;三喜被我问的面红耳赤，瞅了瞅我的屁股，骂道「不害臊！不就那么回事。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;好嘛！合着整个景明宫上下都以为我是陪萧祁煜睡荤觉？这事儿真是百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;这口血我只能含泪吞下，希望萧祁煜睡了春芳以后，为我正名。  
  
&emsp;&emsp;只不过我左等右等，始终是没动静。  
  
&emsp;&emsp;夏日里烦闷，我早早就睡醒了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜握着我的手睡得正香，我看他不耐烦，一脚把他踹醒。  
  
&emsp;&emsp;他醒的很快，问我是不是要喝水。  
  
&emsp;&emsp;我憋了半天才说道「大家都以为我被你睡过！可我清白着呢！萧祁煜，你什么时候宠幸春芳，外面都在传你有毛病呢，这个月太医都来请了三回平安脉了。」  
  
&emsp;&emsp;阖宫上下，像萧祁煜这样十七还是个雏儿的，几乎没有。听说二皇子那个风流鬼，十四五就拉着贴身宫女破身了。就连萧祁明都跟我说，他十六以后皇后给他安排了房中人。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜给我摇着扇子，半天憋出一句「我对女人不行。」  
  
&emsp;&emsp;这一下子给我惊得，差点跳起来掀了房！  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的手给他把脉，听着没事儿啊！  
  
&emsp;&emsp;他这两年越发好看了，前几天穿着一件月白色的袍子在花园散步，撞上皇后举办的花宴。那些待字闺中的小姐们瞧见他，各个红了脸慌了神儿。  
  
&emsp;&emsp;不行？怎么行！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜翻个身抱住我的腰，闷声闷气的说道「阿乔，我不正常对不对，你会不会瞧不起我。」  
  
&emsp;&emsp;我跟师傅学了这么多年医术，自认为还是有两把刷子。只是男性问题，还是有些棘手。  
  
&emsp;&emsp;这不是单单诊脉这么简单，这种病可不好治，我一时间有些为难。  
  
&emsp;&emsp;他没见我答应，抬头看我，一双星眸水润润的，委屈道：「果然，阿乔也看不起我。」  
  
&emsp;&emsp;我立马说道：「你小看我的医术，我能治好你！」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜散着发枕在我的腿上，容颜妖冶艳丽，我真信了师傅说贵妃娘娘一舞倾城，六宫失色的传闻。  
  
&emsp;&emsp;我给自己做了一下心里建设，在他耳边嘀咕两句。  
  
&emsp;&emsp;他将信将疑的看着我道「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「信我就好。」我信誓旦旦，而后站到了屏风外面。  
  
&emsp;&emsp;外面知了叫个不停，不知道什么时候又下起了雨，哗啦啦的雨声掩盖住我作乱的心跳。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，站的我腿都麻木了，萧祁煜才喊我进去。  
  
&emsp;&emsp;三喜忙前忙后的折腾着，打水，扫洗，简直是喜上眉梢。  
  
&emsp;&emsp;「诶诶诶，咱们六皇子是个男人了！」他朝我挤挤眼。  
  
&emsp;&emsp;我越发洗不清了！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜眼角微红，浑身散发着一种惬意的气息。  
  
&emsp;&emsp;他跪坐在床上，瞧着我，难过的说「阿乔，我果然是变态吧。逼着你弄我，果然是不正常吧。你要是觉得恶心，就走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我实在看不得他这幅可怜的样子，烦躁的推了推他。  
  
&emsp;&emsp;他一下子从床上摔下来，磕到了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜坐在地上看我，惨淡一笑「阿乔，你分明是厌恶我了，我就不是个正常男人。」  
  
&emsp;&emsp;「别胡说八道。」我拉着他起来，斟酌一下语言说道「你可以的，只是要迈过去你心里那道坎。」  
  
&emsp;&emsp;有一个秘密，只有我跟萧祁煜知道。  
  
&emsp;&emsp;贵妃临死那晚，皇上用强折磨了她一整晚。萧祁煜躲在柜子里，听着他母妃求饶哭泣的声音。第二天贵妃就自缢了，自那以后萧祁煜一想到这种事情就觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;唉，师傅，这活儿不好干啊！我不该贪你给的那包银子。  
  
&emsp;&emsp;一早萧祁煜换床单的事情传遍了景明宫，春芳看我越发鼻子不是鼻子，眼不是眼的。  
  
&emsp;&emsp;午膳的时候，我不下心洒了一杯茶在萧祁煜身上。  
  
&emsp;&emsp;春芳两步上前，抓住我的胳膊狠狠抽了我两个耳光。  
  
&emsp;&emsp;绕是我，也被打蒙了。  
  
&emsp;&emsp;她指甲修的尖细，在我脸上留下几道血痕。  
  
&emsp;&emsp;春芳跪在地上请罪道「殿下赎罪，贤妃娘娘让奴婢照顾您的起居，奴婢却连一个小太监都调教不好，实在该打。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜的眼神一点点暗下来，像是外面乌云盖顶的天色。  
  
&emsp;&emsp;他走过来，捏着我的下巴，仔细看了看我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我看到他垂在身侧的拳头青筋暴起，就知道他控制不住情绪了。  
  
&emsp;&emsp;这两年他在外面是人人称赞的六皇子，可是回到景明宫，谁都知道他冷漠的很，平日里话都不爱说。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜平静的说道「三喜，把她给我拖出去！」  
  
&emsp;&emsp;春芳一脸惊恐的说道「殿下！奴婢可是贤妃娘娘派来的！」  
  
&emsp;&emsp;外面下着大雨，春芳被人按着跪在青石板上。  
  
&emsp;&emsp;她的指甲被一片一片的掀起来，手指被一根一根的打断。  
  
&emsp;&emsp;那么大的雨，都遮不住她凄厉的惨叫，十指连心。  
  
&emsp;&emsp;三喜撑着伞，命人用竹板抽春芳的脸。  
  
&emsp;&emsp;我看得不忍说道「够了。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜拿出药给我涂脸，冷着脸说「平日里跟我夸耀自己的轻功武艺多好，刚刚怎么不知道躲！」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下说道「要是让别人发现我会武，对你不利。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜听了，凝视着我。他看了好一会儿，才继续给我上药。  
  
&emsp;&emsp;春芳被打的只剩下半条命，被抬着送回了贤妃宫中。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜这么不给贤妃脸面，惹得贤妃记恨上了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得萧祁煜遇上我的事情就容易失控，贤妃虽然无子，但是她娘家在朝中颇有权势，萧祁煜不该这样跟她撕破脸。就算他要处置春芳，也不该用这样的方式。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜的脸贴在我的手背上，低语着「阿乔，这世界上任何事情都可以权衡利弊，唯独你的事情不可以。这两年我想尽一切办法笼络势力，赢取父皇宠信，为的就是让你在这宫中无忧无虑的过日子。」  
  
&emsp;&emsp;我袖子里捏着的信，一时间拿不出来了。  
  
&emsp;&emsp;师兄裴定川给我写信，他在塞外游历两年多，回来才发现师傅把我送入宫了。他直说师傅胡闹，让我离开皇宫。他说这两年几位皇子明争暗斗，他怕我陷在这场夺储之争出不来。  
  
&emsp;&emsp;师傅这个人一向不靠谱，我自小也算是师兄带大的，我很听他的话。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;夺嫡之争是会死人的，师兄劝告我离开，我没回他。  
  
&emsp;&emsp;于是我看着小桃一头撞死在柱子上，流了那么多血。  
  
&emsp;&emsp;小桃跟我认识的时候，我来青石轩没多久，她还是个浣衣局的小宫女。  
  
&emsp;&emsp;我得了银子，经常拜托她帮着缝补衣服，一来二去就熟了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜得势以后，我拜托三喜把小桃调到了绣房。她缝补手艺不错，在那儿也受到了器重。  
  
&emsp;&emsp;小桃得了我的恩惠，总会送我一些小玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;端午节的时候她约我在老地方见面，那天小桃打扮的很漂亮，头发上装饰着银簪子。  
  
&emsp;&emsp;她拿出一个香包，红着脸说道「阿乔哥，宫中凄冷，这两年多亏你照拂。我……我没什么大本事，也没什么大志向，比不得你在景明宫得脸。我想问问你，愿不愿意在宫中跟我相互扶持。」  
  
&emsp;&emsp;小桃举着香包，后面的话蚊子哼哼似的，我费好大劲才听清楚。  
  
&emsp;&emsp;我爽快的说道「自然是愿意的，小桃你遇上事情，尽管来找我，我罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;娇娇俏俏的小姑娘喊我一声哥哥，我这心都软了。唉，越发怀念从前的萧祁煜了。骗他说我比他大，还喊我一声哥哥。长大以后只会臭着脸喊阿乔这个不行，阿乔那个不可以。  
  
&emsp;&emsp;我接过香包的时候，我们被逮住了。  
  
&emsp;&emsp;贤妃宫里的人冲过来，先抓住小桃，又擒拿住我。  
  
&emsp;&emsp;皇上命贤妃治理后宫，她最近在抓私相授受的典型。  
  
&emsp;&emsp;小桃被按在地上，哭着说「是奴婢勾引阿乔公公的，跟他没有关系！」  
  
&emsp;&emsp;我听得一愣，我跟小桃不是纯纯的兄妹吗？  
  
&emsp;&emsp;管事太监尖刻地说道「好啊！贤妃娘娘一再说不许宫中太监宫女厮混，你们还敢结成对食，秽乱宫闱，简直是不把贤妃娘娘放在眼里。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜来的很快，他带着三喜，行色匆匆。  
  
&emsp;&emsp;他一脚踹开按着我的太监，把我从地上拉起来。  
  
&emsp;&emsp;三喜怒斥道「没有影儿的事情，休要胡说！」  
  
&emsp;&emsp;管事太监从香包里抽出纸条，阴测测的说道「奴才请六殿下瞧瞧这上面写着什么。」  
  
&emsp;&emsp;两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。  
  
&emsp;&emsp;我做梦也没想到，小桃竟然恋慕于我！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜盯着那张纸条，哑着嗓子问我「你们发展到哪一步了。」  
  
&emsp;&emsp;我百口莫辩，悄声说「都是一场误会，先救小桃，我回去跟你细说！」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，那头贤妃娘娘被人簇拥着过来，她一声令下「证据确凿，六皇子莫不是想袒护他们。」  
  
&emsp;&emsp;小桃跪在地上一直哭，她忽然抬起头，悲悲切切的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我直觉不好，眼看着小桃朝着柱子猛然撞上去！  
  
&emsp;&emsp;那么大的声音，我几乎能听到她头骨碎裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;小桃疼的面目扭曲，我冲过去想要救她，萧祁煜死死拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;小桃躺在那儿，一双眼睛看着我，无尽的眷恋。  
  
&emsp;&emsp;贤妃娘娘气急「别让她死了！」  
  
&emsp;&emsp;小桃到底还是死了，她死的不明不白，甚至无足轻重。  
  
&emsp;&emsp;她被一张席子卷了抬走，贤妃娘娘骂低下的人不长眼，连个小宫女都看不住。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜冷呵一声「娘娘管好自己的狗奴才，想陷害我的人，也出点高招。」  
  
&emsp;&emsp;小桃一死，死无对证。搜遍了也只有小桃短短两句诗，并没有我的回复信。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩的，满脑子都是小桃触柱而亡的场面。  
  
&emsp;&emsp;她才十六岁，那么鲜活的年纪。卖身的银子用来接济兄弟家，进了宫被人排挤，洗衣服洗的长了一手冻疮。我没钱的时候，她不收银子也愿意帮我浆洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;这么好的小桃，竟然就这么轻飘飘的死了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜只是骂我「阿乔，你长点心。整日跟那些小宫女混在一起，哪天着了道还要捞你。你老实跟我说，你跟小桃到底有没有私情？」  
  
&emsp;&emsp;他紧盯着我，仿佛只要我说一个有字，随时都会掐死我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说只当她是妹妹，萧祁煜大大的松了一口气，抬手给我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;出了门，三喜跟我说「春芳死后，贤妃娘娘早就想抓殿下的把柄。小桃命不好，死也就死了。真要活着，进了囚牢也是受罪。到时候啊，还得殿下花心思送她走。」  
  
&emsp;&emsp;三喜又说「阖宫上下都盯着六殿下，你也长点心，别惹祸。」  
  
&emsp;&emsp;三喜还说「阿乔，我知道你心善。可宫里的人命就是这么贱，唉，你洗洗脸开心点。你哭丧着脸不肯吃饭，殿下又整日沉着脸，惹得咱们这些做奴才的日子也不好过。」  
  
&emsp;&emsp;我在床上躺了两日，决心写信给我师兄，让他接应我离开皇宫。  
  
&emsp;&emsp;师兄说得对，夺嫡之争是人命堆积的高位，是鲜血冲刷的大道，我这样的人承受不起。  
  
&emsp;&emsp;我本想好好跟萧祁煜道别，毕竟这么些年的情谊。  
  
&emsp;&emsp;谁成想，信才送出去，我就跟萧祁煜决裂了。  
  
&emsp;&emsp;他恨我恨的要死，认定是我背叛了他。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;这些日子宫中发生了一件天大的事情，二皇子毒杀八皇子未遂，惹得朝野上下震动。  
  
&emsp;&emsp;皇后就萧祁明这么一个儿子，疼的如珠如宝，恨不得凌迟处死二皇子。  
  
&emsp;&emsp;两派人互相拉扯，咬的你死我活，朝堂上乌烟瘴气，死了很多人。  
  
&emsp;&emsp;皇上作壁上观，让皇后一派拿出证据。  
  
&emsp;&emsp;二皇子一派也不知道是心虚还是怎的，竭力打压皇后一派的势力。  
  
&emsp;&emsp;鹬蚌相争渔翁得利，二皇子一派大骂：当年皇后陷害贵妃娘娘谋反，如今又想陷害我们！你别以为你是皇后，就能为所欲为！  
  
&emsp;&emsp;皇后一派急了：少特么血口喷人，贵妃不是你们逼死的？当年你们拿六皇子中毒的事情逼贵妃，害得她甘愿承认谋反一事。  
  
&emsp;&emsp;皇上沉默了。  
  
&emsp;&emsp;大皇子主动请缨：儿臣愿意领命彻查！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜据说哭晕在朝堂上跪求：父皇，母妃托梦给儿臣，说死不瞑目！  
  
&emsp;&emsp;那阵子，宫中风声鹤唳，整天都在死人。  
  
&emsp;&emsp;我躲在景明宫不出去，有一日，三喜来跟我说「阿乔！你是不知道啊，咱们殿下当年并不是疫病，而是被人投毒了。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在摇椅上嗑瓜子，心里嗤笑一声，哼哼，我怎么不知道，我比谁都知道的早！  
  
&emsp;&emsp;三喜神秘道「真是知人知面不知心，给殿下投毒的竟然是太医院那个马脸典药官，林太医！被皇后查出来，林太医是二皇子的人，这次也是他给八皇子下毒的。啧啧啧，他啊， 这会儿被带走了，连他身边的药童恐怕都难逃一劫。」  
  
&emsp;&emsp;哗啦啦……我手上的瓜子掉了一地！  
  
&emsp;&emsp;不会的！我师叔怎么会毒害萧祁煜！他怎么会是二皇子那派的人！  
  
&emsp;&emsp;明明我师傅跟师叔，是扶持萧祁煜的啊！  
  
&emsp;&emsp;我听到三喜在后面慌慌张张的吼「阿乔！你要去哪儿，跑这么快！」  
  
&emsp;&emsp;到了没人处，我用上了轻功，终于找到了带着我师叔的那些太监侍卫！  
  
&emsp;&emsp;马脸师叔身上的衣袍已经破破烂烂，显然他遭受过一阵刑罚了。他走过的路，都有血迹。  
  
&emsp;&emsp;偏偏边上的太监还不耐烦的推他！  
  
&emsp;&emsp;小药童如今也有七岁了，哭的眼睛红肿，被押解的太监不耐烦的扇了一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;我站在那儿，出神的瞧着，想说话却又喉咙疼得厉害，双眼充血。  
  
&emsp;&emsp;「呦，这不是景明宫的阿乔公公。」  
  
&emsp;&emsp;一个太监上来跟我套近乎「阿乔公公在这儿做什么？」  
  
&emsp;&emsp;师叔垂着的头猛然抬起来，露出一夜苍老的面容。  
  
&emsp;&emsp;他对我轻轻摇着头，眼里噙满了泪。  
  
&emsp;&emsp;不行啊， 师叔，我不能眼睁睁看着他们带你走啊。  
  
&emsp;&emsp;「阿乔！」药童沉不住气，哭着喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;师叔一把捂住小药童的嘴，呵斥道「喊什么喊！」  
  
&emsp;&emsp;我知道我应该走的！可是我的双脚像是灌了铅，根本挪不动。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，站在后面的一个侍卫走上来，按住我的肩膀一点一点把我推开。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音浑厚有力的说道「这位公公，别耽误我们当差。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头仔仔细细的看着他，纵然三年没见，可我还是认出了这是我的师兄，裴定川啊！  
  
&emsp;&emsp;我师兄，要送我师叔去死！  
  
&emsp;&emsp;这吃人的宫廷，到底演绎了一场什么戏！  
  
&emsp;&emsp;「阿乔。」师兄按住我的肩膀，只是无声的念了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神那样沉痛，可他还是忍了下去。  
  
&emsp;&emsp;师兄啊，比师叔的关系更亲近。  
  
&emsp;&emsp;我小时候总是听师傅念叨「老匹夫，仗着自己在京城，快把我的好徒弟养成他的亲儿子了！裴定川这个臭小子就是没眼力劲，那个老匹夫能教他什么！」  
  
&emsp;&emsp;师兄是京城人，不像我可以日日陪在师傅身边。他一年中有一半时间要留在京城，跟师叔的关系更亲近。  
  
&emsp;&emsp;我站在墙根，失了魂一样。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜找到我的时候，他一脸的着急。  
  
&emsp;&emsp;我在青石轩坐了一夜，他才找过来。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜说「阿乔，我必须扳倒二哥。林太医潜伏多年，决不能功亏一篑。」  
  
&emsp;&emsp;他说我师叔明面上是二皇子安插在太医院的一步棋，其实是他的人。当年贵妃死后，萧祁煜也被人盯上了。他孤立无援，如果不是师叔给他下毒，让他幽禁在青石轩，只怕他早就死了。  
  
&emsp;&emsp;难怪！难怪！火花电石之间，有许多事情我都想明白了！  
  
&emsp;&emsp;当年我给萧祁煜医毒的时候，有一味药用的力度不够，还是师叔指出来的。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候纳闷师叔为何用药这么准，他说自己医术无双，我却没有深想。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，师叔亲自下的毒，他自然知道怎么解！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜幽禁青石轩三年！受尽毒素折磨，原来这一切的隐忍，都是为了这一朝的反咬！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜紧紧抱着我，「阿乔，这条路已经无法回头。就算眼前的是地狱，我也要拉着你沉沦！阿乔，你答应我，决不离开我！」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧捏着我的肩膀，一双黑眸凝视着我，要我给一个答案。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;平日里为了哄萧祁煜，我什么话都说得出来。  
  
&emsp;&emsp;如今我对着他，曾经那些发誓要一直陪着他的大话，竟然一个字都说不出口。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜日夜盯着我，像是怕我跑了。  
  
&emsp;&emsp;毒杀案终于落幕，我师叔被处以极刑，小药童逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;皇上震怒，给贵妃一族翻案，二皇子一派死的死，发配的发配，二皇子幽禁天牢畏罪自尽。  
  
&emsp;&emsp;皇后还是终日以泪洗面，浑浑噩噩，八皇子中的毒现在还没解。  
  
&emsp;&emsp;太医院的人被赐死几个，皇后说要是再救不醒八皇子，要整个太医院陪葬。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静的时候，我从怀里掏出一个玉佩。  
  
&emsp;&emsp;我翻来覆去的看了好久，终于下定决定。  
  
&emsp;&emsp;我给萧祁煜下了迷药，换了一身夜行衣溜到八皇子萧祁明的宫中。  
  
&emsp;&emsp;守夜的宫女太监被我迷晕过去，我进到寝宫看到萧祁明躺在床上，满脸青灰色。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我只觉得心酸。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明性格朗朗大方，为人不拘小节。他把我当成了好友，也真真切切的诚心待我。他带我去城外放风筝，骑马，得了好玩的东西第一个跟我分享。  
  
&emsp;&emsp;他有了烦心事，总是拉着我在观星阁聊天。我们两个一壶酒，就能聊一天。  
  
&emsp;&emsp;他说「阿乔，这宫中唯有你是自由的。六哥他如今性格越发阴郁，但是见了你总会露出个笑脸。来，干了这杯酒，愿你岁岁暮暮如今，永不失初心！」  
  
&emsp;&emsp;我们两个躺在屋檐上哈哈大笑，惹得宫中侍卫追来，在宫中发了疯似的逃亡。  
  
&emsp;&emsp;第二天宫中加强巡逻，说是宫中进了刺客，我们两个心虚的保守着这个秘密。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明是当朝八皇子，是皇后嫡子，是萧祁煜的对手。  
  
&emsp;&emsp;可他是我的朋友!  
  
&emsp;&emsp;我给他喂了解毒丹，运功把他体内的毒素逼出来。  
  
&emsp;&emsp;这毒叫做草木灰，带中毒深了，萧祁明就算能够醒过来，终其一生也只能手脚无力的躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;他猛然吐出一口毒血，幽幽醒过来。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明睁开眼睛，对上我眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我遮住了面容，他还是认出了我。  
  
&emsp;&emsp;他轻声说「阿乔，你不该来。你这样回去，如何面对六哥。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，将早就写好的药方塞到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明的手抓住我，他说「阿乔，留在我身边吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，始终一言不发。  
  
&emsp;&emsp;他颓然的躺在床上，闭上了眼睛，眼角滑落一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;他说「阿乔，早日出宫吧。若是让六哥知道你是个女人，你这辈子都走不了了。这深宫是吃人的，不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子轰的一声，没想到萧祁明竟然知道我的身份！  
  
&emsp;&emsp;萧祁明扭头看我傻呆呆的样子，哈哈大笑起来，一如当初那样爽朗。  
  
&emsp;&emsp;他道「那日我们去青楼喝花酒，你喝的酩酊大醉，舞姬帮你换衣服的时候告诉我的。阿乔，往后啊，不要同旁人喝竹叶青，这酒你醉的厉害。」  
  
&emsp;&emsp;外面传来动静，我不能久留。  
  
&emsp;&emsp;我用力的抱了一下萧祁明，算是跟他告别。  
  
&emsp;&emsp;出去的时候外面下起了雷雨，我躲在宫殿外面，听到皇后深夜匆匆来看萧祁明。  
  
&emsp;&emsp;她哭着说「明儿！你终于醒了！」  
  
&emsp;&emsp;我趁着夜色，溜回了景明宫。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜站在瓢泼大雨中，满脸森冷的看着我「阿乔，你还是去救他了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜的眼神带着刀子一样，满脸写着你背叛了我。  
  
&emsp;&emsp;我在大雨中无力又绝望地吼道：「那你要我怎么办！眼睁睁看着他一辈子都躺在床上？萧祁煜，我办不到！他是我的朋友！」  
  
&emsp;&emsp;更何况，萧祁明还救过我的命！  
  
&emsp;&emsp;师傅说得对，出来混总是要还的。谁又能想到，我欠萧祁明的这条命要在这个时候还！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜一步一步地朝着我走过来，他把我扑在地上，发了疯似的亲吻我！  
  
&emsp;&emsp;我如同遭到五雷轰顶，被雨水冲刷的眼睛睁不开，能感觉到他在咬我。  
  
&emsp;&emsp;「是不是很恶心？」萧祁煜按着我，疯了似的大笑起来，「我也觉得我自己很恶心！阿乔，我嫉妒得发狂！你为了萧祁明竟然对我下迷药！我恨不得现在就提着刀去杀了他！这些日子我一直在想，你到底会不会去救他。」  
  
&emsp;&emsp;「早知道这样，当初就该让林太医直接毒死他！他算个什么东西，竟然跑到我面前求我把你让给他！呵呵，以皇位做赌，换你一生一世。我要的东西我会自己争取！何需他来让！」  
  
&emsp;&emsp;「阿乔！为什么你心里有这么多人！那个小桃，我早想让她死，你居然还搂着她，许诺她在宫中互相扶持。贤妃下手早，不然我早就将她暗中弄死！林太医死后，你整日整日不肯见我，如今又跑到萧祁明那里去救他。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么！我的心里从始至终只有你，你为什么不能只看着我，只对我好！阿乔，我知道你想走了。我不会放你离开的！」  
  
&emsp;&emsp;大雨之中，萧祁煜歇斯底里，像是失去了理智。  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地撕扯着我的衣服，癫狂地说道：「我才不在乎什么纲常伦理，也不在乎悠悠众口！只要是你！太监也罢，男人也罢！我都要你！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊道：「萧祁煜！你疯了！快放开我！」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜大哭大笑着：「是，我是疯了！是你把我逼疯的！你日日睡在我的身边，关心我，爱护我，陪伴我，却不爱我！阿乔，你为什么不能爱我呢！」  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地亲吻着我，我的嘴唇被他咬破。  
  
&emsp;&emsp;我情急之下，狠狠拍了他一掌。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜被我打飞，躺在一旁吐血。  
  
&emsp;&emsp;我去扶他，他却把我狠狠推开，凄厉地吼道：「你索性杀了我，跟萧祁明双宿双飞吧！」  
  
&emsp;&emsp;秋日的雨那么冷，他冻得脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;我去扶他，他不肯动，我气道：「好，我现在就去找萧祁明，这是你让我走的！」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜又反手抱住我，疼得嗓音都在抖，他竟然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「阿乔，你辜负了我！我好疼！疼得要死过去了。你若是离开我，我活不成了。」  
  
&emsp;&emsp;我把三喜吼过来，把萧祁煜带进了寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我去换了干燥的衣服，回来一看，萧祁煜还浑身湿漉漉的躺在地板上，看着十分脆弱。  
  
&emsp;&emsp;三喜跪在地上抹泪，见了我以后哭得更厉害：「阿乔，殿下不让别人碰。我看他疼得脸都白了，你是不是打断了他的骨头？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，走过去按压他的胸口，听到他吃痛地抽气。  
  
&emsp;&emsp;刚刚我太害怕了，手上没轻没重，竟然真打断了他的肋骨。  
  
&emsp;&emsp;我让三喜给他换衣服，可是萧祁煜一脚就把三喜踢开了。  
  
&emsp;&emsp;三喜急了：「这可怎么办，殿下这么躺一夜，明日肯定发烧。」  
  
&emsp;&emsp;我憋着气冲上去给萧祁煜扒衣服，又催着三喜过来给他换。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜还在挣扎，我吼道：「再乱动！现在就打死你！」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜一双眼睛流过泪，雾蒙蒙的，道：「打死我吧！我甘愿死你在手上。」  
  
&emsp;&emsp;拉拉扯扯半天，我跟三喜合力给萧祁煜换了衣服。  
  
&emsp;&emsp;他淋了一夜的雨，脸色青白，不停地咳嗽。一咳嗽就牵动胸口，疼得他眉头紧蹙。  
  
&emsp;&emsp;三喜去抓了药，我灌了萧祁煜一碗汤药。  
  
&emsp;&emsp;我听着外面的雨声，一如我现在内心烦乱。  
  
&emsp;&emsp;我闷了半天才说：「我六岁的时候在京中乞讨，那年冬天下了很大的雪。我几乎冻死在大路上，是路过的萧祁明救了我，把我送到医药铺，给我留了银子。我命好遇上了师父，收我为徒。我从前没认出他，还是看见他的玉佩才认出他。这玉佩，原本是一对。他留给我一块，说将来说不准还有再见之时。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出那块玉佩给萧祁煜看，极为艰难地说道：「我救他，并不是因为爱慕他。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜接过那块玉佩，反反复复地看上面的纹路。看完玉佩，他又看我，像是这么久以来从没有好好看过我的长相一样。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神如同地底深处燃烧的火焰，看不见火光，却能感受到炙热的温度。  
  
&emsp;&emsp;他又问我：「阿乔，你不爱慕他，那你爱慕我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问得那样直接，不容许我有丝毫的含糊。  
  
&emsp;&emsp;我心乱如麻，一瞬间脑子里闪过许许多多的东西。我从没想过情爱，只是想着一门心思陪萧祁煜度过这几年，然后回江南找师父。  
  
&emsp;&emsp;我想到了江南的百里水泊、映日荷花、风味小吃，又想到死去的小桃、师叔。  
  
&emsp;&emsp;我很早很早之前就知道情爱这种东西是带着毒的，任谁沾了都要孤苦一生，疯癫至死。  
  
&emsp;&emsp;就像我娘，爱上了一个男人，未婚先孕受尽凌辱。她死在了进京寻亲的路上，临死前哭着对我说：「阿乔，别学娘。娘太傻，连累你跟我过苦日子。」  
  
&emsp;&emsp;她死在路上，我挖了一天一夜才将她埋了。  
  
&emsp;&emsp;我娘啊，她是青楼舞女，相信了爱情这个谎言。散尽金银为一个男人铺路，到头来却是一场空。如果她当年不是要执意生下我，青楼阿嬷也会给她留个安身立命的地方。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我只把你当兄长。」我轻声说。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，萧祁煜眼中的光死一般的寂灭。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住劝说道：「你只是跟我在一起久了，产生了错觉。将来找到一个合意的姑娘，和和美美过日子，红袖添香，夜游京城岂不美？萧祁煜，感情这种事情是勉强不来的。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜紧紧捏着我的手说道：「若我偏要勉强呢？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我到底还是没有走成，外面的雨已经停了，我听到羽林卫的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜拉着我的手，将我带到门外。  
  
&emsp;&emsp;我看到师兄跪在地上，脖子上架着一把刀。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，血液冲向我的脑子里，我几乎毫不犹豫地就掐住了萧祁煜的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「放了我师兄！」我猛然用力，不带一丝一毫的怜惜。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜剧烈地咳嗽起来，嘴角溢出鲜血，惨淡大笑道：「阿乔啊阿乔！你果真对我没有半分真心！当初入宫，只怕也是无奈之举！我早发现你跟裴定川之间有联络，只是不想拆穿你，想看看你会不会留下。我在你的心里，是不是就这样的可有可无！」  
  
&emsp;&emsp;他笑得太过剧烈，眼角滑过泪水，双眸赤红。  
  
&emsp;&emsp;师兄跪在地上，看向我，眼神带着哀伤跟怜惜。  
  
&emsp;&emsp;那是最疼爱我的是师兄，自小带着我走南闯北，舍不得我受到一点苦楚，把我当成亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我不管萧祁煜如何发疯，只是摸出匕首架在他的脖子上，狠厉地看向羽林卫大吼道：「都给我退开！否则我就杀了六皇子！」  
  
&emsp;&emsp;羽林卫犹豫了，想要退开。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜却大吼道：「谁敢退后半步！本皇子必定诛他九族！」  
  
&emsp;&emsp;他下了死命令，没有一个人敢退让。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜彻彻底底疯魔了，他怒道：「给我打！」  
  
&emsp;&emsp;带头的羽林卫狠狠用脚踩在我师兄的背上，猛然往下用力。  
  
&emsp;&emsp;砰的一声！师兄整个人都扑在雨水中，哇地吐出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜恨声说道：「阿乔，今天你就是杀了我，我也不会放你走。至于裴定川，必死无疑！」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着眼前这个男人，他凭什么用这样平静又冷酷的口吻讲出这样的话。当年他几乎死在青石轩，是我不分昼夜地照顾他，才将他从死神的手里拉回来。  
  
&emsp;&emsp;为什么，只是一夜的时间，他就变成了这样？  
  
&emsp;&emsp;三喜从屋子里冲出来，跪在地上焦急地说道：「阿乔！你这是干什么！刺杀六皇子是重罪，现在回头还来得及！」  
  
&emsp;&emsp;从我的匕首架在萧祁煜脖子上的那一刻，很多事情都无法回头了。  
  
&emsp;&emsp;景明宫的大门紧闭着，但凡传出一丝一毫的消息，赶来的侍卫都会将我乱箭射死。  
  
&emsp;&emsp;我自小闯荡江湖，早就见过了血，如今面临这样的场面也并不心慌。  
  
&emsp;&emsp;「萧祁煜，你当真以为我不敢对你动手！」我看着师兄狼狈的样子，手上用力。  
  
&emsp;&emsp;鲜血从萧祁煜的脖子上缓缓流下，一时间看得我有些刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我不懂，明明是一件好聚好散的事情，为什么要闹成这样。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜说爱慕我，这就是他的爱慕？将我强留在这深宫，看着他沾满鲜血踏上皇位。  
  
&emsp;&emsp;小桃死后，我时常在梦中惊醒过来，睡不安稳。  
  
&emsp;&emsp;师叔死后，我更是难以入睡，常常心悸。  
  
&emsp;&emsp;这宫中，太不适合我。  
  
&emsp;&emsp;我不懂情爱，但是我懂得自由的可贵。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜抬手摸了摸脖子上的鲜血，竟然主动往匕首上撞！  
  
&emsp;&emsp;他疯了，他真的疯了！  
  
&emsp;&emsp;「阿乔，今夜我若是死在你的手上，是否能让你记我一生一世？」萧祁煜靠在我的肩上，几乎要站不住了。  
  
&emsp;&emsp;我握着匕首的手，还是有了一丝丝的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我知道无论我表现得如何狠厉，终究是不会杀他的。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜又说：「阿乔，裴定川加上你师叔的命，留在宫中陪我，如何？」  
  
&emsp;&emsp;我惊异不定地看着他问道：「我师叔不是已经死了？」  
  
&emsp;&emsp;牵扯到二皇子的事情，他早就被打入天牢处以极刑了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜却笑了：「他没死，被我救下安置在一个地方。」  
  
&emsp;&emsp;趁着我愣神的时间，萧祁煜忽然扭住我的胳膊，打掉了我手上的匕首。  
  
&emsp;&emsp;他反手剪住我的双臂，一张嘴就溢出血，还是在说：「阿乔，我真庆幸这些年自己苦练武艺，如今才能擒住你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的萧祁煜，觉得他陌生极了。  
  
&emsp;&emsp;他大擒拿手练习得这样娴熟，是下了苦功的。入主景明宫这些年，他在背后到底做了多少事情？他还是我认识的那个病弱之中流着眼泪喊母妃的脆弱皇子吗？  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜喂我吃了软经散，将我抱回寝殿。  
  
&emsp;&emsp;在这下过冷雨的萧瑟夜晚，烛光摇曳，我看着他，竟然觉得他如同地狱恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「阿乔，陪着我吧。」萧祁煜低头吻着我，痛苦地说道，「陪着我，一起走向这人间地狱，一起在这腐朽恶心的深宫之中坠落。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜禁了我的武功，日日喂我软筋散，还好给了我自由行走的权利。  
  
&emsp;&emsp;三喜日日陪在我身边，叹气道：「阿乔，你对六皇子未免太狠心了。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得这话听着未免好笑，我对萧祁煜狠心？  
  
&emsp;&emsp;是谁为了给萧祁煜补身体，大冬天的去御河凿冰捕鱼，冻得得了风寒?  
  
&emsp;&emsp;又是谁日日去御膳房讨好掌勺太监，只为了要一碗红烧肉?我那么喜欢吃红烧肉，却只沾了汤汁拌饭，仅有的三块都给了萧祁煜。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜余毒发作，痛苦难耐，是我任由他抓着我的手，几乎折断我的手骨。  
  
&emsp;&emsp;青石轩，景明宫，是我日日夜夜陪着他度过的！  
  
&emsp;&emsp;只因为没有回应他的情爱，想要离开皇宫，就是狠心？  
  
&emsp;&emsp;我坐在荷花池边上面无表情地丢石子，萧祁煜说得明明白白，如今我师兄还在宫中当差。师叔还在京城某个宅子里养伤，如果我敢走，他一定杀了他们。  
  
&emsp;&emsp;石子在水里砸出一圈圈涟漪，我的心始终平静无波。  
  
&emsp;&emsp;那晚我差点杀了萧祁煜的事情没有传出一点风声，当值的太监宫女渐渐地都换了一茬。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意去想那些人都到了哪里，萧祁煜却偏偏要我知道。  
  
&emsp;&emsp;他说：「阿乔，那些人都死了。若是你刺杀我的消息传出去，我只怕护不住你。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜讲这些话的时候，表情平淡如水，语气就好像是死了几只蚂蚁一样寡淡。  
  
&emsp;&emsp;他的心，何时变得这么冷硬？  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他又开始发疯：「阿乔！不要用这样的眼神看着我！深宫喋血，不是你死就是我亡！难不成你要为了几个不值当的宫女太监，跟我怄气！」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发，只感觉到心口破了个洞，呼呼灌风。  
  
&emsp;&emsp;三喜陪在我身边，见我不答话，只是叹气。  
  
&emsp;&emsp;他见我石头快丢尽了，又捡起别的石头塞给我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向对面，一对璧人正站在树下闲聊。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道说了什么，女孩子微微低下头。隔着这么远，我都能感觉到她的娇羞。  
  
&emsp;&emsp;三喜一下子就急了，想要拉着我离开，他低声说：「皇后设了宴席，那是礼部尚书嫡女温若颜，许是跟六殿下碰上了，随便闲逛一下。」  
  
&emsp;&emsp;我好歹是在这宫中待了这么多年，难不成一点人情世故都不知晓吗？  
  
&emsp;&emsp;未成家的女孩能随意跟未成家的皇子在御花园闲逛，不怕传出什么流言蜚语吗？  
  
&emsp;&emsp;我瞧着那些远远跟在身后的侍从们，心里很清楚，温若颜在跟萧祁煜议婚了。  
  
&emsp;&emsp;这件事情阖宫都知道，难不成三喜还指望瞒着我？  
  
&emsp;&emsp;要真想瞒着我，就彻底把我关在景明宫，别让我出去。  
  
&emsp;&emsp;我带着三喜走过去，把一颗石子砸在温若颜脚下。  
  
&emsp;&emsp;她到底是娇娇贵女，吓了一跳，差点绊倒。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜眼疾手快把她揽在怀里，温若颜生生红了脸，脸比花娇。  
  
&emsp;&emsp;温若颜身后的婢女怒道：「哪里来的小太监，竟然敢这么冒犯我家小姐！」  
  
&emsp;&emsp;一个婢女都敢这样讲话，当然是仗着温若颜身份不凡。  
  
&emsp;&emsp;温若颜除了是礼部尚书嫡女，更是当今皇后的亲侄女。  
  
&emsp;&emsp;她能跟萧祁煜议婚，自然是萧祁煜跟皇后达成了一些交易。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说扑通跪下来，鹅卵石硌得我膝盖生疼。  
  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬地说道：「奴才知错。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜，你将我强留在这宫中，早晚要见到我对你的妃子卑躬屈膝，尊严丧尽！  
  
&emsp;&emsp;如果这就是你想要的，那我成全你！  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜脸色未变，他抓着温若颜的胳膊，让她退开，不受我的礼。  
  
&emsp;&emsp;温若颜不愧是大家闺秀，竟然亲手将我扶起来，笑道：「你就是阿乔公公吧，我听人提起过。」  
  
&emsp;&emsp;听人怎么提起我的？魅惑主子的佞臣小人，床榻上的玩物？  
  
&emsp;&emsp;这宫中但凡传出太监跟皇子的事情，没有一句话是好听的。  
  
&emsp;&emsp;我也许该庆幸，到如今萧祁煜都不知道我女子的身份，也给了我一层保护伞。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜温和地说道：「来日再陪温小姐游园。」  
  
&emsp;&emsp;他这是下了逐客令，温若颜脸色微微一变，还是走了。  
  
&emsp;&emsp;等留了我们两个，萧祁煜沉着脸把我拉起来。  
  
&emsp;&emsp;他攥着我的手臂一字一句地说道：「阿乔，你真会往我心上捅刀子。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜把我强行带回景明宫，气得砸了书房里所有的东西。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「阿乔，我们不能回到以前吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微笑着说：「你放我走，我们还是好兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜的眼神突然凶猛起来，狠狠地把我压在书桌上吻起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁要当你的兄弟！我要你爱我！要你心上只有我！」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样发狂，我也习惯了，任由他亲吻，只当是被狗咬了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;师兄养好伤重新回宫里当差，我才知道师兄竟然是定北侯嫡子，有着高贵的身份。  
  
&emsp;&emsp;他来景明宫看我，只看了我一眼就红了眼：「阿乔，怎么瘦了这么多。」  
  
&emsp;&emsp;我扑到他的怀里哇哇大哭起来，把这些时日的痛苦都发泄了出来。  
  
&emsp;&emsp;师兄轻轻摸着我的头，心痛道：「阿乔乖，师兄一定帮你早日离开皇宫。」  
  
&emsp;&emsp;「不要你帮。」我看着师兄，恨道，「我要萧祁煜不得不放我离开！」  
  
&emsp;&emsp;「你自小就是个有主意的。」师兄看我还有些精神，劝我，「不管刀山火海，师兄都帮你过。我这身份还是有些用处的，不要怕连累师兄。」  
  
&emsp;&emsp;师兄原本早就跟定北侯断绝了父子之情，如今为了我，竟然又回了定北侯府。  
  
&emsp;&emsp;这其中他到底经受了多少苦楚，我不得而知。  
  
&emsp;&emsp;师兄递给我一封信，是师父写来的。  
  
&emsp;&emsp;我本来已经哭够了，可是看了师父的信，眼泪又开始哗啦啦地掉。  
  
&emsp;&emsp;「萧祁煜这个竖子竟然敢这样对你！阿乔，别怕，师父已经在进京的路上。别担心你师叔的事情，万事都有师父安排。你不想留在宫中，那就不留。这些日子尽管吃好喝好，师父带你走！」  
  
&emsp;&emsp;他洋洋洒洒地写了许多，关心我是不是吃得好、睡得好，关心我是不是开心。  
  
&emsp;&emsp;入宫这些年，他很少给我写信。毕竟萧祁煜那时根基不稳，通信不方便，但是师父一直是惦记着我的。  
  
&emsp;&emsp;我吃了定心丸，心情畅快很多。  
  
&emsp;&emsp;师兄又问我：「阿乔，你当真对六皇子没有一丝儿女之情吗？如果你心里有他，师兄一定会帮你当上太子妃的，不让你屈人之下。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默很久很久，轻声说：「如果他只是萧祁煜，我心里可以有他。」  
  
&emsp;&emsp;我娘说过，情爱是吃人的东西，不要碰。更何况，萧祁煜注定是要成为帝王的。帝王的情爱是有毒的，我这几年看过多少女人枯死在宫中，一生蹉跎。  
  
&emsp;&emsp;我想念江南的雨、江南的酒，爱，不够让我放弃自由。  
  
&emsp;&emsp;师兄没再问我，只是轻轻拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜跟温若颜的婚事定了，阖宫上下都羡慕温若颜能嫁给萧祁煜。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这些年萧祁煜的名声很好，宫里也没有侍奉的宫女。  
  
&emsp;&emsp;温若颜约我那日，天气不错。  
  
&emsp;&emsp;她在宫里的明心湖泛舟，让我随身伺候。  
  
&emsp;&emsp;温若颜看着我许久，温柔地说道：「阿乔公公，我们长得倒是有几分相像。」  
  
&emsp;&emsp;「若是不像，萧祁煜怎么会娶你，」我笑着说，「温小姐，你说是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿乔公公说笑了。」温若颜非常温柔，亲手端起酒壶给我倒酒，柔和地说道：「今日来见阿乔公公也没有别的意思，只是我即将跟六皇子大婚，希望将来阿乔公公多多照拂。」  
  
&emsp;&emsp;高高在上的温大小姐，竟然这么低声下气地对我一个小太监，我真是受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，看到温若颜一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我啧了一声，嘻嘻笑道：「温小姐，这酒该不会有毒吧？」  
  
&emsp;&emsp;温若颜捏着手帕，也在笑：「阿乔公公真会说笑。」  
  
&emsp;&emsp;我一饮而尽，赞叹一声：「来自江南的桃花酒，不错。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我回了景明宫以后，才发现萧祁煜到处在找我。  
  
&emsp;&emsp;他见到我，一个箭步冲上来抱住我，惊慌无措地说道：「你去哪里了，到处都找不到你！我还以为你……」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜没再说下去。  
  
&emsp;&emsp;「我又不是窜天猴，能去哪儿。」我懒洋洋地说道，「随处逛了逛，你这个时候怎么有空，不是在准备大婚的事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜见我这么心平气和地跟他说话，他露出一丝喜色。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我坐下，耐心地说道：「没什么好准备的，阿乔，你放心，我跟温若颜只是各取所需。来日我登基，你必定是我的……我的……」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜犹豫半晌，没说出来。  
  
&emsp;&emsp;我戳着他的手心，笑眯眯道：「必定是你的太监总管！」  
  
&emsp;&emsp;他一脸的嫌弃，「有点志向，为何不想当皇后！」  
  
&emsp;&emsp;我不以为意地说道：「皇后有什么好，木头人似的日日端坐在中宫，几十年都不出去宫门一步。太监总管多好啊，有权有势，闷得无聊了还能出宫转转。」  
  
&emsp;&emsp;他听得一愣，只是说：「我不会让你发闷的。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜对我的确是不错，就算知道我想离开他，他还是不愿意软禁我。只是禁了我的功力，宫中防卫也越发的严。  
  
&emsp;&emsp;离他大婚越近，萧祁煜就显得越发沉冷。他不再让三喜陪着我每日在宫里闲逛，而是走到哪里都带着我。  
  
&emsp;&emsp;夜里他梦中惊醒，竟然满面是泪。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，惊慌无措地说道：「阿乔，我梦见你死了。」  
  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪，翻了个身只当没听见。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜没再说话，只是默默地握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我盯着墙壁，再没有一丝一毫的睡意。  
  
&emsp;&emsp;这日子，终究是到了他大婚那日。  
  
&emsp;&emsp;所有人都围着他转，萧祁煜却不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;到了换婚服的时候，他屏退所有人，只留下我帮我跟他更衣。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜的母妃曾经冠绝六宫，他的长相自然是不差的。  
  
&emsp;&emsp;他一身大红婚服，衬托得他美貌无双，风华绝代。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看了许久，叹道：「啧，真好看。」  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，这么好看的脸，只能看最后一眼了。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜抱着我说道：「阿乔，我不会跟温若颜入洞房的，今日你跟着我不要离开。我怕人太多，看顾不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我这次没有推开他，靠在他的肩膀上轻声说：「好，萧祁煜，我陪你走完这一程。」  
  
&emsp;&emsp;他松开我，眉眼沉沉，像是有许多话要说，又像是不知道从何说起。  
  
&emsp;&emsp;「等办完这场婚事，我有些话要对你说。」  
  
&emsp;&emsp;外面已经在催了，他在我的手腕上拴着一缕红绳，拉着我走了出去。  
  
&emsp;&emsp;皇子大婚，按理说礼仪复杂，但是萧祁煜却一切从简。  
  
&emsp;&emsp;温若颜那一日非常漂亮，她跟萧祁煜并肩而行，羡煞旁人。  
  
&emsp;&emsp;我站在边上看他们举行婚仪，礼乐齐奏，锣鼓喧天，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明不知道什么时候来到了我身边，戳了戳我的后背，「阿乔，气不气？要实在是气得慌，我帮你掀翻这婚礼。大不了父皇母后打我一顿。」  
  
&emsp;&emsp;我有气无力地说道：「八皇子，您有那闲工夫，不如给我找点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;天知道皇子大婚礼仪竟然如此之久，从接亲开始，整整四个时辰了，我滴水未进。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明还真塞给我一个桃子，凑在我身边说道：「原本温若颜是要嫁给我的，但是她看上了皇兄，要死要活的非要嫁给他。皇兄娶了她实在是赚大了，定北侯在朝中势力很大，又有兵权。如今我二哥死在了天牢，只剩下大皇兄能跟我六皇兄一较高下。如今六皇兄娶了温若颜，大皇兄是彻底没戏了。」  
  
&emsp;&emsp;他堂堂一个皇子，跟茶楼的说书先生一样嘴碎。  
  
&emsp;&emsp;我抬起袖子遮着脸，咔咔啃桃子，调侃他：「你可是中宫嫡子，萧祁煜最大的敌人。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁明看我吃得正香，露出个微妙的笑容，「我不行。」  
  
&emsp;&emsp;我看他，奇道：「哪儿不行？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「那儿不行！」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来，呛得昏天暗地，满嘴吐桃。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明这才说道：「我那毒虽然解了，但是却不能人道了。我母后气得要死，可惜她不能生了，只能选择扶持六皇兄，所以把温若颜嫁给了我皇兄。」  
  
&emsp;&emsp;放屁！要不是众目睽睽，我早就骂出了声。草木灰那毒药还有这功效，我怎不知？  
  
&emsp;&emsp;萧祁明说得那么真切，我差点要信了。  
  
&emsp;&emsp;那边婚仪终于举行完了。  
  
&emsp;&emsp;我跟着三喜，伺候一对新人入洞房。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜腾出时间，把我抓过去狠狠掐了一记。  
  
&emsp;&emsp;温若颜坐在喜床上，一身凤冠霞帔，娇羞不胜凉风。  
  
&emsp;&emsp;宫女们鱼贯而入。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明带着一干人进来闹洞房，欢欢喜喜的。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，猛然吐出一口血，喷在萧祁煜的婚服上。  
  
&emsp;&emsp;血渗透了他的婚服，留下一团深色。  
  
&emsp;&emsp;他当时脸就白了。  
  
&emsp;&emsp;其他人也是一愣，萧祁明大喊道：「传御医！快！传御医！」  
  
&emsp;&emsp;我不断地吐血，脸色一点一点变得青白，如同将死之人。  
  
&emsp;&emsp;我吃了这么些时候的药，却选在今天毒发。  
  
&emsp;&emsp;如果萧祁煜娶的是别人，我倒是会平平静静地走。  
  
&emsp;&emsp;但是我讨厌温若颜，所以我要毁了她这一生最重要的日子。  
  
&emsp;&emsp;「萧祁煜，放我走吧。」我躺在萧祁煜的怀里，还在笑，「你看，你护不住我的。温若颜给我了下毒，你都不知道。将来你会娶更多的女人，我会死更多次。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜手都在抖，他想帮我止血，又不知道怎么办，嗓音抖着说道：「不是的！阿乔，你听我说。我娶她是因为……因为父皇要杀你！我没有办法，等我登基，你就是我的皇后！」  
  
&emsp;&emsp;今日皇上要杀我，他没办法只能娶温若颜，获取皇后的力量跟皇上抗衡。  
  
&emsp;&emsp;明日若是谁不满我一个江南孤女成为皇后，萧祁煜又该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我闯荡江湖的时候，见多了少时爱人终成怨侣。也永远忘不掉我娘被情爱熬干了精神，死在进京的路上。  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸他的眼角，轻轻说：「放我走吧，萧祁煜。别哭了，我会念着你的。将来你会当太子，当皇上，你想要的一切，都会得到的。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜却不要我说话，大吼着说道：「温若颜！解药！拿解药！」  
  
&emsp;&emsp;萧祁明抓着温若颜，扯掉了她头上的盖头，抓着她过来。  
  
&emsp;&emsp;温若颜跌坐在我的身边，却不见一丝慌乱。  
  
&emsp;&emsp;她抚了抚头上的凤冠，轻笑着说：「阿乔，你可真是好手段，偏偏要在这一日毒发，要殿下恨我一辈子。不过，你会死，但是我会活着。」  
  
&emsp;&emsp;温若颜浑然不惧，只要皇后在一天，她就不会死。  
  
&emsp;&emsp;她将来会是太子妃，会是皇后。  
  
&emsp;&emsp;而我，只是一个微不足道死在宫中的小太监。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，仿佛听到了萧祁煜绝望的嘶吼声。  
  
&emsp;&emsp;我甘愿饮下那杯毒酒，换一场轰轰烈烈的离开。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜，我要你切切实实地体会这种无力感，让你知道，如果你要我留下，我会面对什么。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我跟师父回了江南，他亲自来接我。  
  
&emsp;&emsp;据说当时萧祁煜几乎疯魔，任谁都不许碰我。  
  
&emsp;&emsp;师父只是说：「阿乔要活就得回江南，要死，就留在京城。」  
  
&emsp;&emsp;他说得那样决绝，逼得萧祁煜把我交出去。  
  
&emsp;&emsp;我师兄告诉我，我走那一日，萧祁煜站在城墙上看我。  
  
&emsp;&emsp;他大醉一天一夜，第二天照常上朝，若无其事。  
  
&emsp;&emsp;六皇子妃温若颜，与他举案齐眉，仿佛我从不存在过。  
  
&emsp;&emsp;转眼间我在江南已经过了两年，这两年日子过得好不逍遥。  
  
&emsp;&emsp;我买下了红袖阁，是我娘从前跳舞的青楼，这里都是些苦命女子。  
  
&emsp;&emsp;我见到温若颜的第一眼，就认出了她是我同父异母的妹妹，我们的确长得很像。  
  
&emsp;&emsp;当年礼部尚书温行只是一个流落在外的穷小子，我娘对他一见钟情，耗尽家财让他进京。  
  
&emsp;&emsp;谁成想温行竟然是出身高贵的世家公子，一朝发达竟然再不跟我娘联络。  
  
&emsp;&emsp;我娘生了我，带我进京寻亲，死在了路上。  
  
&emsp;&emsp;我命大活了下来，差点冻死在京城的大雪中。  
  
&emsp;&emsp;我见到了我父亲，也见到了他的妻女。我给我娘烧了纸，从此以后再不惦记这件事情。  
  
&emsp;&emsp;我也从不对人说我叫温乔，只让大家喊我阿乔。  
  
&emsp;&emsp;回了江南，距离京城遥遥，我日子过得实在逍遥。  
  
&emsp;&emsp;我整日里不是游船，就是玩乐，人都胖了一圈。  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔也在想，萧祁煜看来是放下了，从来没有派人到江南找我。  
  
&emsp;&emsp;「你师兄来信了，阿乔！露个脸，你在哪儿呢！」  
  
&emsp;&emsp;我正躺在乌篷船上吃莲子，茂盛的荷花将我遮蔽了。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会我师父，实在是我师兄写信写得太勤了！  
  
&emsp;&emsp;一个月少说都有三五封信，多则十几封！  
  
&emsp;&emsp;按照京城到江南的路程，师兄该是隔两日便寄出一封，我才能收到这么多。  
  
&emsp;&emsp;不是我不爱看师兄的信，只是内容过于无聊。  
  
&emsp;&emsp;——阿乔，你在江南过得可好？胖了吗？还是瘦了？  
  
&emsp;&emsp;——阿乔，你夜里睡得好吗？听说近日江南连连下雨。  
  
&emsp;&emsp;——阿乔，你买了青楼做老板，银子可够用，师父没有苛待你吧。  
  
&emsp;&emsp;——阿乔，听说师父打你了，你要是委屈就来京城找我。  
  
&emsp;&emsp;你听听，这些鸡零狗碎的事情，有什么好看的。  
  
&emsp;&emsp;师父撑着船找到了我，把信砸到我身上，骂道：「耳朵聋了！老子嗓子都喊哑了，都不见你回应一句。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着那信，拆开来看了看。愣了一下，啊，萧祁煜被封为太子了。  
  
&emsp;&emsp;只是奇怪，温若颜竟然只被封做太子良娣，萧祁煜还一连册封了几位妃子。  
  
&emsp;&emsp;这事儿没多久就传遍江南，人人都说温若颜竟成了笑话。捷足先登，竟然没成太子妃。据说为此皇后大发雷霆，跟太子恶斗一番，惹得温若颜更是失去太子宠爱，在东宫日日以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;这些事情，终究是离我遥远得很。  
  
&emsp;&emsp;师父拿莲蓬敲着我的脑袋说道：「你也老大不小了，早点给师父找个上门女婿。萧祁煜你是别惦记了，将来三宫六院的，你受不住。」  
  
&emsp;&emsp;我费尽心思离开皇宫，怎么还会回去。  
  
&emsp;&emsp;我嘴硬地说道：「我什么时候惦记过他！」  
  
&emsp;&emsp;「日日喝得大醉，哭哭啼啼不是你？」师傅取笑我，「养伤的那些日子，睡梦中都在喊他的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，一脚把师父踹到水里，用荷叶遮住了脸。  
  
&emsp;&emsp;动心自然是动心过的，惦记自然也是惦记过的。  
  
&emsp;&emsp;但人这一生，不只是有情爱。比情爱更可贵的，是自由。  
  
&emsp;&emsp;如果两者不能兼得，那我要自由。  
  
&emsp;&emsp;至于萧祁煜，我希望你这一生安好，善待自己。  
  
&emsp;&emsp;我始终会记得，初见你时，你丢给我一粒银子让我换差事时的善良。  
  
&emsp;&emsp;17 萧祁煜番外  
  
&emsp;&emsp;我从出生起，就是宫中尊贵无双的六皇子。就算皇后生的嫡子，都不如我受父皇器重。  
  
&emsp;&emsp;人人都说，我必定是太子，我也这样以为。  
  
&emsp;&emsp;我母妃冠宠六宫，父皇将她捧在掌心疼宠。  
  
&emsp;&emsp;她这一生没有受过任何苦楚，不过日日伤春悲秋罢了。  
  
&emsp;&emsp;她掉一滴泪，父皇都要心疼好几日。  
  
&emsp;&emsp;可是我们都忘了，父皇是我的父亲、母妃的丈夫，可他还是帝王。  
  
&emsp;&emsp;外公权势滔天，人称薛半朝，朝中半数能臣都是他的门生。  
  
&emsp;&emsp;那日母妃生辰，她在观星阁为父皇一舞。  
  
&emsp;&emsp;父皇当场摔碎了琉璃盏，怒道：「一朝贵妃做这等媚俗卑贱的姿态，如何为六宫表率。禁足十日，好好反思！」  
  
&emsp;&emsp;母妃跌坐在地上，脚踩在琉璃盏上，满是鲜血。  
  
&emsp;&emsp;她穿着霓裳羽衣，流着泪道：「萧承思，你要对我父亲动手了，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我母妃到底是薛半朝的女儿，听说她在闺阁之中素有才名，自小爱扮男装在京中游玩儿。她跟父皇自小相识，为他入宫做贵妃，一生囚禁在深宫中。  
  
&emsp;&emsp;她哪里是不谙世事，只懂得描眉画唇的贵妃，她什么都懂，只是什么都不敢懂。  
  
&emsp;&emsp;她自嫁入宫中那一日，就不再是冠绝京城的薛羽秋。  
  
&emsp;&emsp;那一日，母妃拉着我的手惨淡说道：「煜儿，你若是爱上了一个女子，千万不要娶她。这深宫，只会教人香消玉损。这宫中，从无真情。」  
  
&emsp;&emsp;那一年，我十二岁。宫中人人都称赞六皇子仁心仁德，芝兰玉树，才貌双全。只有我知道，我对这宫中的一切都觉得无趣，日日带笑，只不过不耐烦应付他们。  
  
&emsp;&emsp;薛家倒了，母妃病倒。  
  
&emsp;&emsp;我去看她，父皇匆匆而到。  
  
&emsp;&emsp;我被父皇下了旨禁足，若是被他看见了免不了一顿责骂。  
  
&emsp;&emsp;我躲在柜子中，看到父皇冲进来。  
  
&emsp;&emsp;父皇盛怒道：「你要离开！羽秋，你说过要我陪我一生！你都给谁写了信？那个赌术无双的千手佛医？还是那个爱慕你终身未娶的剑侠？」  
  
&emsp;&emsp;母妃少时，结识了不少好友。当年父皇称赞她虽是女儿身，却有少年意气。如今，这些都成了攻讦她、羞辱她的借口。  
  
&emsp;&emsp;「萧承思！你杀我父亲，灭我薛家一族，难道还要我在你身下承欢，日日讨你欢喜，猜测帝王心思？这十几年，我过够了！」  
  
&emsp;&emsp;我印象中那个柔弱美丽的母妃，竟然有这样刚绝的一面。  
  
&emsp;&emsp;她的态度激怒了父皇，父皇露出了狰狞又可怕的一面，那是一个男人恼羞成怒的样子，他也许在害怕，只能用这样的暴行来逼迫我母妃。  
  
&emsp;&emsp;我冲了出去！阻止了我父皇的兽行。  
  
&emsp;&emsp;父皇一脚把我踹在地上，那一瞬间我从他的眼神中看到了后悔。  
  
&emsp;&emsp;可是一个帝王，从不会承认自己的过错。  
  
&emsp;&emsp;他平静了一会儿说道：「煜儿，你的路走得太顺了，以至于你不知道如何做一个皇子、做一个儿子。如果你能活下来，朕许你太子之位。」  
  
&emsp;&emsp;那夜之后，我母妃自缢，我被贬青石轩，开始了长达三年的幽禁生活。  
  
&emsp;&emsp;在青石轩这三年，我日日被毒素折磨，吃不下饭，身体越发消瘦。  
  
&emsp;&emsp;我没什么在乎的，只是等死罢了。  
  
&emsp;&emsp;一直到阿乔到来。  
  
&emsp;&emsp;青石轩的太监来了走，走了又来，没有一个能留住两日。  
  
&emsp;&emsp;总归，我也不在乎就是了。  
  
&emsp;&emsp;我开门的时候，外面阳光晒得我难受。  
  
&emsp;&emsp;可是不知怎的，我一眼就瞧见了阿乔。  
  
&emsp;&emsp;她太活泛了，太生动了。  
  
&emsp;&emsp;她穿着毫不起眼的太监服，装作低眉顺眼的样子，可是那双乌溜溜的眼睛看着我，分明带着好奇。  
  
&emsp;&emsp;她口中自称奴才，却没有一点卑躬屈膝的样子。  
  
&emsp;&emsp;我不想让她在这青石轩困死，丢给她银子让她去别处当差，没成想她拿了银子却留了下来。  
  
&emsp;&emsp;我毒素发作，疼得晕死过去。  
  
&emsp;&emsp;整夜整夜地疼得睡不着觉，吃不下饭，虚弱无比。  
  
&emsp;&emsp;恍惚之间，有人温柔地抱着我哄着，嗓音脆脆的。  
  
&emsp;&emsp;她哄着我：「好煜儿，喝了这碗药，奖励你一个蜜饯。」  
  
&emsp;&emsp;有时候她许是不耐烦哄我，直接掰开我的嘴往里灌。  
  
&emsp;&emsp;我神志恍惚，直到毒素彻底清除，醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;屋子里月光昏昏，她睡得七仰八叉，腿压在我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;她睡得实在太香了，翻了个身，还在我头上一阵摸索，像是在确认我有没有烧。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，一脚把她踹开。  
  
&emsp;&emsp;她迷迷糊糊给我灌药，又在喊我煜儿，是睡梦中那个声音，清清的，脆脆的。如同这青石轩开的那棵槐花树，闻着就是甜的。  
  
&emsp;&emsp;她叫阿乔，从今往后就是我的贴身太监了。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是千手佛医派来照顾我的，但是我从不戳破她。  
  
&emsp;&emsp;她实在是呆傻，我有一日听着她嘟囔：「师父啊师父，他怎么还是个猴子脸，他的娘真是天下第一美人吗？怎的还没有我认识的小太监小明子长得好。」  
  
&emsp;&emsp;我听了心里憋了一口气，日日喝着补气养血的药。  
  
&emsp;&emsp;我让她帮我找了一身体面的衣服，舒舒服服地洗了个澡。  
  
&emsp;&emsp;等我出来以后，故意在她面前晃悠。  
  
&emsp;&emsp;她抬头一看我，就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我分明从她的眼中看到了惊艳，心里一阵满足。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，阿乔对我越发殷勤了，瞧不得我一点不开心。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道从什么时候开始，分外注意仪容。  
  
&emsp;&emsp;我决心走出青石轩，参与夺嫡之争，是一个午后。  
  
&emsp;&emsp;阿乔走了半日都没有回来，我忍不住出去找她。  
  
&emsp;&emsp;在路上，我瞧见她跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;她不知道怎么得罪了贤妃宫中的太监，被罚跪。  
  
&emsp;&emsp;日头那么毒，她晒得满脸是汗。  
  
&emsp;&emsp;她倒是满不在乎，还从袖子里掏出个果子吃。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，有个人跑来跟她一阵嬉闹。  
  
&emsp;&emsp;我认出了那是八皇子萧祁明，他们两个分外相熟的模样。  
  
&emsp;&emsp;萧祁明给她擦汗，给她喝水，陪她玩闹了一下午。  
  
&emsp;&emsp;阿乔跪够了时间，回了青石轩。  
  
&emsp;&emsp;她还笑嘻嘻地跟我说：「唉，玩得忘了时间，你饿坏了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她拿出包着的点心给我，那是萧祁明给她的，她那么贪嘴却只吃了一块。  
  
&emsp;&emsp;我看着她毫无阴霾的笑脸，在想，这几个月，她到底受了多少这样的委屈？  
  
&emsp;&emsp;自她来了以后，我有热饭热菜吃，两顿之中总有一顿能吃到肉。  
  
&emsp;&emsp;我能穿到干净的衣物，偶尔衣服上还有点缀的刺绣。  
  
&emsp;&emsp;这些，都是阿乔带来的，我却不曾想过她在背后付出了多少。  
  
&emsp;&emsp;我想起她跟萧祁明玩闹的样子，只觉得堵心。  
  
&emsp;&emsp;我竭力装作不经意的样子，问道：「你进宫这么多日，可结交到了什么朋友？」  
  
&emsp;&emsp;阿乔啃着果子，开开心心地说道：「那自然是有的，我可是人见人爱。远的不说，浣衣局的小桃就是我的好妹妹，御膳房的小明子跟我是八拜之交，还请我吃红烧肉了呢。」  
  
&emsp;&emsp;皇后嫡子，八皇子萧祁明竟然能放下身段伪装成一个小太监跟阿乔玩乐。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道阿乔有多好，她有一颗热烈的、赤城的心。再冷的人，靠近她都觉得温暖。活在这深宫中的人，最缺的就是阿乔身上自由的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我又在想，如果哪天萧祁明要阿乔去他宫中伺候，我能拒绝吗？我又有什么权力拒绝？  
  
&emsp;&emsp;于是我写信让阿乔带出去，我终究还是走出了青石轩。  
  
&emsp;&emsp;去了景明宫，恢复了从前锦衣玉食的日子。  
  
&emsp;&emsp;我幽禁青石轩三年，不管是功课还是武艺都落下许多。  
  
&emsp;&emsp;太傅安排的课程越来越多，父皇给我的压力也越来越大。  
  
&emsp;&emsp;父皇察觉到我跟阿乔走得近，只是冷漠地说：「你松懈一分，那个叫阿乔的就要多受一份罪。来日你若是夺嫡失败，他又能有什么好下场。」  
  
&emsp;&emsp;我终于明白过来从前母妃在宫中的无奈与落寞。父皇再如何宠她，陪伴她的时间终究有限。  
  
&emsp;&emsp;这条路太黑太冷，我只能独自走，我不忍阿乔跟我受苦。  
  
&emsp;&emsp;我越来越忙，能陪阿乔的时间越来越少，发现自己越来越抓不住阿乔。  
  
&emsp;&emsp;阿乔跟萧祁明走得太近了，今日游湖骑马，明日喝酒观星。萧祁明有皇后宠着，这日子总归是过得舒坦的。可是我早已无路可退，背后是万丈深渊。  
  
&emsp;&emsp;我曾想过要阿乔不要跟他亲近，我知道只要我张嘴，阿乔再不高兴也会应承。  
  
&emsp;&emsp;可是我到底没有求她，我不愿意她整日困在深宫，能出宫玩儿她心情总是好的。  
  
&emsp;&emsp;在景明宫阿乔有我照应，在外面有萧祁明为她保驾护航。这血雨腥风的深宫有多少人想拿她作伐子，先有贤妃后有皇后，这些我帮阿乔挡了下来。  
  
&emsp;&emsp;我发觉到我对阿乔并不是兄弟情义，而是男女之情，缘于三喜的一句玩笑。  
  
&emsp;&emsp;三喜随口一句说道：「唉，咱们阿乔唇红齿白的，相貌不错。八皇子该不会是看上了阿乔，想招他侍奉吧。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的心如擂鼓。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我梦遗了，梦里是阿乔的模样。  
  
&emsp;&emsp;我不敢让她知道，悄悄处理了被子。  
  
&emsp;&emsp;这份心思让我痛苦又挣扎，这是不伦，这是龌龊的！  
  
&emsp;&emsp;在这宫中我见惯了肮脏的事情，我也知道有太监在床榻上侍奉高官达贵。  
  
&emsp;&emsp;从前我厌恶这些令人恶心的事情，如今我却成了其中的一员。  
  
&emsp;&emsp;我做梦梦到自己强迫阿乔，她痛苦得自缢。从梦中醒过来，我怕得浑身都冷了。  
  
&emsp;&emsp;还好，还好阿乔好好的。  
  
&emsp;&emsp;我私下问三喜，太监跟男人之间可有……那种情谊。  
  
&emsp;&emsp;三喜一瞬间就懂了我在问什么，他对阿乔是真心维护。  
  
&emsp;&emsp;他支支吾吾半天说道：「奴才们虽是太监，也有一颗男儿心。如果不是万不得已，怎么会做那种污秽事儿。」  
  
&emsp;&emsp;许是三喜瞧我脸色实在不好，他跪在地上请罪，说漂亮话哄我：「也许阿乔对殿下有几分真心。」  
  
&emsp;&emsp;可阿乔跟那个小桃走得那样近，怎么会对我有那种情谊。  
  
&emsp;&emsp;我逼迫自己疏远阿乔，故意跟她闹脾气，她竟然能一个月都躲着我。  
  
&emsp;&emsp;她又去找萧祁明玩儿，我等到她天黑，她却没来看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我心里像是住了一头猛兽，在日日吞噬着我的理智，让我发疯。  
  
&emsp;&emsp;这一日日，每当我想靠近阿乔的时候，都用刀子割在自己身上，疼痛让我清醒，让我时时刻刻提醒自己，如果不想失去阿乔，就要克制住内心的猛兽。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己只怕有病了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，只要阿乔开心，我独自入睡、独自生活也可以。  
  
&emsp;&emsp;可是阿乔推开我的门，迎着我的箭走来，我打造了一个月之久的壁垒轰然坍塌。  
  
&emsp;&emsp;她抱着我哄着我睡觉，我就知道我彻彻底底完了。  
  
&emsp;&emsp;我爱上了一个小太监，再也离不开她。  
  
&emsp;&emsp;朝中的敌对势力骂我不顾人伦，宠幸一个太监。  
  
&emsp;&emsp;阿乔听了一些风言风语找我，她有些不好意思，劝我宠幸女人。  
  
&emsp;&emsp;我哄骗着她为我诊治，我发了疯似的渴求她，却不敢冒犯她，只敢借着这样的借口，满足自己龌龊的欲望。  
  
&emsp;&emsp;父皇说：「如果你荣登大位，宠幸太监也好，迎娶寡妇也好，谁也拦不了你。可你要是败了，悠悠众口就能逼死你那个小太监。」  
  
&emsp;&emsp;夺嫡之争死了很多人，那个我厌恶的小桃，还有阿乔的师叔林太医。阿乔因为林太医的事情跟我越发疏远，我冒险用死囚替换下了林太医。如果让皇后一派的人发现，我所有的布置都将功亏一篑。可是看到阿乔的笑脸，我觉得这一切都值了。  
  
&emsp;&emsp;她还是去救了萧祁明，我看到她拿出那个玉佩的时候，如同五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;那玉佩，原本是我的，萧祁明缠着我非要，我便给了他。  
  
&emsp;&emsp;原来那年冬雪覆盖京城，在我车轮下昏死过去的小女孩居然是阿乔。  
  
&emsp;&emsp;她自顾自地说着过去的事情，完全不知道我内心惊涛骇浪。  
  
&emsp;&emsp;我明明记得自己救的是个女孩，阿乔却是个太监，她竟然隐藏身份在我身边待了这么久！  
  
&emsp;&emsp;该说我是个傻子，还是她太擅长隐藏自己！  
  
&emsp;&emsp;那些时日，我因为爱上一个太监而自我矛盾、自我伤害，仿佛成了一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我隐忍着没有拆穿她，我知道这还不是时候。  
  
&emsp;&emsp;一旦她女子的身份暴露，将会惹来许多麻烦。  
  
&emsp;&emsp;夺嫡之争已无退路，皇后拉拢我，让我娶温若颜。说只要我娶了温若颜，她帮我争取兵权，斗倒大皇兄。  
  
&emsp;&emsp;我没同意，但是发现自己已然没有选择。  
  
&emsp;&emsp;父皇终究是发现了阿乔是个女子。  
  
&emsp;&emsp;他骂我：「昏聩！软弱！无能！为了一个女人，你竟然心软至此！若是你不能娶温若颜，那个叫阿乔的，也不必活了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道是千手佛医给父皇写了信，他们是旧时好友。  
  
&emsp;&emsp;六宫之中，没有事情能瞒得住父皇。他要让阿乔死，阿乔必定活不下去。  
  
&emsp;&emsp;我答应娶温若颜，我记得她的模样，因为她跟阿乔长得颇为相像。  
  
&emsp;&emsp;她表现得那样柔情似水，可是我看得出她眼中对权势的欲望。  
  
&emsp;&emsp;温若颜大概对我是有几分爱意的，但是她更想当太子妃、当皇后。  
  
&emsp;&emsp;阿乔在宫中的这些日子过得很不开心，纵然我让三喜日日陪着她，她也没有从前那样的笑容了。  
  
&emsp;&emsp;她得知我要娶温若颜，没有一丝一毫的波澜，对待我平静得像是一个路人。  
  
&emsp;&emsp;我想告诉她，温若颜只是一个幌子，只是我夺取太子之位的棋子，可是面对她清澈的眼眸，我发现这些话我一句也说不出。  
  
&emsp;&emsp;我想起父皇嘲笑我：「想要皇位，又想要真爱，天底下哪有这种好事！」  
  
&emsp;&emsp;父皇骂我白日做梦。  
  
&emsp;&emsp;我能说服自己，却无法对阿乔解释这一切。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白母妃曾经说过的话，若是爱上一个女子，千千万万不要娶她。  
  
&emsp;&emsp;阿乔在我大婚那天中毒吐血，我慌乱得整颗心都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我竟不知道她什么时候中的毒。  
  
&emsp;&emsp;阿乔说得对，我不可能日日护她周全。她陷身权力的旋涡，早晚会被吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我终究是放她走了。  
  
&emsp;&emsp;裴定川成了我的近臣，我仿照他的笔记日日给远在江南的阿乔写信。  
  
&emsp;&emsp;裴定川跪在地上问我：「殿下，您这信要写到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我听出他的话外之意，他怕我还想将阿乔带入宫中。  
  
&emsp;&emsp;我沉默许久许久才说道：「写到她觅得良人。」  
  
&emsp;&emsp;18 我是阿乔  
  
&emsp;&emsp;师傅让我入宫，我自然是不情愿的，但是父债女偿，我没的选。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见萧祁煜的时候在青石轩，他实在是丑，让我想打退堂鼓。  
  
&emsp;&emsp;他开门丢给我一粒银子，让我换差事的时候，我才发现这个六皇子挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;我们在青石轩的这些日子，虽然缺衣少食过得清苦一些，却也有趣。  
  
&emsp;&emsp;白日里我在宫中偷鸡摸狗、赌钱喝酒，赚了银子去御膳房买吃的。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜被我养得一日比一日精神，我心里甚是得意。  
  
&emsp;&emsp;他毒素清除以后，样貌一日比一日好看，有一阵子惹得我不敢多看他。  
  
&emsp;&emsp;我始终记得对萧祁煜动心那天，天光正好，微风徐徐。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身月白色的衣服，站在一缸睡莲边上。  
  
&emsp;&emsp;他整个人朦朦胧胧的站在光亮中，低头拨弄着睡莲。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜扭头看我，轻蹙着眉：「阿乔，发什么呆呢？」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，太奇怪了！  
  
&emsp;&emsp;明明日日朝夕相处，怎么就那一日我瞧着他分外不同，心脏怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那是情窦初开。  
  
&emsp;&emsp;我不是石头里蹦出来的猴子，日日对着这美貌少年，如何能不心动。  
  
&emsp;&emsp;但是我清楚，我不可能跟萧祁煜有结果的，我便小心翼翼地把这份心动藏起来了。  
  
&emsp;&emsp;皇宫内院很大，我仗着自己有轻功，总是爱闲逛。  
  
&emsp;&emsp;我到过冷宫，站在墙外听着里面疯魔的妃子一日日地哭闹着。  
  
&emsp;&emsp;我也曾藏在墙头，看着盖着白布被抬走的小太监、宫女，不知道为何而死。  
  
&emsp;&emsp;这深宫幽冷，我觉得闷了的时候，萧祁明总会带我出去喘口气。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这皇宫，从来都不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;这些话我从没有跟萧祁煜说过，这是生他养他的地方，他很习惯这里的生活。  
  
&emsp;&emsp;我是江南放养的小崽子，他是金尊玉贵长大的皇子，我们有许多不同。  
  
&emsp;&emsp;萧祁煜能写得一手好字，我的字勉强能看。  
  
&emsp;&emsp;他就算在青石轩蹉跎了许多年，到了景明宫还是养尊处优。  
  
&emsp;&emsp;至于我，有好吃的自然高兴，没有也不会沮丧。  
  
&emsp;&emsp;我们两个实实在在不一样，我知道这日子的火热，人与人之间热切的鲜活的。  
  
&emsp;&emsp;但是萧祁煜不一样，从小桃的死，我就知道了，他的血是冷的。  
  
&emsp;&emsp;在这皇宫长大的人，血都是冷的。  
  
&emsp;&emsp;我在外面乱七八糟地过了十四年，师父从不让我受委屈，让我自由快乐地生活。  
  
&emsp;&emsp;我见过这世间许多乌糟事，我清楚地知道两个人想要过好日子，只有爱是不够的。  
  
&emsp;&emsp;王家娘子因为钱粮跟夫君闹翻，张家夫君厌烦自家娘子日日只知道绣花，李家夫妇因为相顾无言冷淡度日。  
  
&emsp;&emsp;我跟萧祁煜，从来都不合适。  
  
&emsp;&emsp;所以我那一点点的动心，从不敢表露。  
  
&emsp;&emsp;他跟我表露心迹的时候，我觉得难过又高兴，然后告诉他，我从来没有喜欢过他，只当他是兄弟。  
  
&emsp;&emsp;终究是闹得很难看，配上半条命才离开皇宫，不过是仗着萧祁煜爱我。  
  
&emsp;&emsp;我回了江南，轻而易举地便认出萧祁煜冒充师兄给我写信。  
  
&emsp;&emsp;他写得太频繁，我读出了他深宫寂寞的冷僻，还有对我的思念。  
  
&emsp;&emsp;我有一搭没一搭地回信，偶尔能听到从遥远京城传来的消息。  
  
&emsp;&emsp;他始终没有太子妃，信也一直在给我写。  
  
&emsp;&emsp;我在江南只能遥祝他一杯酒，愿他岁岁开心，岁岁平安。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpX5As8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5113  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection