# 病娇豪门的假千金  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;我妈是绿茶婊，我爸是大舔狗，我是假千金。  
  
&emsp;&emsp;真千金出现后，哭哭啼啼表示，我和她只能二选一。  
  
&emsp;&emsp;我如获大赦，马上把家里钥匙交给她。  
  
&emsp;&emsp;再晚一点，住校的病娇哥哥回来，就要带我去恐怖木屋玩禁忌游戏了。  
  
&emsp;&emsp;不久，被折磨得遍体鳞伤的真千金，哭着求我归位。  
  
&emsp;&emsp;「这屋子没一个正常人，我是一分一秒也待不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她笑了：「天道好轮回，苍天饶过谁。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;江柔回来那天，是我开的门。  
  
&emsp;&emsp;她愤愤不平地表示，自己才是这个家的真千金，要求我马上离开。  
  
&emsp;&emsp;我激动得立马把人请到客厅就座。  
  
&emsp;&emsp;然后，让管家通知楼上的绿茶婊妈妈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不高兴地丢开保养脸蛋的瓶瓶罐罐，换上貂皮大衣，戴上祖母绿项链，纡尊降贵下楼。  
  
&emsp;&emsp;江柔跟会变脸似的，一秒换上了我见犹怜的表情。  
  
&emsp;&emsp;「霍夫人，我是江柔，是你流落在外的亲生女儿。」  
  
&emsp;&emsp;她死死盯着我：「霍小茹，才是那个一直占着我名分活着的人。」  
  
&emsp;&emsp;可妈妈瞥了她一眼，嘴唇微微抽动。  
  
&emsp;&emsp;十八年来的相处经历，让我意识到这是她内心不爽的表现。  
  
&emsp;&emsp;妈妈超级爱美。  
  
&emsp;&emsp;每天最喜欢做的事情，是拿着镜子问，谁是世上最漂亮的女人。  
  
&emsp;&emsp;而昵称是「霍天华最爱老婆」的大舔狗爸爸，会抱着她说：「是你，我的宝贝！」  
  
&emsp;&emsp;如今，长相跟妈妈有六七分相似的江柔上门，怕是会引起家庭动乱的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;果不其然，妈妈张嘴就来了句：  
  
&emsp;&emsp;「长得挺像我，想上门动摇我的家庭地位？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我没有！」  
  
&emsp;&emsp;江柔急忙辩解，搞不清楚妈妈的话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我怕眼前可怜的小妞会被吓跑，赶紧挽住妈妈的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「我的妈妈，胡说什么呢？在爸爸和哥哥心里，您永远是最美的。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈摸摸我特意剪成酷盖的短发，娇嗔道：  
  
&emsp;&emsp;「还是我的茹茹懂事。」  
  
&emsp;&emsp;江柔咬着唇死死瞪我。  
  
&emsp;&emsp;为我能得到妈妈的亲昵对待感到不忿。  
  
&emsp;&emsp;我装作视而不见，让管家拿点心招呼客人。  
  
&emsp;&emsp;「别愣着啊！快给真正的大小姐上茶。」  
  
&emsp;&emsp;见我俨然半个主人，继承了妈妈绿茶婊血统的江柔忍不住发作。  
  
&emsp;&emsp;「好羡慕茹茹啊，从小到大可以陪在爸爸妈妈身边，还有亲哥哥疼爱。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈警觉地瞥了江柔一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你把我们全家调查了个底朝天？」  
  
&emsp;&emsp;「年纪不大，心机不小啊！」  
  
&emsp;&emsp;江柔眉心重重跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;「不，妈妈，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;「语文没学好，不知道双重否定等于肯定吗？」  
  
&emsp;&emsp;「亲子鉴定还没出来呢，不许喊我妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;这一声呵斥，让江柔大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;她做梦也没想到，自己可怜在外流落十八年，回来得到的不是重视，而是猜疑。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩笑了。  
  
&emsp;&emsp;江小姐，世上多的是你想不到的事呢！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;说起来，江柔能够知道自己是霍家千金，还是托我的福。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我被这变态一家子折磨到精神崩溃，一度想要自杀。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，在一次抽血中，我发现自己不是霍家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;为了打听到真千金的下落，我足足花了两年时间。  
  
&emsp;&emsp;最后不负所望，我发现自己的亲生父母，是一对专注研究生物学的教授夫妇。  
  
&emsp;&emsp;他们热衷到世界各地追寻稀有植物的影子，一心想把江柔带在身边耳濡目染。  
  
&emsp;&emsp;但江柔最讨厌虫子，也不习惯到野外风餐露宿，便要求跟保姆留在家里。  
  
&emsp;&emsp;别看江柔长得楚楚可怜，在学校是霸凌一姐。  
  
&emsp;&emsp;她往同学脸上泼过墨水，恶言折磨长得比自己漂亮的女同学，甚至扒过人家衣服拍照片。  
  
&emsp;&emsp;种种恶劣行径，跟我在霍家的好哥哥霍凌如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;要不是我会看眼色，哪会全须全尾活下来，还从败家精妈妈那坑蒙拐骗了百来万零花钱。  
  
&emsp;&emsp;所谓恶人还需恶人磨。  
  
&emsp;&emsp;既然他们一家子都变态得令人发指，应该好好团聚才是。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;傍晚，爸爸回来了。  
  
&emsp;&emsp;他交叠着长腿，坐在三百万的进口真皮沙发上，点燃一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「江柔，你真的是我亲生女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「霍先生，如假包换。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸抬头看了一眼妈妈：「亲爱的，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;来了来了！  
  
&emsp;&emsp;妈妈那无比热爱演戏的委屈小表情又来了：  
  
&emsp;&emsp;「要是认回女儿，你心里的顺位第一还是我吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈心里非常厌恶小孩。  
  
&emsp;&emsp;觉得孩子来到世上都是讨债的。  
  
&emsp;&emsp;不但害她承受生娃的痛苦，还害她变得不再少女。  
  
&emsp;&emsp;生儿子，是为了给婆家一个继承人。  
  
&emsp;&emsp;二胎，则是意外。  
  
&emsp;&emsp;当时要是不生，恐怕会失去子宫。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，要不是我拿捏住人性的特点，把妈妈当上司哄，哪能活蹦乱跳活到现在。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一向只听妈妈的话，见她露出难过的表情，急忙上前哄道：「当然是你！」  
  
&emsp;&emsp;他剜了一眼江柔：「这么没眼色，还不赶紧道歉。」  
  
&emsp;&emsp;江柔一脸懵逼，完全不知道自己错在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我上前打圆场：  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们看江柔额头上有道伤疤，肯定是在外面吃了不少苦头。」  
  
&emsp;&emsp;「如果她过得幸福，肯定也不会心心念念想找到真正的家人。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈一向人美心善，走在路上连蚂蚁都舍不得踩，才不会忍心看着亲生女儿受苦的，对吧！」  
  
&emsp;&emsp;高帽一戴，妈妈表情缓和不少。  
  
&emsp;&emsp;她意味深长地看着我：「可是，小茹，你是知道我的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「家里虽然有两千平，但多了一个人，我也会觉得空气不够呼吸。」  
  
&emsp;&emsp;我主动请缨：  
  
&emsp;&emsp;「我会尽快搬出去的，让江柔可以多点跟你们培养感情。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抿嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;我的鸡皮疙瘩不由自主全都起来了。  
  
&emsp;&emsp;江柔是不可能知道，这抹笑容背后的代价。  
  
&emsp;&emsp;她只是有点不理解，为什么从小生长在豪门的我，一点都不骄纵。  
  
&emsp;&emsp;对待从天而降来抢身份的人，也能做到不争不闹，主动让位。  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;越是高门大户，匪夷所思的事情就越多。  
  
&emsp;&emsp;囚禁 play 可以了解一下。  
  
&emsp;&emsp;从楼梯滚下来摔断了手，也不许去医院治疗那种。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;血缘关系在这个家形同虚设。  
  
&emsp;&emsp;有替代品上门，我连夜打包行李。  
  
&emsp;&emsp;江柔住到了我对面的房间，见我真的要走，敏锐生起一股怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「霍家在 S 城也算有头有脸，你真舍得离开，回到那对只会抓虫子摘野菜的父母身边？」  
  
&emsp;&emsp;我听出她口中试探的意味，有点担心她不上当，干脆搬出历练了多年的求生演技。  
  
&emsp;&emsp;我故意叹了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「江柔，你长得跟妈妈那么像，不用我多说什么，他们都看得出来你才是亲生的。既然如此，我何必死皮赖脸留下呢！」  
  
&emsp;&emsp;她眸中闪过一丝不信任：「可是，爸妈今天对我的态度很冷漠，看起来不太想认我。」  
  
&emsp;&emsp;咦，看来江柔也不是完全没脑子的。  
  
&emsp;&emsp;我哄劝道：「妈妈不太喜欢跟陌生人接触，除了必要的宴会，她都不出门的。」  
  
&emsp;&emsp;「感情是可以慢慢培养的，哪怕是母女关系。她养了我这么久，哪怕是只猫也有感情，自然不能当着我的面，表现得对你太过亲近。」  
  
&emsp;&emsp;江柔见我说得认真，也就相信了七八分。  
  
&emsp;&emsp;她放松警惕，告诉我亲生父母所在的小区，还给了我一把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「喏，给你！不过，他们可能还要过年才回来，你好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「那现在大家各归各位，各自保重。」  
  
&emsp;&emsp;江柔轻哼：  
  
&emsp;&emsp;「你别放不下霍家的财富，回来吃回头草就行。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她砰的一声把房间门关上。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;凌晨，我拖着硕大的行李箱，出现在别墅外大花园里。  
  
&emsp;&emsp;冬夜的风很冷，但吹不熄我想离开这个鬼地方的心。  
  
&emsp;&emsp;可还没走到大门，我就看到一个高大熟悉的身影朝这边走来。  
  
&emsp;&emsp;霍凌一脸淡漠。  
  
&emsp;&emsp;正直勾勾地望着我。  
  
&emsp;&emsp;看起来，好像想把我生吞活剥掉。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗骂。  
  
&emsp;&emsp;早不回晚不回，偏偏这时候出现。  
  
&emsp;&emsp;我不敢发出一丝动静，生怕引起病娇少爷的怒气。  
  
&emsp;&emsp;可他挡着路，深渊般的眸子，露出凌厉精光。  
  
&emsp;&emsp;「霍小茹，想逃？」  
  
&emsp;&emsp;我脖子一凉，立马辩解道：「怎么会呢？我知道哥哥要回来，特意到门口等着！」  
  
&emsp;&emsp;「带着行李？是迫不及待要跟我去恐怖木屋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他刀子般的眼神落在我身上，让人不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，别这样！那个地方只有真正的霍家人才能去，你应该听说了，我不是你的亲生妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;他一把掐上我的脖子：  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，人是你找回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我后背一凉。  
  
&emsp;&emsp;这少年，从小到大就是我最大的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;霍凌在我脸颊上留下了一吻：  
  
&emsp;&emsp;「你不是亲妹妹，更好！」  
  
&emsp;&emsp;「想活命，就乖乖地听话，哥哥会对你好的！」  
  
&emsp;&emsp;他用最甜蜜的口吻，说着最让人胆战心惊的威胁。  
  
&emsp;&emsp;见我一动不动，霍凌低头叹了口气，掏出口袋的帕子捂了过来。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸急促起来，眼皮沉沉坠落。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我的大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;只隐隐记得，霍凌又把我弄晕了。  
  
&emsp;&emsp;他很喜欢用这招。  
  
&emsp;&emsp;每次带我去恐怖木屋，都会先让我昏迷过去。  
  
&emsp;&emsp;然后塞到车尾箱。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我都不知道恐怖木屋的具体地址。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着起身。  
  
&emsp;&emsp;觉得周围很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;这是霍凌的房间。  
  
&emsp;&emsp;魔鬼！  
  
&emsp;&emsp;他怎么把我带回来了？  
  
&emsp;&emsp;刚要起身，一抹修长瘦削的身影，穿着睡袍出现。  
  
&emsp;&emsp;他俯身下来。  
  
&emsp;&emsp;修长冰冷的手指探进被子。  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;这才意识到，身上除了内衣内裤，什么都不留。  
  
&emsp;&emsp;「你对我做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;霍凌嘴角微微一颤，轻笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;战栗从脚趾蔓延到心底。  
  
&emsp;&emsp;他真的越来越大胆了。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头。  
  
&emsp;&emsp;不用照镜子，都知道自己脸色有多苍白。  
  
&emsp;&emsp;被恶魔吓的。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了几秒，门外有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;「凌哥哥，你睡醒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;霍凌脸上不悦，只打开半扇门缝，把我挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;是江柔。  
  
&emsp;&emsp;她的话变得吞吞吐吐：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我刚醒来，发现爸妈不见了。管家让我好好待着，房子这么大，我有点害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我微微诧异。  
  
&emsp;&emsp;虽然说爸爸和妈妈经常去旅行，把我和霍凌丢在家里。  
  
&emsp;&emsp;但刚认完女儿就玩失踪。  
  
&emsp;&emsp;连抱头痛哭都没有。  
  
&emsp;&emsp;是心大，还是眼不见为净？  
  
&emsp;&emsp;霍凌的声线变得阴冷：  
  
&emsp;&emsp;「如果我没记错的话，你成年了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「到我跟前说害怕，是想进来睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;江柔呆住了。  
  
&emsp;&emsp;她怕是没想到，表面看起来温柔无害，帅得惊为天人的亲哥哥，一开口就是炮轰。  
  
&emsp;&emsp;差点把人炸得外焦里脆。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;管家准备了一大桌子的丰盛早餐。  
  
&emsp;&emsp;有鱼子酱配法国面包，夹着苏格兰的龙虾的煎蛋卷，还有撒了黑松露的熏肉三明治。  
  
&emsp;&emsp;我的亲生父母虽然收入不错，但应该不是奢侈的人。  
  
&emsp;&emsp;生活费不会给得太多。  
  
&emsp;&emsp;眼前穷奢极欲的新生活，让贪慕虚荣的江柔看得双眼发直。  
  
&emsp;&emsp;以至于看见我出现时，瞪得跟汤圆一样大的双眼，没来得及收回。  
  
&emsp;&emsp;小样！  
  
&emsp;&emsp;真没见过世面。  
  
&emsp;&emsp;「江小茹，你怎么还在这？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;这就自动给我改姓了！  
  
&emsp;&emsp;江柔是有多么迫不及待地送死！  
  
&emsp;&emsp;哦不！  
  
&emsp;&emsp;是认祖归宗。  
  
&emsp;&emsp;成为冷血霍家的一份子。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;霍凌刀削般的完美五官拧了拧，看向江柔的表情更加讥讽：  
  
&emsp;&emsp;「这个家，还轮不到你来判定谁是外人。」  
  
&emsp;&emsp;江柔大惊失色，我见犹怜地咬唇辩解：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;「没有就好好吃你的东西，别像个没见过世面的土老帽。」  
  
&emsp;&emsp;江柔僵硬地坐下。  
  
&emsp;&emsp;霍凌不再看她，转身把一杯果汁推到我面前：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你爱喝的车厘子汁。」  
  
&emsp;&emsp;我闭口一句话都没说。  
  
&emsp;&emsp;爸妈不在家时，他总喜欢在我的食物里加料。  
  
&emsp;&emsp;谁知这杯东西里头又搁了什么。  
  
&emsp;&emsp;上次是泻药。  
  
&emsp;&emsp;上上次是安眠药。  
  
&emsp;&emsp;上上上次是麻醉药。  
  
&emsp;&emsp;不喝也会捏着我的嘴巴灌。  
  
&emsp;&emsp;我都快产生抗体了。  
  
&emsp;&emsp;霍凌勾了勾唇角：  
  
&emsp;&emsp;「今天不想喝这个？那就换成草莓汁吧！」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我不渴。」  
  
&emsp;&emsp;霍凌的贴心，让江柔妒忌。  
  
&emsp;&emsp;听见我拒绝，她好像拿到了什么把柄，火力全开想跟亲哥哥搞好关系。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你是好日子过多了，不知道车厘子和草莓有多贵！」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥知道你不是亲妹妹，依然对你这么好。你半点不惜福，会遭天谴的。」  
  
&emsp;&emsp;我心头有万千草泥马奔驰而过。  
  
&emsp;&emsp;福气还你了。  
  
&emsp;&emsp;不想要了，也别清仓大甩卖。  
  
&emsp;&emsp;霍凌长而微卷的睫毛动了动，示意管家把两杯果汁都放到江柔面前。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢？全喝了吧！」  
  
&emsp;&emsp;江柔受宠若惊地接受了。  
  
&emsp;&emsp;她也不怕胀爆肚子，跟牛饮一样往嘴里灌。  
  
&emsp;&emsp;还不忘拍马屁：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥对我真好！」  
  
&emsp;&emsp;霍凌身上的阴郁气息散开了些。  
  
&emsp;&emsp;扭过头对我做了个嘴型。  
  
&emsp;&emsp;我看懂了。  
  
&emsp;&emsp;是「今天没下毒」！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;吃饱后，江柔抱着胀鼓鼓的肚子跑到我面前：  
  
&emsp;&emsp;「不是说要离开吗？你为什么出尔反尔？」  
  
&emsp;&emsp;「你肯定是舍不得我家的富贵，想着当不成女儿，当儿媳也好吧！」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥是我的，你别指望抢走。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头微皱：  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么？」  
  
&emsp;&emsp;江柔压低声音道：  
  
&emsp;&emsp;「别装了！我凌晨五点起来上厕所，看见你房间没人。」  
  
&emsp;&emsp;「你睡在哪，我心知肚明。」  
  
&emsp;&emsp;「别得意！我早晚会把爸妈和哥哥，从你手里拿回来。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;看她的样子仿佛在看傻子。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到房间。  
  
&emsp;&emsp;我在思考着第一百零一种逃离霍家的办法。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，前面一百条都失败了。  
  
&emsp;&emsp;霍凌像一条最优秀的寻血猎犬。  
  
&emsp;&emsp;不管我走到哪，他总能循着气味找过来。  
  
&emsp;&emsp;可脑细胞还没死光，封少钦就来了。  
  
&emsp;&emsp;他是我的联姻对象。  
  
&emsp;&emsp;如今我不是霍家女儿。  
  
&emsp;&emsp;他会放弃娶我了吧！  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我有点心疼。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;封少钦跟霍凌一样，都是家族按照豪门继承人的标准来培养的。  
  
&emsp;&emsp;他们从小学习金融外语、天文地理、马术、剑道、乐器……  
  
&emsp;&emsp;出类拔萃。  
  
&emsp;&emsp;样样优秀。  
  
&emsp;&emsp;区别在于，封少钦是个正常人。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我还没学会世间的圆滑和伪装。  
  
&emsp;&emsp;妈妈三天两头觉得我脏。  
  
&emsp;&emsp;她把我罚到红酒池、牛奶池、番茄浴，甚至咖啡浴泡澡。  
  
&emsp;&emsp;滚烫的温度，把我稚嫩的皮肤烫到溃疡。  
  
&emsp;&emsp;我哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;然而，根本没人来救我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸对妈妈的虐童行为视而不见。  
  
&emsp;&emsp;霍凌更可怕。  
  
&emsp;&emsp;夜半三更，他爬进我的房间，从兜里取出一瓶盐，均匀细致地涂抹在我的每一寸皮肤上。  
  
&emsp;&emsp;为了防止我跑远，霍凌把鞋都藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;我受不了，光着脚拼命往外跑。  
  
&emsp;&emsp;这一带全是开阔的别墅。  
  
&emsp;&emsp;封家算是离得最近的，也有好几公里。  
  
&emsp;&emsp;封少钦发现我时，脚底溃烂得不成人形。  
  
&emsp;&emsp;封父在众兄弟之中杀出血路，才成为封家的家主。  
  
&emsp;&emsp;同样是高门大户，封大少爷如何不晓得里面的秘辛。  
  
&emsp;&emsp;他什么都没问。  
  
&emsp;&emsp;爱怜地把我抱回封家。  
  
&emsp;&emsp;亲自清理伤口。  
  
&emsp;&emsp;安抚我的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;得知我将来能嫁给他时，心里是万分情愿的。  
  
&emsp;&emsp;直到霍凌说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「谁娶你，谁就会死！」  
  
&emsp;&emsp;我害怕了！  
  
&emsp;&emsp;长久以来的亲身经历，让我知道霍凌是个言出必行的人。  
  
&emsp;&emsp;他平时最喜欢看破解极难的杀人推理小说。  
  
&emsp;&emsp;我不敢拿封少钦的命去赌。  
  
&emsp;&emsp;但封少钦很执拗，无论怎么劝都不肯取消联姻。  
  
&emsp;&emsp;我只能选择渐渐疏远。  
  
&emsp;&emsp;用拒人于千里的姿态对待。  
  
&emsp;&emsp;否则，霍凌妒忌起来，真不知会做出什么荒唐事。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;封少钦是来送寿宴邀请的。  
  
&emsp;&emsp;江柔抢着上前招呼。  
  
&emsp;&emsp;她大概是觉得真千金回归了，原本属于我的婚事，会落到自己头上。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能！  
  
&emsp;&emsp;最开始时，霍封两家实力相当，才有了联姻的想法。  
  
&emsp;&emsp;但多年过去，封家实力暴涨。  
  
&emsp;&emsp;霍家在它面前，也要俯首称臣。  
  
&emsp;&emsp;若不是封少钦不肯解除婚约，哪还轮得上霍家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;说白了，他只是想要我。  
  
&emsp;&emsp;而这一点，正是霍凌最厌恶的地方。  
  
&emsp;&emsp;他最讨厌别人抢走自己的东西。  
  
&emsp;&emsp;而我不幸成了那个玩物。  
  
&emsp;&emsp;江柔看不透事情的本质，一心想巴结自以为收入囊中的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;真是白日梦做得响当当。  
  
&emsp;&emsp;封少钦一个眼神都没给她，径直走向了我。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，我们谈谈！」  
  
&emsp;&emsp;江柔气得把指甲掰断了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;别墅花园的风很舒服。  
  
&emsp;&emsp;我曾经幻想过很多次，有朝一日可以跟喜欢的人，一起晒晒太阳聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;但是，只要有寻血猎犬在，就永远挣脱不了宿命。  
  
&emsp;&emsp;我刻意跟封少钦拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;他的表情很受伤：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你不接我电话，不跟我出去，送的礼物也全退回！你到底在气我什么？」  
  
&emsp;&emsp;封少钦的语气充满无奈。  
  
&emsp;&emsp;对着相处了十几年的少年，我的心同样难受。  
  
&emsp;&emsp;但完全不敢表露出来。  
  
&emsp;&emsp;此刻，霍凌就在花园的某个角落，用望远镜死死盯着我们的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;有些事情，干脆早点说明白吧！  
  
&emsp;&emsp;「封少，我不是霍家千金了。你放手吧，去娶一个更配得起你的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;封少钦的眸子，渐渐失去光彩。  
  
&emsp;&emsp;「茹茹，这是真心话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍住了涌上喉头的酸涩，浅浅一笑：  
  
&emsp;&emsp;「再也没有比这更真的了。」  
  
&emsp;&emsp;他的脚步踉跄了两下，拳头渐渐捏紧。  
  
&emsp;&emsp;走之前，封少钦在我耳边留下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「无论如何，我都不会放弃你的。」  
  
&emsp;&emsp;我的瞳孔微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;很快恢复平静。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;原本，我不打算去封家的宴会。  
  
&emsp;&emsp;但霍凌不想单独跟江柔相处。  
  
&emsp;&emsp;他说：「那个蠢货，比起你来无趣多了。」  
  
&emsp;&emsp;我的小命都被他捏在手上，哪敢不听话。  
  
&emsp;&emsp;妈妈没来得及给江柔添置名贵新衣，就离开了。  
  
&emsp;&emsp;想惊艳亮相的江柔，跑到我房间翻箱倒柜。  
  
&emsp;&emsp;她把高定礼裙全揽到自己房间，得意洋洋道：  
  
&emsp;&emsp;「东西是霍家的，你最好搞清楚自己身份！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;好戏在后头呢！  
  
&emsp;&emsp;当江柔穿着最新的高奢公主裙走下楼时，霍凌脸色立马变了。  
  
&emsp;&emsp;他毫不掩饰自己的厌恶：  
  
&emsp;&emsp;「你不能穿这条裙子。」  
  
&emsp;&emsp;江柔委屈得眼眶都红了：  
  
&emsp;&emsp;「是因为霍小茹吗？霍凌，我才是你的亲妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看向了霍凌，随意往话里添了一把柴：  
  
&emsp;&emsp;「有人欣赏你的眼光，是好事！」  
  
&emsp;&emsp;霍凌的神色变得更加阴沉：  
  
&emsp;&emsp;「脱下来！不要让我说第二遍。」  
  
&emsp;&emsp;江柔羞愤难堪地上楼换衣服。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，身上穿的天价华服，是霍凌送我的十八岁成人礼。  
  
&emsp;&emsp;我曾经穿着那条裙子，在恐怖木屋被绑了三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;每一秒，都经历过蚀骨之痛。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;迈巴赫在封家门口停下。  
  
&emsp;&emsp;封家老爷子的寿宴，来了很多有头有脸的大人物。  
  
&emsp;&emsp;看得江柔两眼发直。  
  
&emsp;&emsp;但她浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;觉得身上穿着我亲生父母给钱买的裙子，非常丢脸。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;那些她享受过的疼爱和自由，如今成了看不上眼的束缚。  
  
&emsp;&emsp;霍凌身穿没有一丝褶皱的西装，袖口妥帖地扣好，代表爸妈上前送礼物。  
  
&emsp;&emsp;封少钦接过，但目光一直落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;进入正宴，我被夹在两个不想惹的人中间。  
  
&emsp;&emsp;胃口全无。  
  
&emsp;&emsp;霍凌不动声色替我夹了一块蓝鳍金枪鱼。  
  
&emsp;&emsp;封少钦伸手挡住：  
  
&emsp;&emsp;「茹茹胃不好，不宜吃生冷的食物。」  
  
&emsp;&emsp;他侧过身道：  
  
&emsp;&emsp;「我让人给你拿一杯蜂蜜水先暖暖胃好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，霍凌就面无表情地看了过来：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你的胃哪不好，我带你去医院检查！」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你！  
  
&emsp;&emsp;祝你早登极乐仙境。  
  
&emsp;&emsp;要不是霍凌这个死变态经常拿我试毒，我能年纪轻轻就胃溃疡不断吗？  
  
&emsp;&emsp;自己疯得要命，心里还没个逼数。  
  
&emsp;&emsp;见我不吭声，被冷落的江柔绿茶综合症发作。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你不要恃宠而骄啊！两个哥哥对你这么好，还故意甩脸。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里甩脸了！  
  
&emsp;&emsp;分明是避之不及。  
  
&emsp;&emsp;不过，对付这种只会耍雕虫小技的玩意儿，一句话就搞定了。  
  
&emsp;&emsp;我以茶还茶，以眼还眼：  
  
&emsp;&emsp;「柔柔，你才是凌哥哥的亲妹妹，要不让他给你夹菜！」  
  
&emsp;&emsp;霍凌手里的叉子，哐当一下掉落在了盘子上。  
  
&emsp;&emsp;他看向江柔，眸里多了一层看不出情绪的冰冷：  
  
&emsp;&emsp;「这么多好吃的也堵不住你的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;江柔的脸绿成青蛙。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;趁霍凌跟别家的贵公子交谈，我跟封少钦交换了一个眼色。  
  
&emsp;&emsp;种满花的露台，挨着他的房间。  
  
&emsp;&emsp;一只布偶猫钻到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;它长得好像我第一次来见到的那只。  
  
&emsp;&emsp;那时，我受伤了来找封少钦。  
  
&emsp;&emsp;为了转移我的痛苦，他让小猫跟我玩。  
  
&emsp;&emsp;豪门生活并不好过。  
  
&emsp;&emsp;考不到第一，或者被家族哪个旁支的子弟超过，封大少爷同样逃不过家训责罚。  
  
&emsp;&emsp;他以为，我身上的伤口来源跟他差不多。  
  
&emsp;&emsp;彼此可以互相慰藉。  
  
&emsp;&emsp;可自从发现霍凌能知道我跟封少钦聊过什么后，我再不敢把家里的事透露出去。  
  
&emsp;&emsp;窃听器和定位器，有可能被他花高价伪装成任何模样，变成我身上的一部分。  
  
&emsp;&emsp;往事如烟。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，从包里掏出一个名贵锦盒。  
  
&emsp;&emsp;封少钦瞬间僵住：  
  
&emsp;&emsp;「茹茹，你连这个也要还我？」  
  
&emsp;&emsp;是的！  
  
&emsp;&emsp;十八岁时，他送了我一条星空宝石项链。  
  
&emsp;&emsp;价值过亿。  
  
&emsp;&emsp;「这么珍贵的礼物，留给你未来妻子吧！」  
  
&emsp;&emsp;说了声抱歉后，我去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子，将冰冷的水拍在脸上，强迫自己放下一切。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;刚走出门，一个颀长的身影把我压在身下。  
  
&emsp;&emsp;霍凌捏住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;精致到无以言表的俊脸，眼看就要零距离靠近。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴巴：  
  
&emsp;&emsp;「不要，这里是封家！」  
  
&emsp;&emsp;他忽地一笑：  
  
&emsp;&emsp;「怕封少钦看到？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：  
  
&emsp;&emsp;「我不是霍家人，将来即使跟封家联姻，也轮不上我。」  
  
&emsp;&emsp;霍凌的唇角缓缓勾起抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;「那你觉得我怎么样？我看不上门当户对的臭规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「离姓封的远点。否则我会让你知道后悔两个字怎么写！」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;不再接话。  
  
&emsp;&emsp;离开封家时，封少钦在门口送客。  
  
&emsp;&emsp;江柔特意跑到他面前告别，顺便内涵我。  
  
&emsp;&emsp;「封哥哥，你不知道霍小茹多厉害！当不成霍家千金了，又生出想当霍家儿媳的心思。」  
  
&emsp;&emsp;「才不一会工夫，我看见她跟我哥在厕所门口接吻。」  
  
&emsp;&emsp;她煞有介事取出手机，把偷拍的照片递到封少钦面前。  
  
&emsp;&emsp;从挨得很近的角度看，确实像嘴咬嘴。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了江柔一眼。  
  
&emsp;&emsp;这货真是活着浪费空气，死了浪费土地。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴还跟吃了化肥似的，臭气熏天。  
  
&emsp;&emsp;不过，我不打算祸害封少钦。  
  
&emsp;&emsp;也许误会了更好。  
  
&emsp;&emsp;但他淡淡开口，话语里明显不信。  
  
&emsp;&emsp;「小茹长得好看，换我也会想亲的。」  
  
&emsp;&emsp;兄弟，奥利给！  
  
&emsp;&emsp;狂怼绿茶就对了！  
  
&emsp;&emsp;江柔发现离间计根本动不了我。  
  
&emsp;&emsp;气得脸色发青。  
  
&emsp;&emsp;其实，为了不让妈妈妒忌，我的头发常年剪得像酷盖，能好看到哪里？  
  
&emsp;&emsp;封少钦似乎看穿了我的心思：  
  
&emsp;&emsp;「当你喜欢一个人，会包容她所有的一切。」  
  
&emsp;&emsp;江柔的鼻子再度气歪。  
  
&emsp;&emsp;而我的心里，蔓延出难以言喻的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;最终只能强忍着泪水，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;到家时，暴雨倾盆。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上辗转反侧。  
  
&emsp;&emsp;房门被打开了。  
  
&emsp;&emsp;一道闪电从天空劈下，我见到了霍凌如同雕像般的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;他弯了弯唇角，盯着我的脸良久。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，又到了去恐怖木屋的日子。」   
  
&emsp;&emsp;霍凌把一条刻着复杂花纹的链子，绑在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;细碎的吻落在我脸颊：  
  
&emsp;&emsp;「睡吧！等你醒来，我们又可以解锁新游戏了。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我在一片黑暗中睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;耳边是密密匝匝的雨声。  
  
&emsp;&emsp;雨幕仿佛在洗刷着大片阔叶植物，发生啪嗒啪嗒的声响。  
  
&emsp;&emsp;此时的恐怖木屋，显得更瘆人。  
  
&emsp;&emsp;这里算是霍凌的秘密基地吧！  
  
&emsp;&emsp;只要爸妈不在家，每个月总有几天，他会把我抓到这里。  
  
&emsp;&emsp;我从来没能在清醒时离开那扇门。  
  
&emsp;&emsp;但从空气中，可以闻到松木和青草的味道。  
  
&emsp;&emsp;恐怖木屋蛇鼠满地。  
  
&emsp;&emsp;墙上挂着大量动物的尸体标本。  
  
&emsp;&emsp;五马分尸那种！  
  
&emsp;&emsp;其中最多的，是猫和鸟。  
  
&emsp;&emsp;霍凌讨厌小鸟比他自由。  
  
&emsp;&emsp;而对猫的厌恶，大概源自小时候吧！  
  
&emsp;&emsp;每每调皮，妈妈都会让爸爸把猫咪塞进他的毛衣里。  
  
&emsp;&emsp;憋不住气的小猫，会疯狂抓霍凌身上的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;百爪挠心，大概就是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;霍凌有一把猎枪。  
  
&emsp;&emsp;在我昏迷的白昼，他会到外面打鸟。  
  
&emsp;&emsp;而猫的标本，多半来源于野猫，以及经受不住食物诱惑的萌宠。  
  
&emsp;&emsp;我甚至见到过，封少钦为我而养的布偶猫。  
  
&emsp;&emsp;那个可怜小家伙的心脏，被霍凌挖了出来。  
  
&emsp;&emsp;强行塞进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;恐怖木屋的地下室里，有一个大铁笼。  
  
&emsp;&emsp;我被关在里面好几次了。  
  
&emsp;&emsp;里面放的东西，有时是恶心的虫子，有时是长相可怖的蝎子，有时是拔了门牙的毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;第一次被关起来时，我吓得头皮像被电流穿过一样炸起。  
  
&emsp;&emsp;浑身战栗。  
  
&emsp;&emsp;后来发现，霍凌喜欢看到我在里面吓得尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我叫得越恐惧，他就越开心。  
  
&emsp;&emsp;看够表演，他红着眼抱住我：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你别怕。我不会让任何东西伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;实际上，我没有很怕。  
  
&emsp;&emsp;大概是遗传了亲生父母热爱动植物的基因吧！  
  
&emsp;&emsp;只是为了少受点苦，就得磨炼演技，满足他的控制欲。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;这一次，霍凌准备了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他喃喃低语：  
  
&emsp;&emsp;「封少钦又养了一只新的布偶，以为这样就能把你吸引过去。」  
  
&emsp;&emsp;霍凌当着我的面，砍掉猫的四肢，做成一盘鲜红的红烧肉。  
  
&emsp;&emsp;他强势地搂着我，把我带到木桌面前。  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;然而，我的力气对于霍凌来说，跟一只小鸡仔没啥区别。  
  
&emsp;&emsp;「不要再去见封少钦了，不然，下次我都不知道会喂你吃什么。」  
  
&emsp;&emsp;他强行把肉塞到我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，我死活下不去口。  
  
&emsp;&emsp;霍凌不肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;直到我的胃里翻涌起来。  
  
&emsp;&emsp;连隔夜饭都吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;霍凌叹了一口气，替我抹干净嘴巴，将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你是我的，永远都跑不掉。」  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾看着我：  
  
&emsp;&emsp;「也别想着报警，你不可能把我弄进监狱。」  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;手机早被霍凌收走了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑方圆几里内，都不可能有信号。  
  
&emsp;&emsp;因为霍凌每次要打电话，会开车离开一阵。  
  
&emsp;&emsp;霍天华在 S 城有祖上留下的人脉。  
  
&emsp;&emsp;哪怕儿子真的犯了事，也能保下来。  
  
&emsp;&emsp;如果霍凌发现我有任何反抗的意图，下一次就会变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;甚至殃及我在意的人。  
  
&emsp;&emsp;就像封少钦的布偶猫，成了杀鸡儆猴的最好范本。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;霍凌喂我喝了安眠药，又拿猎枪去搜索猎物了。  
  
&emsp;&emsp;嗜血的人，大概把杀戮当成兴趣了吧！  
  
&emsp;&emsp;我因为服用过太多药物，催眠效果不如以前好。  
  
&emsp;&emsp;在霍凌回来之前就醒了。  
  
&emsp;&emsp;只是手脚的锁链仍在。  
  
&emsp;&emsp;四周安静下来，我似乎听到一阵闷闷啜泣。  
  
&emsp;&emsp;我拖着铁链子去寻找声音都来源。  
  
&emsp;&emsp;发现江柔被关在其中一间房。  
  
&emsp;&emsp;她见到我，忍不住破口大骂：  
  
&emsp;&emsp;「霍小茹，你太心狠手辣了！为了霸占我霍家大小姐的身份，你居然绑架我？」  
  
&emsp;&emsp;这是夺嫡妄想症么？  
  
&emsp;&emsp;我没好气地伸出手上和脚上的枷锁：  
  
&emsp;&emsp;「你出门能不能带一次脑子？如果是我把你抓过来的，会把自己锁住吗？」  
  
&emsp;&emsp;她眼角挂着泪：  
  
&emsp;&emsp;「不是你，会是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「你先告诉我，昨晚都做了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;江柔愣住：  
  
&emsp;&emsp;「昨晚，我以为你和霍凌要去酒店开房，就想跟踪你们拿证据！」  
  
&emsp;&emsp;我恨得牙痒痒。  
  
&emsp;&emsp;看来，她认为我在勾搭霍凌，想拿住证据让爸妈把我赶走。  
  
&emsp;&emsp;江柔自顾自继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「家里有好多辆车，我开走其中一辆。谁知开着开着，居然跟到了荒郊野外。」  
  
&emsp;&emsp;「等我跟到了一间木屋附近，想下车看看时，身上感到一阵刺痛就晕过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我思前想后。  
  
&emsp;&emsp;估计这个傻瓜蛋是中了霍凌的麻醉枪。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;没过多久，霍凌回来了。  
  
&emsp;&emsp;江柔欣喜万分：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你是来救我的吗？快带我离开，我好害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我咧起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;不知该笑好还是哭好。  
  
&emsp;&emsp;她是霍家的智商洼地吧！  
  
&emsp;&emsp;眼没瞎，也看不出来霍凌有问题。  
  
&emsp;&emsp;江柔扑过去那一刻，被一脚踹到了地上。  
  
&emsp;&emsp;霍凌的声音没有温度：  
  
&emsp;&emsp;「肮脏的玩意，别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;江柔惊呆。  
  
&emsp;&emsp;完全不能理解亲哥哥，怎么会厌恶自己到无法让人接受的程度。  
  
&emsp;&emsp;霍凌把江柔绑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「江柔，你的血太脏了，要洗洗！」  
  
&emsp;&emsp;霍凌举起手里的刀划开她的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;鲜血像一条蜿蜒的小蛇，滴滴答答在腐朽的木地板。  
  
&emsp;&emsp;江柔恐惧地呜咽，浑身动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;她双眼空洞地看着我，像是在哀求救命。  
  
&emsp;&emsp;我拧过头去。  
  
&emsp;&emsp;在霍凌知晓我不是亲生妹妹前，也经常被他放血的。  
  
&emsp;&emsp;然后给我输入另一包其他人的血。  
  
&emsp;&emsp;说要把我身体的脏东西换掉。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，江柔晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;日光透过狭窄的细缝照了进来。  
  
&emsp;&emsp;衬着她苍白的面容，平白生出一种令人遍体生寒的诡谲。  
  
&emsp;&emsp;霍凌蹲了下来查看江柔的呼吸，身上的白衬衫沾上一点点血迹。  
  
&emsp;&emsp;嘴角露出一个讽刺的笑：  
  
&emsp;&emsp;「蠢货，非要回霍家送死！」  
  
&emsp;&emsp;眼看江柔马上就要失血过多，我咬唇说道：  
  
&emsp;&emsp;「再不输血，她会死的。」  
  
&emsp;&emsp;霍凌盯着我，紧紧捏住我的手腕：  
  
&emsp;&emsp;「你心疼她？」  
  
&emsp;&emsp;那倒没有！  
  
&emsp;&emsp;不过看在我亲生父母的份上，不能完全见死不救。  
  
&emsp;&emsp;江柔虽然愚蠢又虚荣，但罪不至死。  
  
&emsp;&emsp;霍凌更不是审判者。  
  
&emsp;&emsp;没有资格决定让不让一条生命活下去。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;霍凌将我抱了起来，丢在简易木床上。  
  
&emsp;&emsp;他吻上我的脖子，灼热的呼吸，像火烤一样。  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你和那个蠢货不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你身上没有流着霍家，不，应该是司徒家肮脏的血。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话  
  
&emsp;&emsp;密密麻麻的冷汗从后背渗出来。  
  
&emsp;&emsp;司徒雪樱，是妈妈的名字。  
  
&emsp;&emsp;霍凌修长的手指落在腰间，。  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;却不敢挣扎。  
  
&emsp;&emsp;反抗只会让霍凌更加失控，以及更加暴虐。  
  
&emsp;&emsp;突然，霍凌咧嘴而笑。  
  
&emsp;&emsp;仿佛恶魔降临。  
  
&emsp;&emsp;「你知道恐怖小屋埋着谁的骸骨吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是我的亲外公，一个杀人狂魔。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏仿佛被一只大手捏紧了，差点喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;冷汗随之大滴大滴地流下。  
  
&emsp;&emsp;霍凌把我搂得更紧：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，别怕。你的一切都交给我，我将把你带入黑暗的神秘世界。」  
  
&emsp;&emsp;我心底的最后一丝希望被熄灭。  
  
&emsp;&emsp;直到一阵撞门声在门口响起。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;有人破门而入。  
  
&emsp;&emsp;是封少钦。  
  
&emsp;&emsp;他怎么亲自来了？  
  
&emsp;&emsp;两位少爷都学过防身术，实力不相上下。  
  
&emsp;&emsp;他们一拳一拳往对方头上打。  
  
&emsp;&emsp;动作越来越暴虐。  
  
&emsp;&emsp;显然，霍凌更有主场优势。  
  
&emsp;&emsp;他翻出一根铁棍，用力击打在封少钦身上。  
  
&emsp;&emsp;只见封少钦闷哼一声，倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;鲜血很快从他身上涌了出来  
  
&emsp;&emsp;惊恐的泪水从脸上滑落，我用尽全力地朝着霍凌大吼：  
  
&emsp;&emsp;「求你了，放过他吧！」  
  
&emsp;&emsp;霍凌跟杀疯了一样，哪肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;眼看铁棍就要落到封少钦头上，我一咬牙扑过去挡住。  
  
&emsp;&emsp;铁棍重重砸在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;鲜血在空中飞溅。  
  
&emsp;&emsp;霍凌用力掐住我的脖子：  
  
&emsp;&emsp;「你为了救他而背叛我？」  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸一点点沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;昏迷过去前，仿佛听到警察破门而入。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我躺在医院。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，已经没事了！」  
  
&emsp;&emsp;封少钦不断地安抚着我。  
  
&emsp;&emsp;一对看起来很有知识分子范儿的夫妻出现了。  
  
&emsp;&emsp;他们泪如雨下，心疼地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，我们是你的亲生父母。」  
  
&emsp;&emsp;一听说了真假千金的事，他们马上从西南赶回来。  
  
&emsp;&emsp;没想到，两个女儿差点掉进鬼门关。  
  
&emsp;&emsp;好在江柔送医及时，捡回了一条命。  
  
&emsp;&emsp;而我只是受了点皮外伤，很快能养好。  
  
&emsp;&emsp;我看着封少钦的眼睛，忍不住问：  
  
&emsp;&emsp;「霍凌呢？」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;霍凌被抓了起来。  
  
&emsp;&emsp;他差点弄死了江柔，又把我和封少钦弄伤，故意伤人罪是跑不了的。  
  
&emsp;&emsp;霍天华和司徒雪樱赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;企图动用关系把儿子救出来。  
  
&emsp;&emsp;但无济于事。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，霍天华只顾着带老婆环游世界，把事业丢到一旁，人脉根本维持不住。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;事情很快调查清楚了。  
  
&emsp;&emsp;根源要从霍天华的恋爱脑开始说起。  
  
&emsp;&emsp;年轻那会，他遇到了十里八乡有名的美人，司徒雪樱。  
  
&emsp;&emsp;而司徒雪樱的生父，有着严重的精神分裂症，曾经拿刀砍死过五个人。  
  
&emsp;&emsp;霍天华丝毫不介意。  
  
&emsp;&emsp;他不顾父母反对一定要娶她，气得霍凌的爷爷奶奶离开，在轮船上遇到海难。  
  
&emsp;&emsp;霍家的一切，从此落到霍天华手里。  
  
&emsp;&emsp;司徒雪樱不愿别人说她是杀人犯的女儿。  
  
&emsp;&emsp;他就用钱收买受害者家属，封住他们的嘴。  
  
&emsp;&emsp;然后把岳父送到自己投资巨大的精神病院，找人严加看管。  
  
&emsp;&emsp;对外说是到国外养病。  
  
&emsp;&emsp;霍凌外公在被关进去之前，对着亲生女儿大喊：  
  
&emsp;&emsp;「你的孩子，跟我的孩子一样，生来就是诅咒！」  
  
&emsp;&emsp;司徒雪樱很害怕。  
  
&emsp;&emsp;但霍天华毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;还跟她怀着侥幸的心理，生下霍凌。  
  
&emsp;&emsp;可是，司徒雪樱觉得儿子体内的恶毒基因很脏，经常用极端的方式虐待。  
  
&emsp;&emsp;她动不动把霍凌推下楼梯，让他忍着手断的痛苦，关到地下室玩囚禁 play。  
  
&emsp;&emsp;怀上二胎又不能打掉时，司徒雪樱萌生了狸猫换太子的想法。  
  
&emsp;&emsp;借此摆脱流着生父血脉的肮脏基因。  
  
&emsp;&emsp;临盆时，她在医院遇到了我的父母。  
  
&emsp;&emsp;霍家夫妇觉得，一对热爱地球生物的教授孩子，至少是聪慧和阳光的。  
  
&emsp;&emsp;于是偷偷调包。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，这对夫妇根本不想要一个肮脏的女儿。  
  
&emsp;&emsp;江柔还主动找上门来，幻想成为真正的霍家千金。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;霍凌要求见我。  
  
&emsp;&emsp;他隐在暗色里，细说这些年对我做过的狠事，都是源自母亲的压制。  
  
&emsp;&emsp;霍凌露出半截白皙的下巴，用蛊惑的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「小茹，你别恨我，好不好！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;尽管霍凌是受害者，但这不是他可以伤害无辜者的理由。  
  
&emsp;&emsp;那些布满血腥的恐怖之夜，对我来说大概会成为一辈子的阴影。  
  
&emsp;&emsp;霍凌笑得乖戾而邪魅。  
  
&emsp;&emsp;笔直的脊背，显得身形依然矜贵。  
  
&emsp;&emsp;「你恨我也不要紧！迟早有一天，我会出来找你的。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「你出不来了，因为你亲手杀死了你外公，还把他的骸骨埋在恐怖小屋地下。」  
  
&emsp;&emsp;霍凌脸色，在刹那间化作雪白。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;当年的精神病院院长，目睹年少的霍凌为了铲除罪恶的根源亲手杀死外祖父，还偷偷录了像。  
  
&emsp;&emsp;但他碍于霍天华的滔天权势，又想着老头差不多要死了，何必得罪未来少爷。  
  
&emsp;&emsp;我费了不少功夫才挖出真相。  
  
&emsp;&emsp;霍凌这辈子，再也与自由无缘。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;江柔进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;恐怖木屋的经历，触发了她的精神病基因。  
  
&emsp;&emsp;她疯了！  
  
&emsp;&emsp;逢人就说「这屋子没一个正常人，我是一分一秒也待不下去了」。  
  
&emsp;&emsp;江柔曾经在校园差点逼死过一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;天道好轮回，苍天饶过谁。  
  
&emsp;&emsp;大抵这是报应吧！  
  
&emsp;&emsp;在我大学毕业那年，霍天华彻底宣布破产。  
  
&emsp;&emsp;儿子入狱，女儿变疯，让他本就烦躁。  
  
&emsp;&emsp;司徒雪樱为了逃避现实，疯疯癫癫逼着他买下一个荒无人烟的海岛。  
  
&emsp;&emsp;趁着霍家大笔现金流出，封家围追堵截，坐收渔翁之利。  
  
&emsp;&emsp;霍天华本来就守不住家业，投资频频失误。  
  
&emsp;&emsp;最终只能宣告破产。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;毕业典礼上，我的父母给我送来了亲手种植的马蹄莲。  
  
&emsp;&emsp;他们希望我的余生，能幸福快乐。  
  
&emsp;&emsp;封少钦自然不可能缺席。  
  
&emsp;&emsp;上大学的几年，他每个周末都要跟我约会。  
  
&emsp;&emsp;典礼结束后，我们坐着宾利来到西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;他把十八岁时送我的星空宝石项链取了出来，挽起我的及腰长发，细致地戴在脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我一手把玩着钻石，另一只手伸进了装项链的盒子。  
  
&emsp;&emsp;里面有一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;当时，我被霍凌看得很死，连报警的机会都没有。  
  
&emsp;&emsp;在归还项链那天，我把追踪器的接收器放进盒子。  
  
&emsp;&emsp;里面留了一张纸条：  
  
&emsp;&emsp;「如果信号不见了，帮我报警。你别来，有危险！」  
  
&emsp;&emsp;这句话，让封少钦成为了我的英雄。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，他比警察还猛，孤身一人先找到了我。  
  
&emsp;&emsp;而我，也等到了此生最值得托付的人。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我们黏在一起。  
  
&emsp;&emsp;胡天胡地了整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，封少钦捧着我的脸亲亲，声音慵懒而惬意：  
  
&emsp;&emsp;「你好，未婚妻！」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏泛酸的腰，在他强健的腹肌上掐了一把。  
  
&emsp;&emsp;「你好讨厌，不过，我好喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;「以后，我们天天都要在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，永远在一起！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX119JGkxXILblj4bCDdGr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8399  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection