# 病态宠溺  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;人人都羡慕我有个英俊温柔的哥哥，没有人知道，他十六岁的时候就把我猥亵了。  
  
&emsp;&emsp;我妈开玩笑说要把我嫁给哥哥，全家人都笑了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥也温柔地看着我，附和着说好啊。  
  
&emsp;&emsp;他们谁也没注意，桌子底下我的小腿正在不停地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;医生说我妈妈身体不好，不会有孩子了，我爸妈就去收养了一个被抛弃在医院门口的婴儿。  
  
&emsp;&emsp;因为是冬至那天捡的，爸爸妈妈就给他取名余冬至。  
  
&emsp;&emsp;余冬至三岁的时候，爸爸妈妈有了我。  
  
&emsp;&emsp;他们没想到还能有自己的孩子，一下子兴奋得忘乎所以。  
  
&emsp;&emsp;我出生那天，全家都忘记了余冬至的存在，把他一个人扔在家里面。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天，爸爸回家给我拿奶嘴，才发现蜷缩在沙发里的他，已经一天没吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;从我有记忆开始，就听到妈妈不停地对他念叨。  
  
&emsp;&emsp;「你要照顾好妹妹呀。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹是我们家最弱小最重要的人，你一定要帮助她哦。  
  
&emsp;&emsp;「你是男子汉，要时时刻刻让着妹妹呀。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至确实很听妈妈的话，他从小就让着我，宠着我，百般照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我从小也最喜欢哥哥了，总喜欢跟在他身后，他去哪里我去哪里，他干什么我也想干什么。  
  
&emsp;&emsp;我三岁的时候，哥哥要去上小学了，我想跟着去，但是爸爸妈妈不让我去。  
  
&emsp;&emsp;我一整天都看不见他，就哭得吃不下饭。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈心疼我，就让余冬至每天中午从学校回来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;学校离家里远，余冬至十二点回来，一点半回去，有时候连饭都来不及吃完。  
  
&emsp;&emsp;我那几年，最盼的就是快点长大，只要我长大了，我就可以跟着他去上学，整天都看见他了。  
  
&emsp;&emsp;等到我真的去了学校，尝到了学习的苦，我才知道我天真了。  
  
&emsp;&emsp;但是余冬至好像觉得不苦，他学习从小就很好。  
  
&emsp;&emsp;我费劲巴拉地能考班上中游，他在家里从来没学过习，却次次都考年级第一。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈就让他带着我学习。  
  
&emsp;&emsp;放学，周末，寒假，暑假……他的同学叫他出去玩，爸妈从来不让他出去，就让他就在家陪我学习。  
  
&emsp;&emsp;三年级的时候，有一次爸妈都不在家，我学得无聊，就缠着他带我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;余冬至犹豫了很久，最后还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他带着我去了附近的公园，牵着我的手，站在篮球场上看小哥哥们打篮球。  
  
&emsp;&emsp;我看着他脚都在跟着球动，应该是很想上去打。  
  
&emsp;&emsp;我就推他上场。  
  
&emsp;&emsp;「那你别乱跑。」余冬至蹲下来认真地嘱咐我。  
  
&emsp;&emsp;我使劲点头。  
  
&emsp;&emsp;他上了场，我才发现他篮球打得特别好。  
  
&emsp;&emsp;而且他打篮球的时候那种笑容，我在家的时候也从来没有见过。  
  
&emsp;&emsp;他在家的时候总是沉默懂事，不苟言笑，像一个小大人。  
  
&emsp;&emsp;他站在球场上的时候，才笑得真正开心和自在。  
  
&emsp;&emsp;余冬至开心，我也开心。  
  
&emsp;&emsp;他又漂亮地进了一个三分球，我高兴地上去给他喝彩。  
  
&emsp;&emsp;那个瞬间，球场里的一个小哥哥刚好摔出球场。  
  
&emsp;&emsp;我躲闪不及，被狠狠撞倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「立夏！」  
  
&emsp;&emsp;我听到余冬至喊着我的名字，惊慌失措地跑过来，声音都有些抖。  
  
&emsp;&emsp;我的膝盖擦伤了好大的一块，血液不停地沁出来。  
  
&emsp;&emsp;我从小到大还没受过这么严重的伤，我抱着腿哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;余冬至赶紧背着我回了家。  
  
&emsp;&emsp;爸妈回家的时候，看见我受了伤，都特别生气。  
  
&emsp;&emsp;他们骂了余冬至一顿。  
  
&emsp;&emsp;我在门缝里看到我爸还伸手打他，打得特别狠。  
  
&emsp;&emsp;我忍着膝盖的痛冲出去，拦住了我爸，一遍一遍地说都是我的错，是我缠着他出去的，是我自己没站好。  
  
&emsp;&emsp;我爸还想绕过去打他，但是又怕牵扯到我的伤口，就停了动作，把我抱回床上。  
  
&emsp;&emsp;从此，我再也没有见过余冬至打球。  
  
&emsp;&emsp;我求他去，他也不去了。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;小升初考试的时候，余冬至轻轻松松考上了我们这最好的初中，入校考试都是第一名。  
  
&emsp;&emsp;但是那个学校离家太远了，要住校，我爸妈不想让他去。  
  
&emsp;&emsp;理由是不方便照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我跟爸妈说我不用他照顾，就让哥哥去吧。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈说我不懂。  
  
&emsp;&emsp;说我现在这么大方，以后肯定后悔。  
  
&emsp;&emsp;说我之后一定会吵着闹着要哥哥的。  
  
&emsp;&emsp;我说什么他们都不听。  
  
&emsp;&emsp;最后余冬至还是上了家附近的初中，这样每天中午、晚上都可以回来。  
  
&emsp;&emsp;我觉得很对不起余冬至。  
  
&emsp;&emsp;他成绩这么好，却因为我的原因不能上最好的学校。  
  
&emsp;&emsp;我私下跟他说对不起的时候，没忍住哭了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至蹲下身，温柔地擦干我的眼泪，跟我说没关系，不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;他还牵着我的手，说要带我去买糖。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在他青涩单薄的胸口默默哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候觉得他是世界上最好的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我好不容易考上初中的时候，发现余冬至是学校里面小有名气的人物。  
  
&emsp;&emsp;每次余冬至来接我回家，都有一群女同学故意围在我旁边，等着看余冬至。  
  
&emsp;&emsp;「你哥哥这么帅，成绩还好，要是我哥我都开心死了。」  
  
&emsp;&emsp;她们这么跟我说。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得余冬至帅，但是具体哪里帅，我也说不明白。  
  
&emsp;&emsp;他牵着我的手回家，我在侧面偷看他的脸。  
  
&emsp;&emsp;他注意到我的目光，朝我温柔地笑了一笑。  
  
&emsp;&emsp;我哥真好看。  
  
&emsp;&emsp;我很得意。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，你们班有人早恋吗？」他若无其事地开口。  
  
&emsp;&emsp;说到这个我就来精神了。  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指头，跟他科普了我们班的几对情侣。  
  
&emsp;&emsp;有人在课桌底下偷偷牵手。  
  
&emsp;&emsp;有人放学之后一起绕跑道。  
  
&emsp;&emsp;有人周末约着出去玩，听说都抱抱了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他停了下来，认真地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你没有做这些吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸一下子就热了。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想。  
  
&emsp;&emsp;我暗恋的人还不知道我喜欢他呢！  
  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏把我暗恋班上男神的事告诉了余冬至。  
  
&emsp;&emsp;我说他叫宋池，他成绩特别好，长得特别帅，打篮球是班里最好的……  
  
&emsp;&emsp;班上喜欢他的女生特别多，但是他对谁都好……  
  
&emsp;&emsp;我低下头玩手指，我说：「但是我觉得他对我最好，我值日他都陪着我，还会帮我搬桌子，周末还在网上陪我聊天……」  
  
&emsp;&emsp;说了一大堆，我才意识到余冬至已经很久没说话了。  
  
&emsp;&emsp;他走得很快，脸色特别差。  
  
&emsp;&emsp;我一下子慌了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至一直对我好，好到我都忘记他是哥了。  
  
&emsp;&emsp;我跑到他面前拦着他，说：「你别告诉爸妈！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸这两年脾气越来越差了。  
  
&emsp;&emsp;如果知道我暗恋谁，说不定他会闹到学校去。  
  
&emsp;&emsp;那我就不用做人了。  
  
&emsp;&emsp;「我不告诉，」余冬至阴沉着脸，停了下来，「那你要答应我几件事。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;余冬至让我删了宋池的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我舍不得，但是也没办法了。  
  
&emsp;&emsp;他每天准时准点来接我放学，周末也不准我出去玩了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他哭闹也没用，他最知道怎么治我。  
  
&emsp;&emsp;一说要告诉爸妈，我马上就乖了。  
  
&emsp;&emsp;被余冬至这样拿捏，我很不爽。  
  
&emsp;&emsp;我也要找到余冬至的把柄才行。  
  
&emsp;&emsp;余冬至长这么好看，成绩又好，在学校人缘也好，有大把人追。  
  
&emsp;&emsp;我就不相信他一点情况都没有。  
  
&emsp;&emsp;但是余冬至比我机灵多了，必然不可能直接告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我就想着去翻他的手机。  
  
&emsp;&emsp;有一次，趁他洗澡，我轻手轻脚地溜去他的房间，把他手机翻了出来。  
  
&emsp;&emsp;先看聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;余冬至除了把我的聊天框置顶了，其他一个妹子的聊天记录都没有。  
  
&emsp;&emsp;我从头翻到尾，就算有女同学的聊天记录，也是交流学习和作业。  
  
&emsp;&emsp;我很失望，又打开了相册。  
  
&emsp;&emsp;题题题，都是题！  
  
&emsp;&emsp;不是 ppt，就是老师的板书。  
  
&emsp;&emsp;我心情越来越烦躁，手指乱翻，一个隐藏相册跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;可算给我找到了吧。  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋地点开。  
  
&emsp;&emsp;看到内容的时候，我惊呆了……  
  
&emsp;&emsp;里面全是我的照片。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道余冬至是什么时候照的。  
  
&emsp;&emsp;有在家的，有在学校的，有些照片我确定余冬至不在场，不知道他从哪里搜罗到的。  
  
&emsp;&emsp;甚至有我学生证上的证件照，他对着拍了下来，裁好放在相册里。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉随意乱滑，手指突然凝固了。  
  
&emsp;&emsp;下一张照片，是我在浴室里面的场景。  
  
&emsp;&emsp;明显是从一条缝里拍进去的。  
  
&emsp;&emsp;我正在洗澡，全身都脱光了，浴室里面水汽蒸腾，我的脸被熏得红红的，身上全是泡沫……  
  
&emsp;&emsp;这张照片是怎么拍的！  
  
&emsp;&emsp;是谁拍的！  
  
&emsp;&emsp;我顿时心跳如擂鼓，手指有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「立夏？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音在我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得跳了起来，猛然回头。  
  
&emsp;&emsp;他刚洗好澡，头发都还在滴水，短袖有些贴在身上。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地看着我的反应，然后视线一滑，看到了我手中拿着他的手机，也看到了屏幕上我的照片。  
  
&emsp;&emsp;他面对我怀疑的眼神，镇定而温柔地笑了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;余冬至想了想，说可能是上次我洗澡的时候，让他帮忙递浴巾，手机不小心按到了吧。  
  
&emsp;&emsp;那张照片确实角度刁钻，聚焦不好，特别模糊……  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉问他，为什么手机里有这么多我的照片。  
  
&emsp;&emsp;他说是爸爸妈妈让他收集的。  
  
&emsp;&emsp;说他们现在经常去外地做生意，特别想我，让他收集好我的照片发过去。  
  
&emsp;&emsp;他打开和爸爸妈妈的聊天框，里面确实都是我的照片……  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;吓死我了，差点以为我哥是个变态。  
  
&emsp;&emsp;余冬至打开购物记录，给我看他刚买的零食和漫画书。  
  
&emsp;&emsp;零食都是我喜欢吃的，漫画书也是我说过想看的。  
  
&emsp;&emsp;余冬至无奈地看着我，说：「我不是不让你玩，但是早恋是绝对不行的，你还太小了，会影响学习的，我见过太多这种例子了……」  
  
&emsp;&emsp;我很愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我哥对我这么好，事事都为我考虑，我居然还怀疑他。  
  
&emsp;&emsp;我真是太过分了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;余冬至在学习上面真的不是人，就算是在普通初中，也轻松就考上了我们市的重点高中。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈特别开心，特地从外地回来，带着我们去外地玩了两天。  
  
&emsp;&emsp;晚上要住酒店，爸爸开了一个家庭套间，爸爸妈妈睡大床房，我和余冬至住一个标间，里面是两张小床。  
  
&emsp;&emsp;我洗澡的时候，总觉得有人在往里面看。  
  
&emsp;&emsp;可能是那张照片给我留下了心理阴影。  
  
&emsp;&emsp;我笑自己杯弓蛇影，庸人自扰。  
  
&emsp;&emsp;从浴室出来的时候，余冬至正在床上靠着，拿 pad 看电视剧。  
  
&emsp;&emsp;他从来不爱看电视剧的，不知道今天怎么想看了。  
  
&emsp;&emsp;还是我正在追的电视剧。  
  
&emsp;&emsp;我爬到他的旁边，和他一起看。  
  
&emsp;&emsp;他的手揽在我身后，把我拢在他的怀里，看得认真。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点别扭，但是余冬至神色看起来很正常。  
  
&emsp;&emsp;也对，他从小抱过我无数次嘛。  
  
&emsp;&emsp;加上这个姿势确实舒服，我就也不纠结了。  
  
&emsp;&emsp;白天玩得太累，看着看着，我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我感觉特别热，像是被一床厚重的被子裹得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地去推被子，但是一推开，被子又缠了上来，把我裹得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;我的脖子和耳朵的地方还一直痒痒的，湿淋淋的，一点都不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我还隐隐约约听到余冬至粗粗的喘息声，像是刚跑了一千米。  
  
&emsp;&emsp;「哥……」我迷迷糊糊地推他，「好热。」  
  
&emsp;&emsp;他的气息顿时就停了，然后顿了一会儿，轻柔地拍了拍我的背，声音低低地哄我。  
  
&emsp;&emsp;我又昏昏沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;一晚上睡得不太好。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，我睡在余冬至的床上，他躺在我的床上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;抢了他的床，我不太好意思。  
  
&emsp;&emsp;余冬至大度地笑了笑，没跟我计较。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;余冬至升入高中以后，虽然还可以天天回家，但是学习任务也重了，没有时间天天接我放学了。  
  
&emsp;&emsp;我的心又开始蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;主要是宋池越长越帅了，而且我现在可以确定，他就是喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我和宋池又把联系方式加了回来，天天聊到半夜。  
  
&emsp;&emsp;他说他一见我就喜欢我了，但是一直有男生来接我放学，他以为那个人是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他说他还默默伤心了好久。  
  
&emsp;&emsp;我笑死了，我说你怎么不早点问我，那个是我哥！  
  
&emsp;&emsp;他那边沉默了一会儿，问我：「亲生的？」  
  
&emsp;&emsp;我说虽然不是亲生的，但是从小一起长大，感情就像亲生的了。  
  
&emsp;&emsp;他居然还发了个疑惑的表情包过来，说：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;我说不然呢！  
  
&emsp;&emsp;宋池直接约我周末出去看电影了。  
  
&emsp;&emsp;我开心坏了，辗转反侧一晚上没怎么睡着。  
  
&emsp;&emsp;周六余冬至也要上课，我和宋池就约在了周六。  
  
&emsp;&emsp;只要我在他放学之前回到家，他就不会发现我出门了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至出门之后，我赶紧蹦起来，对着镜子试了很久衣服，还偷偷涂了一点我妈留在家的口红。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我简直就美爆了，简直就像和余冬至同一个妈生的。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地出了门，去见宋池。  
  
&emsp;&emsp;我俩逛公园，逛商场，一起吃饭，看电影。  
  
&emsp;&emsp;看电影中途，宋池偷偷牵了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得心脏都要跳出来。  
  
&emsp;&emsp;他悄悄在我耳边说：「夏夏，做我女朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;这句话我期待快三年了。  
  
&emsp;&emsp;我怕他黑夜中看不清，疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;他被我逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧握着我的手，握了一整部电影。  
  
&emsp;&emsp;我们一起腻了一整天，直到余冬至快下晚自习了，宋池才送我回去。  
  
&emsp;&emsp;「你哥管你这么严啊？」宋池有点好奇，「我没见过哥哥管妹妹管这么严的。」  
  
&emsp;&emsp;我说我哥哥是学霸，他特别怕影响我学习。  
  
&emsp;&emsp;宋池笑了，说：「谁还不是个学霸，以后你的学习我负责了。」  
  
&emsp;&emsp;我就喜欢宋池这种自信满满的样子。  
  
&emsp;&emsp;他送我到楼下，趁着夜色，问能不能抱抱我。  
  
&emsp;&emsp;那当然可以啊！  
  
&emsp;&emsp;其实我都期待好久了。  
  
&emsp;&emsp;他有点生涩地把我搂进怀里。  
  
&emsp;&emsp;我的心欢喜得要跳出来。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏……」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻叫我名字，深深地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他低下头亲我。  
  
&emsp;&emsp;我也笨拙地回应他。  
  
&emsp;&emsp;我俩亲得面红耳赤，看着对方傻笑。  
  
&emsp;&emsp;「余立夏。」  
  
&emsp;&emsp;一个冰冷的声音打断了我俩，把我吓得心脏狠狠跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扭头。  
  
&emsp;&emsp;余冬至清瘦修长的身影站在街角暗处，冷冷地看着我俩。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我还以为余冬至要冲上去打宋池。  
  
&emsp;&emsp;他的表情从来没有这么阴郁冷酷过。  
  
&emsp;&emsp;我下意识就把宋池拦在身后。  
  
&emsp;&emsp;他目光一扫，眼神更加冰冷。  
  
&emsp;&emsp;看得我腿肚子都哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;宋池笑着揽过我的肩膀，朝余冬至点了点头，伸出了一只手。  
  
&emsp;&emsp;「你是夏夏的哥哥吧，我是她男朋友，我叫宋池。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至从阴影中走出来，脸上都是温和有礼，就像是他平时那样。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑刚刚他脸上的桀骜只是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;他和宋池真的握了握手，笑着说：「我听夏夏说过你。」  
  
&emsp;&emsp;宋池坚定地揽着我，郑重地说，「我知道冬至哥在担心什么，我和夏夏都要考试了，我们绝对不会影响学习的，我成绩还不错，也可以帮助夏夏。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至仍旧是笑得温柔和煦，点了点头：「好，那她就交给你了。」  
  
&emsp;&emsp;宋池高兴地把我搂在怀里：「谢谢冬至哥，我一定好好对夏夏，我喜欢她很久了，我是认真的！」  
  
&emsp;&emsp;我没想到余冬至这么好说话，我也松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我在宋池怀里红着脸，轻声说「谢谢哥」。  
  
&emsp;&emsp;余冬至几不可闻地「嗯」了一声，目光好像在看我，又好像越过我看别的地方。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;每个周末我都和宋池在一起。  
  
&emsp;&emsp;我想和他多点时间逛逛街牵牵手，要是能够天天亲亲抱抱举高高就更好啦。  
  
&emsp;&emsp;但是宋池从来都是催着我一起学习，好像是我的私人家教一样。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他不是找我当女朋友，是找我当拼桌学伴！  
  
&emsp;&emsp;我跟他生气。  
  
&emsp;&emsp;他把我搂在怀里哄，说他说他和我哥谈过啦。  
  
&emsp;&emsp;如果宋池能帮着我考上重点高中，余冬至就彻底支持我们在一起，他还可以在爸妈面前帮宋池美言几句，帮我们保驾护航。  
  
&emsp;&emsp;宋池柔声说：「夏夏，我是真的想和你一辈子，还有两个月，我们再一起努力努力，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;考上重点就能和宋池永远在一起，这也算是门划算的生意。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有学得这么刻苦过。  
  
&emsp;&emsp;加上有宋池天天监督，我的成绩突飞猛进，从班上前列冲到了年级前列。  
  
&emsp;&emsp;班主任都被我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;她在班会上表扬我，说看看人家余立夏，听老师的话不谈恋爱，全心全意学习，进步多快！  
  
&emsp;&emsp;我笑死。  
  
&emsp;&emsp;我明明是为了能长长久久地和宋池谈恋爱，才疯狂进步的。  
  
&emsp;&emsp;两个月过得很快，中考成绩出来了，我稳稳上了市重点。  
  
&emsp;&emsp;我拿着成绩高兴疯了，赶紧打电话给宋池。  
  
&emsp;&emsp;宋池笑得很勉强，他的声音听上去苍白无力。  
  
&emsp;&emsp;他说祝贺你，夏夏。  
  
&emsp;&emsp;但是我考砸了。  
  
&emsp;&emsp;我们分开吧。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;中考前一晚，市重点正在晚自习的时候，宋池的姐姐宋汐，教学楼顶楼一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;宋池全家都疯了，宋池在医院陪了一整个通宵。  
  
&emsp;&emsp;考试开始前两个小时，宋汐抢救无效，去世了。  
  
&emsp;&emsp;宋池当时那个状态，能上考场，能坚持考完试，已经很了不起了。  
  
&emsp;&emsp;知道这件事之后，我疯狂打电话给宋池。  
  
&emsp;&emsp;我想陪着他，抱着他，安慰他。  
  
&emsp;&emsp;但是他的电话无论如何都打不通了。  
  
&emsp;&emsp;宋汐的葬礼我偷偷去了，黑白相片里面的那个姐姐像小白花一般，笑得恬静缄默。  
  
&emsp;&emsp;我在葬礼上远远地看着宋池。  
  
&emsp;&emsp;他瘦了一圈，看起来憔悴无比。  
  
&emsp;&emsp;那个英气勃勃的天之骄子好像已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我每天晚上躲在被子里面哭。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈都从外地回来了，我又不敢哭得太大声，怕他们听见。  
  
&emsp;&emsp;我在被子里面憋着哭，哭得气都喘不上来。  
  
&emsp;&emsp;余冬至不知道什么时候到我房间里面，掀开我的被子，给我递水擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我的床沿，眉眼低垂地看着我，温柔地摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;他轻声说：「真的有这么痛苦吗？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着扯他的袖子，我哭着问余冬至，宋汐是他的同班同学，他们知不知道宋汐到底为什么突然自杀。  
  
&emsp;&emsp;余冬至摇头。  
  
&emsp;&emsp;他钻进我的被子里，轻轻地把我搂进怀里，一下一下摸我的后背。  
  
&emsp;&emsp;我哭累了，在他怀里慢慢迷糊了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉有滚烫的气息洒在我耳朵边上，带着轻轻的叹息。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，饭桌上，爸妈自然而然聊到了这个话题。  
  
&emsp;&emsp;我妈悄悄摸摸说，听说那个女孩是失恋了才跳楼的。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈讲得有声有色，眉飞凤舞地，说听说那个女生这两个月交了个神秘的男朋友，被那个男朋友哄得头脑发昏，这两个月言行都很失常……  
  
&emsp;&emsp;然后我妈凑上去问余冬至：「你们知不知道那个男生是谁？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至平静地停下筷子说：「宋汐特别内向，一直独来独往的，就算真的谈恋爱了也没有人会知道。」  
  
&emsp;&emsp;他端起碗笑了笑，说：「这种内心自卑缺爱的女孩子，很容易被掌握的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的笑容，突然觉得有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「余立夏，听到没有？」我爸瞪着眼睛敲敲桌面，说，「你要是敢早恋，我就把那个男的弄死。」  
  
&emsp;&emsp;我还来不及说话，余冬至已经开了口。  
  
&emsp;&emsp;他温和地笑笑，说：夏夏不会的，夏夏可乖了。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，哄小孩一般的气息，说：「对不对呀？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我考上了和余冬至一样的重点高中，余冬至也快要高三了，爸爸妈妈为了奖励我，顺便也让余冬至放放松，就给我俩安排了云南七日游。  
  
&emsp;&emsp;我是不想去的。  
  
&emsp;&emsp;这段时间宋池一直联系不上，我想待在家里，万一他需要我的话，还可以来找我。  
  
&emsp;&emsp;但是余冬至说，我现在状态太明显了，在家很容易被我爸看出来，不如去躲两天，我如果想回来，可以随时结束行程，他陪我回来。  
  
&emsp;&emsp;我觉得也有道理。  
  
&emsp;&emsp;我看着余冬至一边洗碗还一边轻轻哼歌，觉得越看越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;余冬至好久没有这么轻松自在的表情了。  
  
&emsp;&emsp;我站在旁边看了好久，终于发现了是哪里奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我抬头问他，我说哥，你同班同学死了，你一点都不难过吗？  
  
&emsp;&emsp;余冬至顿了顿，沉吟了一会儿，然后平静地对我说，：「其实有时候死亡也是解脱。」  
  
&emsp;&emsp;我没听懂。  
  
&emsp;&emsp;死了就什么都没有了，怎么会是解脱呢？  
  
&emsp;&emsp;余冬至接着慢条斯理地跟我说：  
  
&emsp;&emsp;「……宋汐家重男轻女特别严重，从小宋汐爸爸妈妈眼里就只有宋池，宋汐成绩再好再优秀也得不到他们的关注……  
  
&emsp;&emsp;「……宋汐总不能去嫉恨自己的亲弟弟吧，她这么多年，其实心理一直有问题……  
  
&emsp;&emsp;「她可能是想用死来得到父母最后的关心吧……」  
  
&emsp;&emsp;余冬至的嘴角带上一抹蔑视的微笑，继续说：「这样也挺好，你看她父母多难过，她要是泉下有知，可能也会觉得自己死得值吧。」  
  
&emsp;&emsp;我从小到大都被爸妈放在手心娇养，虽然我爸爸这几年变得特别暴躁，但是也从来没有真的凶过我打过我。  
  
&emsp;&emsp;我理解不了这种情绪。  
  
&emsp;&emsp;但我莫名其妙觉得，余冬至能理解。  
  
&emsp;&emsp;我心里生出寒意来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;到了云南，我是没什么心情玩的。  
  
&emsp;&emsp;加上爸妈没过来，就我和余冬至两个人，我也不用假装开心了。  
  
&emsp;&emsp;玩一路我差不多睡了一路，要不是余冬至拉着我去这里去那里，我真的能在酒店里面闷七天。  
  
&emsp;&emsp;到了古城，我和余冬至漫无目的地逛。  
  
&emsp;&emsp;有个七八岁的小男孩拦住我们，说我们这对小情侣看起来太配了，简直就是传说中的郎才女貌，神仙眷侣。  
  
&emsp;&emsp;「女朋友这么好看，不送她花就太可惜了。」小男孩老神在在地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;图穷匕见了属于是。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;这孩子逮着一对兄妹当做情侣薅可还行。  
  
&emsp;&emsp;余冬至也被逗笑了，笑得很满足的样子，把零钱全给了他，换了大大的一捧花。  
  
&emsp;&emsp;然后他把花递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我随手接过来，闻了闻，乱七八糟的香味刺鼻得很。  
  
&emsp;&emsp;我打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;余冬至眉眼弯弯地摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;晚上我俩找了个小河边的酒吧，吃点当地的小吃，听人弹琴唱歌。  
  
&emsp;&emsp;听说云南的酒吧最适合艳遇，我撑着头看了半天，果然大家都很快成双成对起来。  
  
&emsp;&emsp;余冬至兴致很高，还跑去吧台点歌，我百无聊赖地刷手机。  
  
&emsp;&emsp;突然有打扮入时的妹子穿过人群朝着我走过来。  
  
&emsp;&emsp;她挤眉弄眼地看着我，说：「小妹妹，刚刚坐你对面的人是你男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，问她有什么事。  
  
&emsp;&emsp;她暧昧地笑了笑，说如果不是我男朋友，那能不能借给她一晚上。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆。  
  
&emsp;&emsp;然后我看着那个女生，从头到脚都是艳丽到俗气的打扮，妆浓得看不清年龄，香水味浓得呛死人。  
  
&emsp;&emsp;听说余冬至在学校，连校花都倒追他，暗恋他的人如过江之鲫。  
  
&emsp;&emsp;我由衷地觉得她配不上余冬至。  
  
&emsp;&emsp;余冬至端着两杯酒，正在穿越人群走过来。  
  
&emsp;&emsp;他已经不知不觉长得很高了，应该至少有一米八五，已经完全是成年人的身形了，看起来修长清癯，英俊温雅。  
  
&emsp;&emsp;我对着那个女生一笑，我说你失算了，他有女朋友了，你换个目标吧。  
  
&emsp;&emsp;女生白了我一眼，摇曳生姿地走了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至坐了回来，问我那个人是谁。  
  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，就把事情说给他听。  
  
&emsp;&emsp;他一恍神，眼睛里面有了些奇妙的色彩。  
  
&emsp;&emsp;他把酒递给我，我正要喝，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是宋池。  
  
&emsp;&emsp;宋池终于给我打电话了！  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子乱跳起来，来不及跟余冬至打招呼，我赶紧跑到酒吧外面接电话。  
  
&emsp;&emsp;听到他声音的那瞬间我就哭了。  
  
&emsp;&emsp;宋池的声音在电话里忽近忽远，断断续续。  
  
&emsp;&emsp;他说全家要搬到邻省去了，他爸妈要把家里的房子卖了，他们忍受不了宋汐残留的影子。  
  
&emsp;&emsp;加上宋池这次考试特别糟糕，只能去邻省试着复读，关系已经找好了。  
  
&emsp;&emsp;宋池最后朝我笑了笑，他说：「夏夏，高中不能陪你了，是我不好，我没有做到和你约定好的事，你高中不等我也没关系，你喜欢上别人也没关系……」  
  
&emsp;&emsp;他笑着哭了，说：「但是夏夏，我真的好爱你，好爱你，你能不能在大学等我，我一定追上你……」  
  
&emsp;&emsp;我躲在古城的街角哭得泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;最后我说好。  
  
&emsp;&emsp;异地三四年而已，我不怕！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话的时候，余冬至在酒吧屋檐底下等我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他听没听到我的电话。  
  
&emsp;&emsp;听到的话，我还有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;让他看到自家妹妹哭着喊着要和对象在一起。  
  
&emsp;&emsp;但是余冬至神色如常，只是牵着我回了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;他的手特别凉。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，七八月份手能凉成这样。  
  
&emsp;&emsp;回到卡位上，那两杯酒还放着。  
  
&emsp;&emsp;我心情已经雨过天晴了，正好喝点酒放松放松。  
  
&emsp;&emsp;我拿起来就抿了一口，味道果然是好。  
  
&emsp;&emsp;我喝完一杯还嫌不够，窝在卡座里，听着流淌的溪水和民谣，喝了好多杯。  
  
&emsp;&emsp;「别喝了，夏夏，你头一次喝这么多，要头晕的。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至皱着眉拦我，我傻笑着和他碰杯。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我好久没这么开心了，你就多陪我喝两杯。  
  
&emsp;&emsp;他不知道从哪里又端来一个杯子，里面的颜色看着和之前的酒不太一样。  
  
&emsp;&emsp;「这是这家酒吧的特色，你要试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;他声音低沉，带着诱惑。  
  
&emsp;&emsp;我接过杯子，抿了一口就喝不下去了。  
  
&emsp;&emsp;味道苦中带涩，很是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;第一次喝这么多酒，我脑袋晕得厉害，心脏也有怦怦地乱跳。  
  
&emsp;&emsp;我看着光影摇曳，月影朦胧，余冬至影子也变成三个，他好像站了起来，慢慢坐到我身边，俯下身来，在我耳边轻轻地说：「醉了？」  
  
&emsp;&emsp;我醉得厉害，下意识地朝他身上靠，我身上全是烫的，只有他身上是凉的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我头晕恶心，整个人都昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个梦，我梦见宋池千里迢迢来古城找我，说要好好陪我一个晚上。  
  
&emsp;&emsp;他耐心轻柔地扶着我回了酒店。  
  
&emsp;&emsp;我们一开始只是聊天，最后他眼尾潮红，紧紧把我搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我心神摇曳，抬起头撒娇着问他怎么不亲我？  
  
&emsp;&emsp;他顿时搂我更紧，声音干涩低沉：「你想让我吻你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;当然可以呀。  
  
&emsp;&emsp;我已经想念他的吻很久了。  
  
&emsp;&emsp;然后他就一下凑了上来。  
  
&emsp;&emsp;……但是却没有宋池以往的温柔缠绵，而是咬着我的嘴唇，恶狠狠地，像是故意要让我痛。  
  
&emsp;&emsp;他的声音有点沙哑和颤抖，还带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;他说：「夏夏，这是你自找的。」  
  
&emsp;&emsp;我用力推开他，却推不开。  
  
&emsp;&emsp;意乱情迷中，他的手也逐渐不规矩。  
  
&emsp;&emsp;当那双手真的探进来的时候，冰冷得我一哆嗦，恢复了一丝清明。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看去，哪里有宋池。  
  
&emsp;&emsp;是余冬至低头紧紧看着我。  
  
&emsp;&emsp;他眼底盛满了欲望和占有。  
  
&emsp;&emsp;我心里一慌，用尽全力把他推开。  
  
&emsp;&emsp;我声音颤抖，不可置信地看着他，「哥？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至眼里的火热顿时就熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;像是变脸一般，他脸上又恢复了温柔和无奈。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，你喝得太醉了。」  
  
&emsp;&emsp;他想要靠近我，我慌忙退了两步。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海一片空白，我机械性地摸着自己的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「我们……」我艰难吐字，「接吻了？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至犹豫了一下，还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;一种恶心的感觉瞬间从心里冲上头顶，我狂奔到卫生间，抱着盥洗台干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;余冬至跟了上来，轻柔地给我拍后背，给我递水。  
  
&emsp;&emsp;他的手在我背上的一瞬间，我觉得触电一般地难受。  
  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑，回头推他。  
  
&emsp;&emsp;我说：「对不起哥，我喝多了，你别介意，不好意思不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;他乖乖地任我推着，到了门口，他才回头担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;我强笑着点点头，关上了门。  
  
&emsp;&emsp;在门口站了很久，抖着手又把门轻轻反锁了。  
  
&emsp;&emsp;然后我像是终于梦醒了一般，一下子跌坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我怎么会把余冬至当做宋池呢？  
  
&emsp;&emsp;我没醉过，我不知道喝多了，是不是就会这样身上烧得慌，像是渴急了的人想要一杯水一般……  
  
&emsp;&emsp;我想起那双狠狠捏在我腰上的手，打了一个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我回过神来，不知道会发生什么可怕的事。  
  
&emsp;&emsp;就算我喝醉了，向余冬至索吻，他怎么会同意呢？  
  
&emsp;&emsp;他也喝醉了吧……  
  
&emsp;&emsp;出了这种事，我也没心情继续待在这里了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至也就提前陪我回去。  
  
&emsp;&emsp;为了让宿醉的我好好休息，余冬至包了个卧铺小包间。  
  
&emsp;&emsp;虽然我和余冬至表面上还是亲密的，但是每次他靠近的时候，我总会条件反射地躲一下。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我都在避免和他接触。  
  
&emsp;&emsp;他碰到我我就觉得别扭，他就算只是看着我，我就觉得浑身都不自在。  
  
&emsp;&emsp;我在出神。  
  
&emsp;&emsp;他给我递水，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;杯子打翻了，里面的热水洒了他一手。  
  
&emsp;&emsp;他被烫得眉头紧皱，但是还是先着急地握住我的手，想看看我有没有事。  
  
&emsp;&emsp;我下意识一下把手抽走了。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，勉强得朝我笑，说没事就好，他去处理一下烫伤。  
  
&emsp;&emsp;我看着他落寞的背影，愧疚的感觉油然而生。。  
  
&emsp;&emsp;那是从小宠我疼我的哥。  
  
&emsp;&emsp;喝酒是我固执地要喝这么多的，接吻也是我央求他的……  
  
&emsp;&emsp;我怎么可以这么对他呢？  
  
&emsp;&emsp;我越想越觉得自己不是个东西。  
  
&emsp;&emsp;我在被子里咬着自己的手哭。  
  
&emsp;&emsp;他回了包厢，把我从被子里面捞出来，把我按在怀里，轻轻拍我的后背。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，哥在呢。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声说。  
  
&emsp;&emsp;「我不会告诉别人的，我们就当没有这回事，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;到家之后，我虽然拼命控制自己了，但是还是明里暗里躲着他。  
  
&emsp;&emsp;开学之后，余冬至的成绩一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;他本来就是年级第一，现在直接滑出了前一百。  
  
&emsp;&emsp;也难怪，余冬至高三任务这么紧张，但是他还是全心全意放在我身上，花了好多时间来陪伴我，开导我，安慰我，小心翼翼地呵护我的情绪……  
  
&emsp;&emsp;自己怎么可能不受影响……  
  
&emsp;&emsp;哥哥班主任的电话打到了爸爸那里。  
  
&emsp;&emsp;爸爸特意回来，把余冬至狠狠打了一顿，打得他嘴角都出血了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸不可置信，吼着余冬至：「你别的时候不犯病？偏要高三的时候犯病？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至还是那副平静的样子，他低着头认错，什么都不解释。  
  
&emsp;&emsp;「你好好跟我说，你到底是为什么？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸放下棍子，坐了下来，好像第一次想听余冬至的理由。  
  
&emsp;&emsp;余冬至瞟了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间从头凉到脚。  
  
&emsp;&emsp;但是余冬至最后什么都没有说，只是沉默地说都是自己的错，自己之后会努力的。  
  
&emsp;&emsp;爸爸笑了一声，挽起了袖子：「不说是吧，我现在就打死你！」  
  
&emsp;&emsp;那个瞬间爸爸的眼神像猛兽一般。  
  
&emsp;&emsp;我哭着上去挡，爸爸把我推到一边，狠命地打余冬至。  
  
&emsp;&emsp;余冬至咬着牙一句话没说，甚至连一点声音都没出，只是一双眼睛紧紧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;余冬至本来是最纯粹不过的人，除了学习就只有学习，他自己被影响成这种样子，还想保护我……  
  
&emsp;&emsp;都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;爸爸终于气消了，余冬至也被打得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;他发了高烧，几日不退。  
  
&emsp;&emsp;我请假在家照顾他，他却一直虚弱地朝我笑，说不用我担心，让我回学校去。  
  
&emsp;&emsp;他照顾了我十多年，我照顾他几天，他都舍不得。  
  
&emsp;&emsp;余冬至烧得迷迷糊糊，一直在跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;他说他长这么大，也没有喜欢过什么人，只要我能继续开开心心地，快快乐乐的，他这辈子也知足了……  
  
&emsp;&emsp;我听得心里绞痛。  
  
&emsp;&emsp;我哥对我太好，好得让我承受不起。  
  
&emsp;&emsp;「原谅哥哥，好吗，哥哥真的不是故意的。」他烧得嗓子都哑了，还要求我原谅。  
  
&emsp;&emsp;明明就是我的错啊！  
  
&emsp;&emsp;一边给他擦汗一边给我自己擦眼泪，觉得自己真是一个很坏很坏的坏人。  
  
&emsp;&emsp;「你原谅哥的话，就抱抱哥，好吗？」余冬至虚弱地看着我，声音里带着央求。  
  
&emsp;&emsp;我压着心里的不适，轻轻卧进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的头，发出心满意足的叹息。  
  
&emsp;&emsp;「好妹妹，我的好妹妹啊……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我再也不敢对余冬至表现出排斥了，就算心里还有一点点别扭，我也拼尽全力地压在心底最深处。  
  
&emsp;&emsp;余冬至看起来很开心，他一开心，我心情也跟着好起来。  
  
&emsp;&emsp;我们好像真的恢复了之前的相处模式。  
  
&emsp;&emsp;余冬至和我的学习状态都好起来。  
  
&emsp;&emsp;余冬至成绩也在慢慢地上去。  
  
&emsp;&emsp;现在他连周日都要上半天课了，压力很大的，我也不想因为我的心事给他麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;况且也不过就是那点事……  
  
&emsp;&emsp;我们又不是亲生兄妹……  
  
&emsp;&emsp;就当是……在外面旅游，艳遇了……和陌生人亲了个嘴而已……  
  
&emsp;&emsp;也没什么……  
  
&emsp;&emsp;吧……  
  
&emsp;&emsp;周日我正在学习，他的班主任敲开了门。  
  
&emsp;&emsp;看见家里只有我一个，她有点意外。  
  
&emsp;&emsp;她说她是来家访的，既然我爸爸妈妈不在，那就算了吧。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把她请进来，说我可以转达给爸爸妈妈的。  
  
&emsp;&emsp;班主任看起来有点心烦意乱，拿出了余冬至的卷子给我看。  
  
&emsp;&emsp;说他之前的考试，过程都是对的，就是答案写的都是错的。  
  
&emsp;&emsp;看上去像故意的错的。  
  
&emsp;&emsp;「你哥是不是最近发生了什么事，心态不太好，」班主任深深皱着眉，「这可是高三，要用心好好对待，不能有歪心思啊！」  
  
&emsp;&emsp;送走了班主任。  
  
&emsp;&emsp;我有点错乱。  
  
&emsp;&emsp;她说余冬至是故意考差的……说他刻意控分了……  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能……  
  
&emsp;&emsp;余冬至肯定知道他要是考差了，一定会被爸爸狠狠收拾的。  
  
&emsp;&emsp;难道他就图这一顿打？  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;余冬至回来，我赶紧告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;他摇着头笑了一笑，有点无奈，说班主任一到高三就神经兮兮的，怎么可能有人故意考差呢？  
  
&emsp;&emsp;我觉得也是。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;余冬至高考成绩出来了，不出所料，考得特别好。  
  
&emsp;&emsp;他本来可以去全国最好的几所大学，但是他却留在了我们城市。  
  
&emsp;&emsp;我特别不能理解，但是余冬至说他喜欢的这个专业，恰好这个学校是顶尖的。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈高兴了，说你刚好可以留下来照顾妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我在餐桌上，笑得很勉强。  
  
&emsp;&emsp;其实我不想被他照顾了……  
  
&emsp;&emsp;虽然我已经很克制了，但是那天晚上的事情总是会冒出来，让我觉得浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;我们已经没办法回到从前了……  
  
&emsp;&emsp;余冬至上了大学，不住宿舍，仍然几乎天天回家。  
  
&emsp;&emsp;他一看到我，就对我说他们大学有多好多好，如果我也能进去，就最好不过了。  
  
&emsp;&emsp;但是我不想去……  
  
&emsp;&emsp;我和宋池约定了，我们两个一起考到外省去，读同一所大学，两个人好好在一起……  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我看着余冬至满怀期待的眼神，我不敢跟他说……  
  
&emsp;&emsp;而且我总觉得余冬至看我的眼神怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;有时候，我正在学习，突然觉得浑身不自在，心里发颤。  
  
&emsp;&emsp;那我抬起头，一定可以看到余冬至在注视着我。  
  
&emsp;&emsp;那种目光和之前的目光很不一样……  
  
&emsp;&emsp;是一种带着欣赏和审视，渴望和欲望的目光……  
  
&emsp;&emsp;那是男人凝望女人的目光，不是哥哥对妹妹的目光……  
  
&emsp;&emsp;在那种目光下，我觉得我无处遁形，仿佛赤身裸体。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;宋池也成功考上了外省的市重点，他高二了，我高三了。  
  
&emsp;&emsp;我们成绩虽然没有余冬至那么好，但是考上心仪的那个学校也足够了。  
  
&emsp;&emsp;我很想念他。  
  
&emsp;&emsp;国庆节几天假，我想去看看他。  
  
&emsp;&emsp;国庆节，余冬至的社团有个大活动，他说自己会忙得回不了家。  
  
&emsp;&emsp;刚好。  
  
&emsp;&emsp;宋池知道我要过去，开心坏了。  
  
&emsp;&emsp;我们打电话到后半夜，计划好了所有吃的玩的住的。  
  
&emsp;&emsp;「我们还可以去露营呀。」宋池提议。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了：「那不好吧，一个帐篷，我们怎么住呀……」  
  
&emsp;&emsp;宋池一下子笑得很暧昧，声音低沉：「这么不放心我？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸一下子就红了，我轻轻地说：「不放心啊……」  
  
&emsp;&emsp;宋池不笑了，很郑重地说：「不会的，夏夏，我百分之百尊重你，你如果担心，我们就不去了，玩别的也是一样的……」  
  
&emsp;&emsp;宋池他理解我……尊重我……真心爱护我……  
  
&emsp;&emsp;我的心像是被泡在一潭温水里面……  
  
&emsp;&emsp;「那就去吧……」我小声说。  
  
&emsp;&emsp;宋池在电话那头笑起来。  
  
&emsp;&emsp;打完电话，我一颗心激动得怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;很期待国庆的旅行，真的好期待。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我已经两年多没见他了。  
  
&emsp;&emsp;我平复了一下心情，想去外面喝点水就睡觉。  
  
&emsp;&emsp;一推开门，一瞬间我惊得后背都是冷汗。  
  
&emsp;&emsp;余冬至就直挺挺地站在我门外。  
  
&emsp;&emsp;没有开灯，黑暗中他的脸阴郁得吓人。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我被吓得心脏狂跳。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，打开灯，埋怨地瞪他：「你怎么在这里？大晚上梦游吗？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至没回答，只是平静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神流转过无数复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得心里发怵，又紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;良久，他叹了一口气，百般无奈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「夏夏，我要做到什么程度，你才能不要他呢？」  
  
&emsp;&emsp;我听愣了。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地问。  
  
&emsp;&emsp;他没回答，一步一步向我走过来。  
  
&emsp;&emsp;那眼神压得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;我心脏狂跳，转身就跑！  
  
&emsp;&emsp;我砰的一声关上门，想把门锁上，手指却颤抖得不听使唤。  
  
&emsp;&emsp;他力气很大，一下子就把门推开了。  
  
&emsp;&emsp;他顺手按灭了灯。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，他死死把我压在墙上，语气狂乱地问我：「为什么你要这么固执，难道我做得还不够多？他对你好了多久，我对你好了多久？」  
  
&emsp;&emsp;我动弹不得，脑子里面翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;多年我挥之不去的迷雾散开了，露出了丑恶得让人不敢直视的真面目。  
  
&emsp;&emsp;余冬至紧紧盯着我的眼睛，一字一句，目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;「余立夏，我他妈爱了你十年了。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「哥！」  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气想推开他，但是他一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有见过余冬至这种样子。  
  
&emsp;&emsp;我怕得全身都在抖。  
  
&emsp;&emsp;「少叫我哥！」他恶狠狠地禁锢着我的手，「你想拿这个字挡我多久？」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地看着他，不停地尖叫，像是想唤醒一个疯子的神志。  
  
&emsp;&emsp;「哥！我是你妹妹啊哥！唔——」  
  
&emsp;&emsp;他用手死死捂住我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「嘘——」  
  
&emsp;&emsp;他的脸贴得极近，眼睛里面全是嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;「其实你是隐约知道吧，你只是不敢面对而已」，余冬至笑得有些悲哀，「十年了，如果你一点都不知道，你就是个傻子！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;以前那些记忆碎片上覆盖的温情薄纱，那些写作亲情读作欲望的海市蜃楼，被虫穿蚁蚀，终于一夕崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;我像是多年梦醒一般，突然平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「余冬至，你放开我。」  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着他的眼睛，开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你放开我，我们好好谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至轻轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;他捏住我的下巴，将我的脸抬了起来，声音带着寒凉的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「他亲过你多少次？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我俯下身，我的舌尖尝到了血的味道。  
  
&emsp;&emsp;「我要一次一次地讨回来。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音低哑，仿佛恶魔吟唱。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;恶心，真恶心。  
  
&emsp;&emsp;我咬了他一口，全力推开了他。  
  
&emsp;&emsp;余冬至的背狠狠撞在墙上。  
  
&emsp;&emsp;他用手背慢慢抹去嘴唇上的血，阴邪地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「别这么紧张，你马上就要高考了，我不会动你的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我哥还真体贴。  
  
&emsp;&emsp;真不愧是我温柔的好哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「余冬至，你就不怕我告诉爸爸吗？」我恨恨地看着他，「你猜他会不会打死你。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会的，夏夏。」  
  
&emsp;&emsp;他像个暂时饱食的吸血鬼，恢复了那副温柔体贴的模样，他轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈心脏不好，你还记得吧？」  
  
&emsp;&emsp;我陡然一惊，心里腾起无限恐慌。  
  
&emsp;&emsp;「你也不想妈妈被我们两个人的事气死，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;他将我带到沙发上坐下，耐心地看着我，轻声慢语地说。  
  
&emsp;&emsp;「当然，你也不会跟宋池说，你不想让任何一个人知道，你和自己的哥哥搞在一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至悠然自得地翻阅自己的手机相册，然后滑出一张来，递给我看。  
  
&emsp;&emsp;那是在古城的宾馆。  
  
&emsp;&emsp;我和余冬至身体贴得紧紧的，正在肆意亲吻的照片，看着就像一对没羞没臊的爱侣……  
  
&emsp;&emsp;「是你下的药？」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地问。  
  
&emsp;&emsp;无限荒唐的推想，变成了现在唯一的答案。  
  
&emsp;&emsp;余冬至从容地把手机收了起来。  
  
&emsp;&emsp;「什么下药？」  
  
&emsp;&emsp;他困惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这不是我们两个情投意合，情不自禁的证明吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，笑容里尽是恶意。  
  
&emsp;&emsp;「你不想让我把照片发给爸妈和宋池吧？」  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;如果他们知道了……  
  
&emsp;&emsp;如果他们知道了，那就是地狱。  
  
&emsp;&emsp;那就是家破人亡，万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，轻轻地说。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你有什么条件，你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;他步步逼近，紧紧地看着我，带着要把我拆骨入腹的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「和宋池分手。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「再也不见他。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「和我上同一个大学。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「永远和我在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他又捏起我的下巴，轻柔地抹去我眼角的泪水，埋怨地说：「你看你，最近这么不听话，你以为哥哥想这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻把我搂在怀里，在我耳边万分怜惜地低语：「好了好了，你以为看着你这样，哥哥不心疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他像小时候那样，把我抱到他的腿上，吻去我的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「一切都结束了，夏夏。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;宋池接到我的电话，声音很欢快。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，国庆的帐篷我已经租好了，我租了两个，省得你担心……」  
  
&emsp;&emsp;我的宋池。  
  
&emsp;&emsp;最好的宋池。  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我尽量让声音冷硬如铁。  
  
&emsp;&emsp;我怕一丝颤抖都让他听出我的不舍。  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏？」他疑惑地呼唤我。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧，我喜欢上别人了。」  
  
&emsp;&emsp;我决绝地说。  
  
&emsp;&emsp;只有他沉稳的呼吸声流淌在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏。」  
  
&emsp;&emsp;他平静地说。  
  
&emsp;&emsp;「冬至哥在你旁边吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看到余冬至也有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「……你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;宋池笑了，没有回答我的问题，只是语气温柔而坚定地说：「你把电话给他……」  
  
&emsp;&emsp;我装作不耐烦：「你们有什么好说的？」  
  
&emsp;&emsp;宋池的温柔没有一丝一毫的改变，他像哄小孩子一般，说：「乖，听话。」  
  
&emsp;&emsp;我最受不了的就是宋池的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙酸楚得不行，好不容易止住的眼泪又流了下来。  
  
&emsp;&emsp;余冬至接过电话，关上了免提。  
  
&emsp;&emsp;我不知道宋池说了什么。  
  
&emsp;&emsp;我只看到余冬至的脸瞬间就苍白了。  
  
&emsp;&emsp;——冬至哥，你和我姐谈了两个月恋爱，不知道她有写日记的习惯吧？  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;余冬至坐在咖啡厅里，百无聊赖地看着窗外的风景。  
  
&emsp;&emsp;英俊的侧脸惹得服务员们频频侧目，纷纷猜测他是不是在等女朋友。  
  
&emsp;&emsp;但是他等来的，是一个少年。  
  
&emsp;&emsp;那个少年看着年纪小一些，但是已经英气勃发，难掩锋芒。  
  
&emsp;&emsp;他们客气地打招呼，客气地交谈，兄友弟恭，其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;外人无论如何也想象不到他们谈话的内容，竟然是如此赤裸和罪恶。  
  
&emsp;&emsp;余冬至笑了：「你不会以为我会相信你吧，你真的有什么日记，早就送去警察局了，还会等到现在？」  
  
&emsp;&emsp;宋池抿了一口咖啡：「你信了，才会千里迢迢飞过来见我。」  
  
&emsp;&emsp;他拿出一个 u 盘，放到桌子中间。  
  
&emsp;&emsp;「这个，就是最近找到的，我姐写的日记。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」余冬至扫了一眼那个 u 盘，不动声色。  
  
&emsp;&emsp;「然后我知道了那个人是你，我能推断出来，你猜警察能不能推断出来。」  
  
&emsp;&emsp;宋池平静地说。  
  
&emsp;&emsp;两个人沉默了，互相死死盯着对方，想从对方眼神中读出一切有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;良久，余冬至还是失笑了：「我猜日记里面的信息不能直接给我定罪，不然你还是会把它直接送去警察局，你的威胁毫无作用。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢赌吗？哥，」宋池一笑，手放到了 u 盘上，「我实话跟你说，我查阅了很多资料，里面的内容保你至少进去三年，三年到十年，我不确定。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还等什么？」余冬至笑得内敛，「你直接去啊，你无非两个方向……」  
  
&emsp;&emsp;他伸出一根手指：「日记不能给我定罪，你的威胁无效。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出两根手指：「日记能给我定罪，我几年之后出来，照样可以去找立夏，她在哪，我就去哪？你又能有什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;宋池没有被激怒，好像一丝一毫的情绪都没有：「你不会的。」  
  
&emsp;&emsp;宋池声音很是笃定：「你这种人，你能忍受立夏逃脱你的人生吗？  
  
&emsp;&emsp;「你进去了四五年，我到法定婚龄，她就要和我结婚生子，你能忍受吗？  
  
&emsp;&emsp;「就算你进去三年，我也要和她同居，你能忍受吗？  
  
&emsp;&emsp;「你因为这种罪名进去了，夏夏妈妈被你气死了，你和夏夏还有可能吗？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至笑容一僵。  
  
&emsp;&emsp;一句一句，都打在余冬至心里。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉沉默良久，终于不情愿地问出了那句话。  
  
&emsp;&emsp;「你的条件是什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋池把 u 盘抛接在手中：「简单，你出国，躲个六七年，等案件的追诉期过了，你再回来，到时候我也无法威胁你了。」  
  
&emsp;&emsp;宋池好心补充：「对了，你出国的期间，我绝对不动她一根头发。  
  
&emsp;&emsp;宋池看上去简直有几分真诚。  
  
&emsp;&emsp;又是长长的沉默。  
  
&emsp;&emsp;余冬至紧皱的眉头舒展了，他抿了一口咖啡，慢条斯理地说：「那你又能得到什么？」  
  
&emsp;&emsp;答案也不出余冬至所料。  
  
&emsp;&emsp;「时间，」宋池眉眼低垂说：「能和你正面抗衡的时间。」  
  
&emsp;&emsp;他看着自己的手指头：「我比你小三岁，这本来就不公平。」  
  
&emsp;&emsp;「等你回来，你试试你还能不能得到她。」  
  
&emsp;&emsp;宋池抬头，带着少年的锐气和不甘示弱的决心。  
  
&emsp;&emsp;两个人目光接触，相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「真是想不到啊，宋池……」  
  
&emsp;&emsp;余冬至从上到下扫视宋池，像要把他的每一根头发丝都审视得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;「但是你还有个漏洞，你自己没发觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至慢悠悠地说，「你直接把我送进去，不是也能得到你想到的时间？何苦绕这么一大圈……」  
  
&emsp;&emsp;余冬至笑得恶意，声音低低的，充满诱惑：「那可是你亲姐姐啊，是你从小一起长大的亲姐姐啊，你能甘心就这么饶过我？」  
  
&emsp;&emsp;宋池低头搅咖啡，细碎的刘海把眼神藏得严严实实，看不出一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;良久，他轻轻叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「不要试探我了，冬至哥，你是什么人，我心知肚明，我是什么人，你可能也心里有数了，」宋池抬起头来，笑得无比真诚，「我姐告诉过你吧，我家重男轻女呀。」  
  
&emsp;&emsp;荒谬，太荒谬了。  
  
&emsp;&emsp;余冬至忍不住捂着眼睛笑起来。  
  
&emsp;&emsp;宋汐啊，你可真是有个好弟弟啊。  
  
&emsp;&emsp;我只是在你的死亡上推波助澜了一把。  
  
&emsp;&emsp;你的弟弟，就坐在你的尸体边上待价而沽了呢。  
  
&emsp;&emsp;你死得真值啊！  
  
&emsp;&emsp;「让我们打开天窗说亮话吧，冬至哥。」  
  
&emsp;&emsp;这次换宋池气定神闲地伸出了手指：「我送你进去，一则，夏夏妈妈会被你气死，夏夏可能这辈子都不能接受我，二则……  
  
&emsp;&emsp;「你如果只判了三年，那你出来，我最多也就是追平你。  
  
&emsp;&emsp;「你去国外，待个五年，我有百分百的决心可以超过你！  
  
&emsp;&emsp;「一条人命，买你两年时间，不划算吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋池紧紧看着余冬至，眼睛里面闪烁着同样疯狂偏执的色彩。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，竟然分不清谁是人，谁是鬼。  
  
&emsp;&emsp;余冬至结了账，起了身。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，他回头冷漠地盯着宋池。  
  
&emsp;&emsp;「你拿你姐姐的命来和我做交易，你和我有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;杀人诛心，不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;但是宋池完全没有被刺激到，他甚至咧嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;「那当然有区别……」  
  
&emsp;&emsp;宋池也站了起来，好像要客气地送他，脸上尽是温和有礼。  
  
&emsp;&emsp;「区别就在于夏夏喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至目光一沉，眼色阴郁得吓人，那瞬间几乎形成杀气。  
  
&emsp;&emsp;宋池没有丝毫畏惧地迎着他的目光。  
  
&emsp;&emsp;「当然，你还有另一个解」，宋池也慢悠悠地说，「你也可以把我杀了，随便藏在哪里，赌一把大的，我相信你现在就是这么考虑的。」  
  
&emsp;&emsp;余冬至被看透了，但是并没有丝毫地意外，仍是冷冷地看着宋池。  
  
&emsp;&emsp;如果他能想到这一点，那不可能没有防备。  
  
&emsp;&emsp;果然——  
  
&emsp;&emsp;「但是不好意思，我藏在学校的手机已经设定自动报警了。」  
  
&emsp;&emsp;宋池运筹帷幄地一笑：「请你务必让我准时平安地回学校。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;余冬至出国很顺利。  
  
&emsp;&emsp;他本来就在学校的推荐名单里面，但是他一直推拒着不肯去。  
  
&emsp;&emsp;辅导员是真的喜欢这个温雅有礼的孩子，看他终于想通了，大喜过望，像是怕他跑了一般，留学流程安排得飞快。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也很支持，他拍了拍余冬至的肩膀：「去吧，儿子，你妹妹之后可能也想出国，你去替她探探路！」  
  
&emsp;&emsp;然后他点了一根烟，揽过余冬至的肩膀笑了，仿佛父慈子孝的场景。  
  
&emsp;&emsp;「你如果觉得国外发展好，也可以不回来……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸吐了个烟圈，声音里全是期盼：「你到时候再把我和你妈接过去，我们也享受一把资本主义的奢侈呀……」  
  
&emsp;&emsp;「爸」，余冬至打断了他的幻想，「我是一定会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸下意识地皱起了眉头，又想搬出家长的威严教训他。  
  
&emsp;&emsp;但是下一刻，他接触到了余冬至锐利的目光。  
  
&emsp;&emsp;那种目光不是幼崽对着父辈的目光。  
  
&emsp;&emsp;而是更加年轻强壮的头狼，对着年老力衰的老狼的目光。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「回来也好，」爸爸讪讪一笑，松开了手，自顾自地说，「孩子大了，自己拿主意吧。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;余冬至的行李，是我和妈妈帮忙收拾的。  
  
&emsp;&emsp;知道余冬至要出国，爸爸妈妈从邻省赶了过来，美其名曰要和儿子共处最后一段时光。  
  
&emsp;&emsp;家里有人，我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;每天夜里，我都以想妈妈为由，挤到她的床上和她一起睡。  
  
&emsp;&emsp;然后我整夜整夜看着天花板，听着妈妈平稳的呼吸声，不敢入眠。  
  
&emsp;&emsp;送余冬至出国的那一天，全家人都去了。  
  
&emsp;&emsp;到了机场，爸妈有个重要的生意，还是提前走了。  
  
&emsp;&emsp;果然还是生意最重要。  
  
&emsp;&emsp;只剩下我和余冬至两个人。  
  
&emsp;&emsp;余冬至靠近一步，我退一步，直到快摔下楼梯。  
  
&emsp;&emsp;余冬至失笑：「公共场合，我能拿你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我依旧警惕地看着他，良久，我终于问了出口：「你到底为什么出国？」  
  
&emsp;&emsp;余冬至看着熙熙攘攘的人群，笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;「那天你和宋池到底说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;他有些期待的眼神落到了身上。  
  
&emsp;&emsp;「你不想让我走吗，妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得温柔笃定。  
  
&emsp;&emsp;「你一句话，我就不走了，就算刀山火海，我也不走了。」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我巴不得余冬至走得越远越好。  
  
&emsp;&emsp;再也不要回来！  
  
&emsp;&emsp;「我是一定会回来的，你知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;他悠悠逼近两步，我的背靠到了墙上。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地拥抱我，滚烫的话语落到我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，等我回来了，千山万水，我也要去找你，那个时候，你就再也不能逃脱我了……」  
  
&emsp;&emsp;我恐惧地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他玩味地品尝我的恐惧，轻笑一声，捏着我的下巴，给了我一个细密温柔的吻。  
  
&emsp;&emsp;然后他撤走，替我理了理刘海，摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;像是真的哥哥对待妹妹一般，郑重地跟我说了最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;「哥走了。」  
  
&emsp;&emsp;里面全是缱绻不舍和温柔。  
  
&emsp;&emsp;他转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的身影穿过登机口，终于消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，捂着脸号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;余冬至，你这个混账，你这个禽兽…  
  
&emsp;&emsp;把我那个温柔沉默的哥哥还给我！  
  
&emsp;&emsp;把我那个从小宠我到大，陪我走过日日夜夜的哥哥还给我！！  
  
&emsp;&emsp;路过的人被我的哭声吓到，默默地看着我，只当我刚刚送走了爱侣。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;哭得昏天黑地，我被一双温柔有力的手扶起来，拉进怀里。  
  
&emsp;&emsp;宋池轻拍我的后背：「好了好了，都结束了。」  
  
&emsp;&emsp;我在他的怀里哭得喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;宋池疼惜地叹了一口气：「辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里挣脱出来。  
  
&emsp;&emsp;「那天余冬至去找你，你们说了什么，是什么让他走的？」我像抓住了最后一根救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;宋池沉默地看着我的眼睛，最后摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我答应他了，不告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的……」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地问。  
  
&emsp;&emsp;余冬至对宋池一向温和。  
  
&emsp;&emsp;他疯狂地那面也从来没有对宋池表露过。  
  
&emsp;&emsp;我因为担心宋池会看不起我，也对他三缄其口……  
  
&emsp;&emsp;他到底是……  
  
&emsp;&emsp;「我猜到的，」宋池我摸了摸我的头，「之前只是怀疑，你带着哭腔和我分手的那一刻，我确认了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会和我分手啊，夏夏，」宋池朝我笑了笑，笑里全是自信和温柔，「我们说好一辈子的，忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子又出来了，我把自己埋进宋池怀里。  
  
&emsp;&emsp;突然宋池胸口，什么东西硌到了我。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉一摸，竟然是一个 u 盘。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「哪有人把 u 盘挂在胸前啊！」  
  
&emsp;&emsp;他从善如流地把 u 盘摘下来，放在我手心。  
  
&emsp;&emsp;「这是我做的国庆节游玩攻略，你看看？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了一下：「但是国庆已经过去了呀。」  
  
&emsp;&emsp;本来计划国庆节去邻省找他，但是余冬至的突然决定出国，让这个计划搁置了。  
  
&emsp;&emsp;「那就明年嘛。」  
  
&emsp;&emsp;宋池笑了笑：「有备无患嘛。」  
  
&emsp;&emsp;什么时候还想着旅游。  
  
&emsp;&emsp;我哭着哭着终于笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;宋池静静地揽着我，慢慢把我拥入怀中。  
  
&emsp;&emsp;温和而坚定的气息，像一道密不透风的屏障，将我紧紧护在其中。  
  
&emsp;&emsp;我终于安全了。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;番外一  
  
&emsp;&emsp;「姐，你真的写日记就好了，你说你这么聪明，那个时候怎么不留下点记录呢。」少年看着墓碑上的照片，遗憾地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他无可奈何地摸了摸墓碑的顶部，沾了一手的灰。  
  
&emsp;&emsp;「没有证据，我就算猜出来，也定不了他的罪呀。」  
  
&emsp;&emsp;少年和照片中的女孩对视。  
  
&emsp;&emsp;女孩岁月静好地笑着。  
  
&emsp;&emsp;良久，少年轻声说：「不过我是不会放过他的，他为了夏夏，是一定会回来的……  
  
&emsp;&emsp;「你还记得她吗，就是我之前一直跟你说的那个女孩。」  
  
&emsp;&emsp;说到那个人，少年的眼睛里突然有了温柔的色彩。  
  
&emsp;&emsp;「她和你一样善良美好……我会好好护着她，我绝对不会让她步你的后尘！」  
  
&emsp;&emsp;少年看着自己的手，这是一双修长好看的手，因为能力的积攒和阅历的深厚而越来越强大有力。  
  
&emsp;&emsp;他靠近墓碑，蹲下身，紧紧看着照片里面的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我一定送他下地狱，你等着吧！」  
  
&emsp;&emsp;少年干净利落地站起来，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;他眼里刚刚的柔情和眷顾不再，有的只是决绝。  
  
&emsp;&emsp;像是战士挥刀上沙场。  
  
&emsp;&emsp;番外二  
  
&emsp;&emsp;「余，你怎么还在？」实验室的金发碧眼的同事惊呼，「都凌晨两点了，你不回去休息休息？」  
  
&emsp;&emsp;英俊的青年温柔地笑了笑，手上的操作稳稳当当，没有停下来。  
  
&emsp;&emsp;「等我把这个实验做完就休息。」  
  
&emsp;&emsp;「太努力了，太努力了。」  
  
&emsp;&emsp;同事围观他行云流水的操作，觉得颇具美感。  
  
&emsp;&emsp;同事叹为观止，默默咂舌：「你说你都这么优秀了，教授都快要推荐你留校了，你还这么努力，是图什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想早点回去呀。」青年眼神中流出一丝不易被人察觉的温柔和缱绻，他停下操作，望向窗外的夜空，像是要穿越千山万水，看到珍藏在心尖尖上的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「她还在等着我呢。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XL5TOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5819  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection