# 痘印会自己消吗？  
## 出自专栏: 《养出奶油肌：皮肤科医生的高效护肤术》  
&emsp;&emsp;部分新生红色痘印是可以慢慢自行消退的，但黑褐色痘印一般需要针对护理才能达到消除的效果。所以我们先要对对自己脸上痘印有所了解，才能拥有一张干干净净的脸！  
  
&emsp;&emsp;大家在发现一颗痘痘发炎，总是忍不住去挤，新的结痂被再次抠掉。事实上，所有的痘坑和痘印有 70% 的，都是不恰当的扣挤痘痘、针清处理等错误护理导致的，余下 30% 的痘印痘坑，与痘痘炎症的自然过程、紫外线、瘢痕肤质相关。  
  
&emsp;&emsp;如果粉刺感染了细菌，比如痤疮丙酸杆菌，那么粉刺局部就会产生炎症，出现红肿的痘痘，对发炎的痘痘来说 ，「挤」痘痘「抠」痘痘都是不推荐的动作。  
  
&emsp;&emsp;毕竟痘痘炎症，无法靠抠挤去除，如果抠一下痘痘就会消失这么简单的话，那就不必大费周章去治痘了。  
  
&emsp;&emsp;二来抠挤痘痘的动作，由于一定会有一个「下压」的力，手指在痘痘腰部发力，但痘痘内物质也是一半向上一半向下活动的，这就可能造成痘痘内部的细菌和炎性介质向皮肤深部移动，进入血液，导致更深位置的感染，甚至造成头颅内的感染，更严重的，细菌随着血液循环走遍全身，造成全身性的菌血症、败血症也不是没有可能。  
  
&emsp;&emsp;三来，抠挤动作，可能破坏痘痘内部血管、胶原纤维的结构，可能打破皮肤正在重塑的进程，这意味着，痘痘位置，能够重新「编织」起正常皮肤结构的胶原蛋白无法正常出现，然后皮肤又不会自己填补这里的缺失，或者胡乱填补了缺失，让皮肤表面不够平整，留下难看的瘢痕。  
  
&emsp;&emsp;根据不同的痘印和痘坑，采取合适的护理或治疗方案  
  
&emsp;&emsp;1、如果面部没有凸凹不平的痘坑，对单纯的痘印来说，注意观察面部痘印的颜色。  
  
&emsp;&emsp;如果是偏红色的痘印，用手轻轻按一下，皮肤下方也是平整的，则代表原先痘痘的炎症基本消退，只留下炎症期间扩张的毛细血管，显得这个位置比较红，它也叫炎症后红斑。  
  
&emsp;&emsp;如果你再向下按一点，会发现红色痘印会有不同程度的颜色变浅，那就更进一步验证了我们的判断，下按的时候部分毛细血管被手的压力压扁，里面的血细胞不能通过，颜色也不再泛红。  
  
&emsp;&emsp;对这种红色的痘印来说，痘痘处表皮、真皮还没完全修复，皮肤整体变薄（或者和抠挤痘痘导致的皮肤变薄也有关系），就会让下方的血管看起来更明显。  
  
&emsp;&emsp;针对这种痘印，可以使用促进血管改善的药物或能够修复皮肤屏障、让表皮恢复正常厚度的药物，也可以封闭扩张血管的强脉冲光或脉冲染料激光治疗，还可以使用有修复作用成分的护肤品，比如含泛醇、尿囊素、积雪草苷等的护肤品。  
  
&emsp;&emsp;2、如果痘印颜色表现为淡棕、暗棕、暗褐色、灰黑色，那么这种痘印，叫做炎症后色素沉着，是炎症后皮肤对紫外线敏感性增强，在面对日光照射时，有更多黑素颗粒会像保镖一样，把受损皮肤挡起来进行保护，替皮肤细胞吸收紫外线，所以皮肤的颜色才会加深。  
  
&emsp;&emsp;这种痘印，可能是护肤品能发挥最大效力的痘印。既然它与紫外线和黑色素有关，那么做好防晒，减少紫外线的刺激，减轻黑色素的保镖负担，就相当于成功了一半。  
  
&emsp;&emsp;再同时使用有美白效果的药品或护肤品，如氢醌霜，如含维生素 A、维生素 C、熊果苷、白藜芦醇、传明酸、烟酰胺、壬二酸等成分的护肤品等，它们可以通过抑制黑色素生成、淡化已经生成的黑色素、阻断黑色素传递或加速表皮代谢等作用，达到改善痘印的效果。  
  
&emsp;&emsp;医学美容方式中，还有强脉冲光、激光、果酸焕肤、水杨酸焕肤等方式改善色素沉着，强脉冲光和激光可以有针对性的爆破黑色素，果酸换肤、水杨酸焕肤则通过加速皮肤表皮的新陈代谢，让黑色素尽快脱离皮肤表面，关于这些医美治疗，也会在色斑、美白的课程中阐述  
  
&emsp;&emsp;如果脸上不仅仅有痘印，同时还有痘坑，那么先改善痘坑，再顺便改善痘印！  
  
&emsp;&emsp;痘坑，也叫痤疮瘢痕，它的本质，就像前面讲到的，是胶原蛋白和弹力蛋白缺失，又不会自我补充，或者胡乱补充的结果；  
  
&emsp;&emsp;看到凹陷，首先想到的办法就是「填充」，缺啥补啥行不行？缺胶原蛋白，补胶原蛋白可以吗？  
  
&emsp;&emsp;可以，但要凹陷局部注射才有用，有多少坑就注射在多少个位置，这种办法不是很推荐，它的疼痛感明显，就像全脸做了好多个青霉素皮试一样，效果也不持久，毕竟注射进去的胶原，和有活性的、能维持皮肤基本新陈代谢的胶原是不一样的，大概过不到半年，就基本消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;凹陷处填充玻尿酸、自体脂肪，也有类似的问题。而外用的胶原蛋白护肤品是无济于事的，大分子胶原蛋白无法通过皮肤直接吸收，这些产品最多起到保湿和保护作用。  
  
&emsp;&emsp;在痘坑形成早期，使用含硅酮凝胶、透明质酸酶、肝素钠、尿囊素等成分的药物，可以减缓或抑制瘢痕形成，比如复方肝素钠尿囊素凝胶（康瑞保）、自风干型疤痕护理硅凝胶（施可复）、喜辽妥的兄弟产品喜辽疤等。  
  
&emsp;&emsp;如果痘坑已经形成一段时间，那么可以考虑老办法中的手术方案，比如用手术办法皮下分离组织，松解紧缩的胶原纤维和弹力纤维，让痘坑处皮肤不向下「拉紧」，优点时操作迅速，但缺点是皮肤内部大面积损伤，修复时间较长，每次治疗大概在千元不等，需进行 1-2 次治疗。  
  
&emsp;&emsp;再比如，采用针刺、微晶磨削术，对皮肤组织造成创伤，刺激皮肤下方胶原再生，优势是小巧便捷，应用门槛低，但缺点是这种刺激仅为机械刺激，效果比较弱，并且出血多，要有一定心理承受能力才行，每次价格大概在几百元，每 1-2 个月进行一次治疗，治疗总次数根据痘坑严重程度而定。  
  
&emsp;&emsp;新方案中，给皮肤一定热量损伤，损伤局部会有更多成纤维细胞聚集分化成胶原纤维和弹力纤维，从而启动皮肤的修复过程，因此结合了机械刺激和热量刺激的治疗方案——激光治疗、射频点阵治疗，就一跃成为瘢痕治疗的首选方案。目前二氧化碳点阵激光是治疗痘坑的黄金治疗方案。  
  
&emsp;&emsp;激光以皮肤中的水分子作为「靶点」，高能量的激光打到皮肤上，产生「点」状的热损伤区域，刺激皮肤启动修复程序，胶原纤维和弹力纤维就像春季复苏一样慢慢生长出来。  
  
&emsp;&emsp;红色痘印和血管扩张有关，可以使用有修复作用成分的护肤品，比如含泛醇、尿囊素、积雪草苷等的护肤品。  
  
&emsp;&emsp;棕色痘印也叫炎症后色素沉着，可以使用含维生素 A、维生素 C、熊果苷、白藜芦醇、传明酸、烟酰胺、壬二酸等成分的护肤品等，使用壬二酸的时候，敏感皮肤请小面积先试用，确定皮肤可以经受得住再开始大面积使用。  
  
&emsp;&emsp;痘坑也就是痤疮瘢痕，早期可使用硅酮凝胶、透明质酸酶、肝素钠、尿囊素等成分的药物，严重的痤疮瘢痕建议到正规医院进行治疗。  
  
&emsp;&emsp;现在也有一些家用的微针设备，会将设备和必备的药品准备齐全，这种家用设备小巧便携也方便使用，在确保可以做好消毒卫生的前提下，可以自行在家中使用。  
  
&emsp;&emsp;它的原理同样是造成一定程度的皮肤损伤，开启皮肤「损伤后修复」过程，不过一旦感染，风险可能是局部爆痘、破溃、甚至导致痘坑加重，因此使用这种家用设备，一定要先培养好自己的卫生消毒意识！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgpKrcoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3574  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection