# 痛忆  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;他身上浓重的酒精味，时刻提醒我，他昨天还是去找黎安安了。  
  
&emsp;&emsp;我情绪还是失控了，推开他，摘下婚戒就扔掉，他不要命地找了一整天。  
  
&emsp;&emsp;软的行不通，就采用强硬的手段。  
  
&emsp;&emsp;可是我已经不想爱他了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;黎安安回国了，她特意发了一条短信给我：「欣欣，谢谢你陪着简哥熬过那段辛苦的日子。」  
  
&emsp;&emsp;恰好简延事业有成，恰好我和他在冷战。  
  
&emsp;&emsp;我无意识地咬紧下唇，内心很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;今天是他的生日，我亲手做了蛋糕，想先服个软。  
  
&emsp;&emsp;刚打开门，就看见了简延和黎安安倒在沙发上，拉拉扯扯。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒！  
  
&emsp;&emsp;蛋糕摔得稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;我摔门就走。  
  
&emsp;&emsp;简延慌了，追了出来：「欣欣，不是你看到的样子。」  
  
&emsp;&emsp;他身上浓重的酒精味混杂刺鼻的香水味，让我想作呕。  
  
&emsp;&emsp;「我理解的，你不过是犯了一个男人都会犯的错误，回去继续吧。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，别闹，我不能失去你。」  
  
&emsp;&emsp;我叫的滴滴很快就到了，失望透底，让我无力生气：「我今天真的很累，放过我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;简延垂下头，几日不见，他的头发似乎又变长了，遮住了他的眉眼，神情疲惫，矛盾复杂。  
  
&emsp;&emsp;自从工作后，他变得冷静又决断，我已经很久没见到他这副茫然无措的表情。  
  
&emsp;&emsp;他还是松开了我的手，欲言又止：「我送你回酒店。」  
  
&emsp;&emsp;黯淡的夜风吹得人心头一片寒凉。  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐进车里，师傅提醒我系好安全带，启动了车子。  
  
&emsp;&emsp;我靠在车窗上，车窗磕得我的头微微晃动，心还是很痛的。  
  
&emsp;&emsp;大概是我对他太过死心塌地了，他以为我永远不会离开他，所以他没有解释，也没有挽留。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道的是，我已经累了，不想爱他了。  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外的霓虹灯，慢慢变成模糊的光影，往事也一幕幕回放。  
  
&emsp;&emsp;我和简延之间浪漫的回忆并不多，让我最心动的，还是他救我的那天晚上。  
  
&emsp;&emsp;那时候他不认识我，但是我暗恋着他。  
  
&emsp;&emsp;那天，我晚自习结束，回宿舍的路上被变态跟踪。  
  
&emsp;&emsp;听着身后猥琐的笑声和加快的脚步声，我害怕极了。  
  
&emsp;&emsp;然后他就如同偶像剧里的男主一样，及时出现，揽着我肩膀，笑着说：「女朋友，这么晚还到处乱逛，我生气了。」  
  
&emsp;&emsp;他一路护送我到达宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我一夜没有睡好，满脑子都是他帅气的侧颜，路灯下拉长的两个交错的影子，还有那句暧昧的「女朋友」。  
  
&emsp;&emsp;暗恋是一个人的兵荒马乱，我甚至连和他对视，都会紧张到心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;可他的眼里只有黎安安。  
  
&emsp;&emsp;而黎安安虽然对他有好感，但是嫌弃他家境不好，一直吊着他。  
  
&emsp;&emsp;直到黎安安交了一个富二代男友，出国了，他才死心了。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，他荒废学业，喝酒买醉，颓丧到不行。  
  
&emsp;&emsp;失去黎安安让他很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心看着他自甘堕落，一直偷偷关注他，写信鼓励他。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我以为我们就不会再有交集了。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，我们竟然在同一家公司相遇了。  
  
&emsp;&emsp;后来因为工作的原因，我们相处的时间越来越多，我们一起吃饭，一起外地出差，一起熬夜加班，一起吃夜宵，我们似乎走得越来越近，举止间也越来越暧昧。  
  
&emsp;&emsp;确定关系是在一次饭局上。  
  
&emsp;&emsp;那天，有客户对我动手动脚，还把我白色衬衫的扣子扯掉了。  
  
&emsp;&emsp;他为我大打出手，将西装外套披在我身上，当着众人的面，潇洒护着我离开了。  
  
&emsp;&emsp;为了讨好顾客，经理当场把他解雇了。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他情绪格外不稳定，他喝了很多酒，声音有了颤抖，对着大江呐喊：「凭什么，就是因为我们无权无势，没有钱，没有背景，就要被欺负，就要忍气吞声，老子一定要闯出名堂，打烂他们的臭脸。」  
  
&emsp;&emsp;我泣不成声，抱着他，两个落魄的人，在江边冷风中依偎取暖。  
  
&emsp;&emsp;他和我告白了，没有甜言蜜语，他的眼眸黑亮：「欣欣，跟我在一起吧，我不会辜负你的。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着，捧着他的脸，吻着他的唇，答应了他。  
  
&emsp;&emsp;江风撩动情丝，我们的发丝交缠在了一起。  
  
&emsp;&emsp;也是那晚，我们生疏地探索着彼此，情到深处的时候，他吻着我的耳朵，沙哑重复：「欣欣，我不会辜负你的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里柔软地沁出一股奇妙的感觉，觉得很心安，抱着他，哭着回应他。  
  
&emsp;&emsp;后来我陪着他一起创业，慢慢地，我们有了自己的小公司。  
  
&emsp;&emsp;再后来，小公司变成了大公司，简延也成了业内大佬。  
  
&emsp;&emsp;我以为我是幸运的，我可以和青春里那个有遗憾的人走到最后。  
  
&emsp;&emsp;直到黎安安回来了，我才知道自己是多么可笑。  
  
&emsp;&emsp;多年的陪伴，敌不过她的一句撒娇。  
  
&emsp;&emsp;他对我越来越冷淡，回家的时间越来越晚，我们说的话越来越少。  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，我和简延也没有热恋期，我们一直是平平淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;他连对我说的情话都是那么寡淡：「欣欣，和你在一起，让我很安心。」  
  
&emsp;&emsp;那时候我还很感动。  
  
&emsp;&emsp;直到我无意间点开了他的旧手机，看到他相册里照片。  
  
&emsp;&emsp;他曾为她在月下弹吉他，他曾为她手工制作梳子，他曾为她点了一地爱心蜡烛，他曾为她熬夜写情诗......  
  
&emsp;&emsp;原来，他不是不懂惊喜和浪漫，只是不愿意浪费时间和精力为我准备。  
  
&emsp;&emsp;也许他从来没有对我心动过，选择我，只是因为我不作不闹，还全心全意对他好。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，我开车去了公司。  
  
&emsp;&emsp;其实，我有一段时间没去公司了。  
  
&emsp;&emsp;虽然公司有我的份，但是我并不喜欢管理公司，也不喜欢公司的业务，所以挂了一个挂了一个闲职，大部分时间在打理自己的花店。  
  
&emsp;&emsp;简延见到我的时候，眼里闪过惊讶的神色，眼底有淡淡的黑眼圈，明显昨天晚上没有睡好。  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「觉得有些事情，还是说清楚比较好。」  
  
&emsp;&emsp;门被敲响，有人送茶水进来，一股熟悉的香水味也传来，我看向了送茶水的人。  
  
&emsp;&emsp;果然是黎安安。  
  
&emsp;&emsp;这个味道，我太熟悉了，在无数简延晚归的夜晚，我都在他的西装上闻到了。  
  
&emsp;&emsp;一开始，我也只是猜测，没想到，比我发现更早之前，他们就开始了剪不断理还乱的纠缠，如今竟然还把她安排进了我们的公司。  
  
&emsp;&emsp;十分讽刺。  
  
&emsp;&emsp;简延的脸上又出现了难得的慌张，他也只会在旧情人面前，表露出不知所措的难色。  
  
&emsp;&emsp;简延：「你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;黎安安瘪了瘪嘴，精致漂亮的脸色多了一份俏皮。  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了他们在眼皮底下打情骂俏。  
  
&emsp;&emsp;「等等，把她解雇了，立刻马上。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你冷静点，我已经在帮她找工作，她现在家里破产，被男友抛弃，欠了很多外债，都是同学一场，我只是单纯地想帮帮她。」  
  
&emsp;&emsp;帮她都快帮到床上了，还单纯？  
  
&emsp;&emsp;我看见了黎安安在憋笑，又在简延看向她的时候，表现出楚楚可怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;任哪个男人看见了，都不由心生怜爱，何况她是他心中的白月光。  
  
&emsp;&emsp;黎安安弱弱地说：「欣欣，我们当初好歹也是舍友，别赶尽杀绝，昨天你看到的真的是误会，我可以解释的。」  
  
&emsp;&emsp;「简延，给你两个选择，让她走，或者我走。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，别闹了，你以前不是这样咄咄逼人的。」  
  
&emsp;&emsp;他又露出了这种矛盾两难的表情。  
  
&emsp;&emsp;突然间，我如同被当头泼了一盆冷水，失望让我变得出奇的平静。  
  
&emsp;&emsp;这么多年的陪伴，我也只能在他的心里占据一席之地，却始终不能成为他的偏爱，他也从来不会毫不犹豫地选择我。  
  
&emsp;&emsp;或许我看他的眼神过于冰冷，他终于妥协了，开除了黎安安。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，她没输，我也没赢。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「简延，我们......」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，就被堵在一片温软里。  
  
&emsp;&emsp;以前我们每次吵架，他都是用这种方式，霸道又温柔，开始示弱，他会抱着我，语气软下来哄着我：「答应我，永远不要说那两个字。」  
  
&emsp;&emsp;这次他却红了眼眶：「欣欣，对不起，这件事情我会处理好的，给我一点时间好不好。那天真的是一个意外，她喝醉酒了，神志不清，我是要推开她的，你刚好回来了，欣欣，我不能没有你。你别这样看着我，我很难受。」  
  
&emsp;&emsp;此时我看着他这副模样，内心毫无波澜，甚至觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;以前的我总是注视着他，看着他开心，我也跟着开心，看着他难过，我比他还难过。  
  
&emsp;&emsp;我总是努力走进他的世界，但是他从不会主动和我分享他的悲喜。  
  
&emsp;&emsp;刚创业那会，为了积攒人脉，拿到订单，发展业务，他很拼命。  
  
&emsp;&emsp;他总是不按时吃饭，生病了也不管不顾，每天喝很多酒，常常出差，昼夜颠倒。  
  
&emsp;&emsp;我知道他压力很大，一个人打拼很不容易，我也想替他分担，但他从来不和我说，他只会说让我别担心。  
  
&emsp;&emsp;可是我怎么能不担心？  
  
&emsp;&emsp;每次看到他在厕所吐了半天，在阳台烦躁地抽着烟，我只能站在他身后，不断的揣测他的处境，内心不安，一整晚一整晚地失眠。  
  
&emsp;&emsp;也许没有黎安安的重新出现，我也早就对他心累了。  
  
&emsp;&emsp;我推开了他，还是下定决心：「我们分手吧，婚礼也取消。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜林妍听说了我的事情，火急火燎地找到我。  
  
&emsp;&emsp;我们在公司楼下找了一个咖啡馆，刚坐下，林妍就开骂：「我真看走眼了，没想到，简延这么渣，都快结婚了，还和别的女人纠缠不清。这件事不能就这么算了，那个不要脸的女人，叫黎安安是吧，看我怎么收拾她。欣欣你放心，我一定会帮你出这口气的。」  
  
&emsp;&emsp;「我和他分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「分手， 分手好，什么，你刚刚说分手了。欣欣，你现在提分手，不就正合了他们的意吗？太过分，你当初跟着他的时候，他可是一穷二白，要不是你，他怎么可能混得这么风光，就算要分手，也不能这么便宜他。」  
  
&emsp;&emsp;黎安安就是这么不合时宜地出现。  
  
&emsp;&emsp;她没看见我，带着她的几个朋友刚好坐在我们的后桌。  
  
&emsp;&emsp;「安安，你可真厉害了呀，听说你又交了一个有钱的男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;黎安安得意洋洋地炫耀着：「我和他呀，是大学同学，当初暗恋我，我没看上，没想到这么多年过去，他还是对我念念不忘。」  
  
&emsp;&emsp;「安安，你的魅力真大，真是羡慕了。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是看在他现在混的还不错，我也不可能吃回头草。」  
  
&emsp;&emsp;「安安，难道你是因为他有钱，才和他在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;她们几个心照不宣地笑做一团，笑声传到我耳朵里，十分刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我拿着咖啡就倒在她的头上。  
  
&emsp;&emsp;黑色的液体从她的头发往下流淌，像一条条恶心的虫子爬在她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;黎安安尖叫起来：「陈欣，你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我看是你疯了吧，破坏别人的感情，很值得炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;简延：「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;黎安安：「简哥，她欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;好巧呀，简延还是这么及时地出现了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;黎安安委屈地扑到简延怀里，在他怀里蹭了蹭，干净的衬衣染上了咖色的污渍，看着很脏，很脏。  
  
&emsp;&emsp;他的手还搭在她的肩上，舍不得推开她，却用一种难以置信的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛又听到了他说的那句话：「欣欣，别闹了，你以前不是这样咄咄逼人的。」  
  
&emsp;&emsp;一字一句都像针一样，密密实实地扎在心上。  
  
&emsp;&emsp;简延，七年了，你有真正了解过我吗？  
  
&emsp;&emsp;走出咖啡店，突然觉得一阵恶心，扶着墙角一阵干呕，却什么也没有吐出来。  
  
&emsp;&emsp;林妍轻拍着我的背：「欣欣，你这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得难受，一个字也说不出来，只是一个劲地摇头。  
  
&emsp;&emsp;林妍担心道：「你该不是有了吧，要不我们还是去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;简延追了出来，看到他衬衣上的那团污渍，我好不容易压下去的那股反胃的感觉又翻涌上来，不住干呕。  
  
&emsp;&emsp;他将我打横抱起，我疯了一般捶打他，他却丝毫没有松手。  
  
&emsp;&emsp;林妍急了，拦在前头：「你这是做什么，快点放下欣欣。」  
  
&emsp;&emsp;简延的声音冷得没有温度：「不想她有事，就别拦着我。」  
  
&emsp;&emsp;他把我放到车里，帮我系好安全带。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得遍体生寒，木然地看着他，只说了一个字：「脏。」  
  
&emsp;&emsp;医生说，我怀孕两个多月了。  
  
&emsp;&emsp;我咬着下唇，一股甜腥漫入，凉意自心口漫延周身。  
  
&emsp;&emsp;我的小孩，你来得真不是时候。  
  
&emsp;&emsp;外面下起了大雨，它们像断了线的珠子，不断往下落，滴滴答答拍打着窗户。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，看着室内灯光昏黄，有一瞬间的恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我想起了我第一次提分手，也是在医院，只不过躺在病床上的人是简延。  
  
&emsp;&emsp;他因为高强度的工作终于病倒了，先是发高烧，后是胃出血，昏迷了很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;看着他脸色苍白地躺在病床上，一直没有醒过来，我也跟着担心受怕。  
  
&emsp;&emsp;所有的委屈，难过，不安，混杂在一起，在一瞬间爆发了，压垮了我脆弱的神经。  
  
&emsp;&emsp;我明明说过，要少抽烟，少喝酒，不要熬夜，要按时吃饭，生病就不要拖着，要去看医生。  
  
&emsp;&emsp;但是他就是不听，就以为自己的身体是铁打的，什么都不和我说，总是逞强，结果拖出了重病。  
  
&emsp;&emsp;在他病情好转后，我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;我以为我能很平静地说出那两个字，可真的说出口了，我却捂着脸，崩溃地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;简延抱着我，抚摸着我的背，在我耳边哄道：「欣欣，好了，不哭，都是我的错，让你担心了，保证没有下次了。」  
  
&emsp;&emsp;那时候的我，还是爱惨了这个男人。  
  
&emsp;&emsp;可是他一点一点地耗掉了我对他所有的期待。  
  
&emsp;&emsp;有时候我觉得，简延也许从来没有爱过我，只是他的身边，从来没有一个人像我一样，纯粹地爱着他。  
  
&emsp;&emsp;「简延，我们已经分手了，我不想再见到你了。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音，简延突然抬起来头。  
  
&emsp;&emsp;他的头发被揉得凌乱，手在发抖，眼眶红红的，眼里布满红血丝。  
  
&emsp;&emsp;他哭了？  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地牵起我的手，抵在他的眉心，相触的那一刻，他又埋首，肩膀不受控制发抖。  
  
&emsp;&emsp;我的手心感到了一片湿润。  
  
&emsp;&emsp;他哭了！  
  
&emsp;&emsp;他一向很冷静克制，此时却哭得像一个无助的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，他为什么会表现得这么难过，又有什么意义呢？  
  
&emsp;&emsp;我现在对他只有失望。  
  
&emsp;&emsp;简延声音沙哑：「我不答应，我说过，我不能没有你，我是绝对不会放手的，对不起，我错了......」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「简延，你知道吗？我现在看见你哭，只会觉得很可笑。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;本来，我觉得身体已经没什么大碍了，想要马上出院，但是简延不许，他坚持要我住院几天。  
  
&emsp;&emsp;我没什么精神，拗不过他，我只好躺下，背对着他。  
  
&emsp;&emsp;简延忙前忙后地照顾我，又是帮我盖被子，又是帮我倒水，又是帮我削水果。  
  
&emsp;&emsp;像一只做错事情的小狗，耷拉着脑袋讨好我，但是我不想理他。  
  
&emsp;&emsp;我给林妍发信息，让她来接我，又趁着简延出去打电话的空隙，逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;简延发现后，追了上来，被一个高大的男生拦住。  
  
&emsp;&emsp;我上了林妍的车，她朝着我眉眼上扬：「怎么样，我带了我哥，靠谱吧。」  
  
&emsp;&emsp;车子缓缓启动，简延离我越来越远，他拼命跑起来，也没有追上。  
  
&emsp;&emsp;天空灰蒙蒙的，又下起了雨，砸在车窗上，雨中的人影越来越模糊。  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;林妍不放心我，把我接到她的家里，她还为了我准备了一桌子美味的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;我虽然没什么胃口，但还是很感动。  
  
&emsp;&emsp;「妍妍真是贤惠，以后谁娶了你，可真是天大的福气。」  
  
&emsp;&emsp;「少来，我可不想结婚，别咒我。」  
  
&emsp;&emsp;我夹了一块红烧肉，正想大口大口吃肉的时候，突然一阵恶心，跑到卫生间，又吐得昏天暗地。  
  
&emsp;&emsp;林妍担心得哭了：「欣欣，你是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我却很平静：「没事的，只是怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;淡黄色的夜灯将房间照得微亮，我和林妍一起平躺在床上，看着天花板，开始不着边际，有一搭没一搭地聊天。  
  
&emsp;&emsp;我们仿佛又回到了大学那段无忧无虑的日子。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机显示了信息提醒，我本来以为是简延，不想理会，点开一看，是黎安安发过来的。  
  
&emsp;&emsp;「我真是谢谢你，把简哥还给我了。」  
  
&emsp;&emsp;她还发了一张照片过来，照片里简延喝得烂醉，趴在桌子上，黎安安亲着他的侧脸，眼睛看向镜头，眼里都是得意的笑。  
  
&emsp;&emsp;她在挑衅我。  
  
&emsp;&emsp;她似乎还不知道，我早就不是当年那个好欺负的陈欣了。  
  
&emsp;&emsp;怀孕让我叛逆，一股憋屈的怒火自小腹腾腾烧起来。  
  
&emsp;&emsp;我恨简延，我讨厌黎安安，我要报复他们。  
  
&emsp;&emsp;我和简延曾经签订过一份分手协议。  
  
&emsp;&emsp;他或许忘了，我当初为防止黎安安回来截胡，我特意加上了一条，如果简延和黎安安复合，他将自愿把所有一切财产转让给我。  
  
&emsp;&emsp;那时，他还笑话我凭空吃醋，签字签的爽快，现在想反悔也没用了。  
  
&emsp;&emsp;不过为了防止简延耍赖，我必须要收集更多他和黎安安在一起的证据。  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我决定了，我要撮合简延和黎安安。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你别吓我呀。」  
  
&emsp;&emsp;林妍一脸疑惑，手心贴着我的额头，还以为我是发烧了，把脑子也烧坏了。  
  
&emsp;&emsp;我把分手协议的事情说给她听，她才竖起大拇指夸我：「看来我是小看你了，原来还有后招，这事情，我帮定了，以后你就是小富婆，可别忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;我俩搜肠刮肚，想了一堆损招，把他们两个都骂了一遍，觉得身心都畅快了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我早早就起床，准备实施计划。  
  
&emsp;&emsp;打开门，却看见了简延。  
  
&emsp;&emsp;他曲着腿靠着墙坐在地上，头埋在交叉的两手上，高大的身形像蜷缩在一起，像一个被抛弃的小孩一样，看起来是那么悲伤落寞。  
  
&emsp;&emsp;听到开门声，他仰头看着我，眼神耷拉着，三十出头的男人，看起来可怜兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;他突然站起来，紧紧地抱着我，声音还在暗哑颤抖：「欣欣，我好不容易才找到你，你不要离开我好吗？我真的知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;他身上浓重的酒精味，时刻提醒我，他昨天还去找黎安安了。  
  
&emsp;&emsp;我情绪还是失控了。  
  
&emsp;&emsp;我用尽力气推开了他，把无名指上的戒指摘了下来，当着他的面，朝远方扔去。  
  
&emsp;&emsp;戒指在空中迅速划过一段弧线，消失在视线范围内。  
  
&emsp;&emsp;「简延，我和你之间，就像那枚丢掉的戒指，再也找不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「可以找到的。」  
  
&emsp;&emsp;简延朝着我扔掉的方向一路找去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我以为他会很快就放弃。  
  
&emsp;&emsp;因为小区这么大，戒指那么小，找到的概率微乎其微。  
  
&emsp;&emsp;他从来不会在无意义的事情上，浪费时间和精力。  
  
&emsp;&emsp;可让我没想到的是，他找了一整天，也没有放弃。  
  
&emsp;&emsp;看着他走路摇摇晃晃，随时要晕倒的样子，我还是不忍心了。  
  
&emsp;&emsp;「别找了，找不到的，你走吧，出了人命，我可不负责。」  
  
&emsp;&emsp;简延仿佛没听到一样，强撑着，嘴里念叨着：「一定会找到的。」  
  
&emsp;&emsp;天色越来越暗了，能找到，就真的是奇迹了。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得管他了，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「找到了。」  
  
&emsp;&emsp;简延惊呼一声，他激动地拉起我的手。  
  
&emsp;&emsp;他手劲很大，我怎么也无法把手抽回来，只能看着他把戒指重新戴在我的无名指上。  
  
&emsp;&emsp;「就算找到了又怎么样，我还是可以再扔掉。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢。」  
  
&emsp;&emsp;我想要再次扔掉，手却被他控制住了，他又把我打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;我反抗着，本来是想推开他，却在慌乱中抓伤了他的脸，抓痕从眼睛下方延伸到下颌，沁着血珠子，像极了一道血泪。  
  
&emsp;&emsp;看着那道长长的抓伤，我心里也很不是滋味，冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;他也不恼怒，语气柔和了下来：「欣欣，别闹，这样你会受伤的。」  
  
&emsp;&emsp;林妍赶了过来，想要救我，却被简延一个眼神吓到不敢动。  
  
&emsp;&emsp;那眼神里充满了偏执的占有欲。  
  
&emsp;&emsp;夜风微凉，我打了一个冷战。  
  
&emsp;&emsp;简延脱下了外套盖在我的身上，把我抱入车中，我别过脸，不看他，余光却看到了那道狰狞的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;下车后，他害怕我逃跑，全程抱着我。  
  
&emsp;&emsp;我要下来自己走，但是他不许，手劲还是那么大，完全挣脱不了。  
  
&emsp;&emsp;进电梯的时候，大家都在看我们。  
  
&emsp;&emsp;我觉得丢脸，把脸埋在他的外套下，却听到了他几不可闻的笑声。  
  
&emsp;&emsp;进了家门，他把我放在沙发上，蹲在我身边，那道血痕把他的眼神衬托得更加伤感。  
  
&emsp;&emsp;「不原谅我没关系，你可以打我骂我，但是不能离开我。」  
  
&emsp;&emsp;「疯子。」  
  
&emsp;&emsp;软的行不通，现在要用强硬的手段把我留在他身边。  
  
&emsp;&emsp;「定制的婚纱已经做好了，我们明天就去试穿，我们的婚礼会如期举行。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么，你明明喜欢的黎安安，就不能放过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，欣欣，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;第一次从他嘴里听到这么认真的告白，我没反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;「反正我是不会和你结婚的，你爱和谁结和谁结。」  
  
&emsp;&emsp;夜里，我做了一个恶梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我和简延手挽着手步入婚礼的殿堂，明明是很喜庆的氛围，但是简延看我的眼神却很难过。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到了一股热流从腹部流出，洁白的婚纱被鲜血染红，我的手上都是血，目光所及全是血色。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，很痛，想大叫，却一句话也说不出来，整个人失重地往后倒。  
  
&emsp;&emsp;我惊醒，流了一身冷汗，发现枕边空空的。  
  
&emsp;&emsp;简延靠在阳台上，看着漆黑的夜色。  
  
&emsp;&emsp;指尖的那一点猩红明灭，他抽了一根又一根烟，淡薄的月光描摹出一个忧伤沉重的剪影。  
  
&emsp;&emsp;突然间，我有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晨曦的阳光照在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁开眼睛，看见了简延安静的睡颜，手不自觉地描摹着他五官的轮廓，最后停留在那道抓痕处。  
  
&emsp;&emsp;失去我，他会难过吗？会后悔吗？  
  
&emsp;&emsp;我发愣的空隙，简延突然握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我想要挣脱，但是他不给我机会，牵着我十指相扣，眼神温柔地看着我，最后在我的额头处落下了一个轻柔的吻，起身下床。  
  
&emsp;&emsp;简延不会做饭，可今日他却亲自下厨，在厨房忙碌着。  
  
&emsp;&emsp;他把早餐端出来的时候，我看见了他手上有烫伤。  
  
&emsp;&emsp;这一切一切，都让我有一种不真实感。  
  
&emsp;&emsp;我们都回不去了，何必自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;「荷包蛋碎了。」  
  
&emsp;&emsp;「我再去煎一个。」  
  
&emsp;&emsp;看着他在厨房笨拙忙碌的身影，我摸着肚子，想到还未出生的孩子，内心产生了一丝动摇。  
  
&emsp;&emsp;这时候，林妍发信息过来：「欣欣，你还好吗？你可千万别再心软了，之前你和我提过的分手协议，我咨询过律师朋友，除非双方自愿实施，否则是不具备法律效力的，你别被他骗了。」  
  
&emsp;&emsp;这个我也知道，只是我现在已经不确定，简延说过的话，还有多少可以相信了。  
  
&emsp;&emsp;简延要带我试穿婚纱，我不想去。  
  
&emsp;&emsp;他跟我解释了很多，他说他去找黎安安，只是因为她和我有同样的稀有血型，他希望黎安安能在我需要的时候，为我提供血源。  
  
&emsp;&emsp;他从未说过这么多话，他再三保证，心里只有我，求着我原谅他。  
  
&emsp;&emsp;我打断了他：「简延，要我嫁给你，可以呀，只要你把你所有的资产全部转移到我的名下，我就考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;我是故意出的难题，为的就是让他知难而退。  
  
&emsp;&emsp;我也有私心，我真的很想知道，简延能为了挽回我，为了我们还未出生的孩子，能做到什么程度。  
  
&emsp;&emsp;他几乎毫不犹豫：「我愿用我的一切作为聘礼。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么这一次，他会如此坚定地选择我。  
  
&emsp;&emsp;我终于穿上我梦寐的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;婚纱真的很美丽，洁白无暇，裙摆曳地，我曾无数次幻想过穿上它，成为简延的新娘。  
  
&emsp;&emsp;帘子拉开，柔和的灯光下，我看见简延手捧着鲜花，背后是鲜花蜡烛和气球布置好的场景。  
  
&emsp;&emsp;简延红了眼眶，声音哽咽：「欣欣，嫁给我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;一切都很梦幻浪漫，是我无数次幻想过的样子。  
  
&emsp;&emsp;可是，现在的我却怎么也高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;鼻腔突然涌出了一股热流，整个世界都在疯狂旋转，我难受得恶心呕吐，却什么也吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊的时候，看到简延紧张地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我已经在医院了。  
  
&emsp;&emsp;第一眼看到的人竟然是黎安安。  
  
&emsp;&emsp;她没有往日的嚣张跋扈，虽然化着妆，但是掩盖不了她的疲态。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「都怪你呀，没钱来卖血了，听说你住院了，顺道来看看你死了没有。」  
  
&emsp;&emsp;黎安安继续自顾自地说着：「陈欣，听说你和简延签过一份协议，就在刚刚，我也和他签了一份，好奇吧，我不告诉，这是我和他的秘密。简延和我说，你们要结婚了，那我祝你身体健康，长命百岁，最后送你一句话，小心--简延。」  
  
&emsp;&emsp;简延推门进来，黎安安吓了一跳，简延却变得很不安。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？你和欣欣说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我就是来解释误会的，哎，你别拉我，疼疼，好，我走，我走。」  
  
&emsp;&emsp;病房里瞬间安静了下来，我背过身去，不看他。  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，结婚后，我们就去涠洲岛，你之前一直想去，都怪我一直没抽出时间，都是我的错， 以后你想去哪里，我们就去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;涠洲岛，一个被鲸鱼守护的火山岛，那里有着美丽的风景，还有浪漫的传说。  
  
&emsp;&emsp;我一直都很想和简延一起去。  
  
&emsp;&emsp;想和他手牵着，走在海滩上，看着蔚蓝的大海，吹着温柔的海风，看着日出日落，感受这份海岛的风情。  
  
&emsp;&emsp;但是简延太忙了，所以一直没有去成，成了我的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;面对简延主动的提议，我依旧没有回应他，满脑子都是黎安安最后说的那句话--小心简延。  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，从我决定离开简延那时起，简延就好像变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;以前我和他冷战，他从不会第一时间来找我，他习惯了等我回去找他。  
  
&emsp;&emsp;他要做什么事情，有什么决定，很少会和我商量解释，和我谈心交流，可现在的他却很在意我的感受，关注我的喜好。  
  
&emsp;&emsp;他是一个很理性的人，可最近，每到夜晚，他总是变得很伤感，从身后抱着我，在我耳边一遍又一遍地忏悔，解释那些曾经犯下的错误，仿佛生怕我下一秒就会离开。  
  
&emsp;&emsp;此时，他拿出尘封已久的吉他，点着一盏暖黄夜灯，就着月光，为我弹唱情歌一首。  
  
&emsp;&emsp;我没有觉得很感动，反而十分诧异。  
  
&emsp;&emsp;他曾经说过，弹吉他会让他想到不愉快的事情，可现在也愿意为了我去做。  
  
&emsp;&emsp;他现在做的每一件事情，都是我曾经希望他为我做的，有些事情，我都没和他说过，可他就好像早就看透了我心里所想的。  
  
&emsp;&emsp;简延似乎把我看得过于重要。  
  
&emsp;&emsp;趁着他去洗澡的空隙，我翻看了他的手机，密码没有变，聊天记录也很正常。  
  
&emsp;&emsp;难道是我多心了？  
  
&emsp;&emsp;无意间点开了浏览器，一条历史搜索记录，让我心瞬间提到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;「心因性偏执性精神病初期怎么治疗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈妈就是被这个病害死的，我对它有一种深深的敌意和恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我觉得头又胀又痛，昏昏沉沉，我又做了那个奇怪的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我看见了简延蜷缩在床边，翻看着一本浅棕色的日记本，又把它紧紧抱在怀里，垂着头，发着抖，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我很好奇他在看什么，为什么这么伤心，我想去触碰他，但是我的身体是透明的，他也看不到我。  
  
&emsp;&emsp;惊醒后，我许久都没有回过神来。  
  
&emsp;&emsp;我觉得很茫然，突然间不知道自己是谁，自己在哪里，自己在干什么，直到我看到了桌子上的那本浅棕色的日记本。  
  
&emsp;&emsp;和梦里的简延抱在怀里的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我一页一页地翻看着。  
  
&emsp;&emsp;是我的笔迹，可是我不记得我有写过。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 8 月 16 号  
  
&emsp;&emsp;黎安安回国了，简延回家越来越晚，应该是去找她了。  
  
&emsp;&emsp;我已经一整天没理他了，他还不知道我在生气。  
  
&emsp;&emsp;为什么这么多年了，简延还是忘不了她？  
  
&emsp;&emsp;好难过，好委屈，好想哭......  
  
&emsp;&emsp;2022 年 8 月 17 号  
  
&emsp;&emsp;我和简延吵架了。  
  
&emsp;&emsp;实际上，只有我在吵，他没有回应我。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，就像你用尽了全部的力气打在了棉花上。  
  
&emsp;&emsp;我们冷战了，觉得好失望。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 8 月 20 号  
  
&emsp;&emsp;今天是简延的生日，我做了一个蛋糕，想帮他过生日，可是回到我们的家，却看到他和黎安安倒在沙发上，他们好像还亲上了。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕摔碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;心脏猛抽了一下，痛到没有感觉。  
  
&emsp;&emsp;他还是没有解释，没有挽留。  
  
&emsp;&emsp;失望透顶，全身的力气像被一点一点抽掉。  
  
&emsp;&emsp;简延，我真的真的不想再爱你了。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;前面的日记的内容和我经历的一模一样，可是后面的却完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;日记本里写的是，简延以为我离不开他，所以他还是没有来找我。  
  
&emsp;&emsp;他没有来找我求复合，没有为我找丢掉的婚戒，没有为我亲自下厨做早餐，没有带我去试穿婚纱，没有为我准备浪漫的求婚，没有打算带我去看涠洲岛看海。  
  
&emsp;&emsp;日记本里的我会死掉。  
  
&emsp;&emsp;一股恐惧感爬满我全身。  
  
&emsp;&emsp;我头痛的快要裂掉了，我恐惧地尖叫着。  
  
&emsp;&emsp;简延踢开了门，他抱着我，安抚着我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着日记本问他：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他把日记本藏了起来，很慌张:「欣欣，你看到都不是真的，忘掉它们，我们会过上幸福美好的生活的，欣欣，冷静点，你看着我。」  
  
&emsp;&emsp;我现在很混乱。  
  
&emsp;&emsp;简延的精神状态也很混乱了，他嘴里喃喃自语：「为什么，为什么还会这样......」  
  
&emsp;&emsp;我趁机推开了他，打开门，往外跑，简延追了上来。  
  
&emsp;&emsp;路上车流不息，我听到了简延朝我撕心裂肺地喊着：「欣欣，我求你了，站得别动，我不追你了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静了下来，伫立在人行道上，隔着昏暗的路灯与简延相望，我们之间就好像隔着很遥远的距离。  
  
&emsp;&emsp;日记本里的内容一点一滴在我的脑海中浮现，简延一步一步朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;突然，「兹拉」一声，刺破耳膜，明亮的车灯晃眼。  
  
&emsp;&emsp;一辆车还是失控了，猛地撞向我。  
  
&emsp;&emsp;我吓得闭上了眼睛，耳边是简延绝望的呼喊，可是我没感觉到痛。  
  
&emsp;&emsp;许久之后，我缓缓地睁开了眼睛，看见了眼前有个穿着洁白婚纱的女生倒在了血泊中，手还护着肚子，眼神是那么悲伤。  
  
&emsp;&emsp;简延跪在女生的面前，颤抖着手，想去触摸女生，却停在了半空，不知所措，而后抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「为什么还是改变不了？为什么......」  
  
&emsp;&emsp;倒在血泊中的新娘正是我。  
  
&emsp;&emsp;天空下起了瓢泼大雨，简延捂着眼睛，仰着头，任由雨无情地打在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;最深沉的悲痛往往是无声的。  
  
&emsp;&emsp;我全都记起来了。  
  
&emsp;&emsp;原来，我遗传我妈妈一样可怕的病。  
  
&emsp;&emsp;原来，我真的已经死了，死在了一场意外车祸中，死在了简延的面前。  
  
&emsp;&emsp;日记的内容又在我的脑海里浮现。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 9 月 15 号  
  
&emsp;&emsp;我真的生病了，不是绝症，却比绝症更要命。  
  
&emsp;&emsp;看着确诊的病历，我像被判了死刑，被拉入万丈深渊，剩下的只有无尽的绝望。  
  
&emsp;&emsp;今天本来是我和简延的婚礼，但我还是退缩了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着婚纱，失魂落魄地行在了街头，行人纷纷向我投来了异样的目光，有人嘲笑，有人同情。  
  
&emsp;&emsp;可是那些对我来说，已经都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛丧失了五感知觉，只剩下眼泪止不住地流淌。  
  
&emsp;&emsp;我妈就是因为得了这种病，产生了妄想幻觉，总是怀疑我爸出轨，怀疑我们憎恨她。  
  
&emsp;&emsp;她变得性格古怪，喜怒无常，有自残倾向，甚至把怨气都发泄在我和我弟的身上。  
  
&emsp;&emsp;她每天都活得很痛苦，我们也倍受折磨。  
  
&emsp;&emsp;最后她还是选择自杀，结束了她可悲的一生，而我们是在她死后，才知道她得了这种病，活在了愧疚之中。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我总在想，要是我们早一点发现妈妈生病了，多体谅她一点，或许她会好转，会有一个不一样的结局。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，当自己真的得了这种病，只觉得生不如死。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不知道自己什么时候发病，不知道自己看到的听到的，什么是真的，什么是假的。  
  
&emsp;&emsp;我不想折磨我爱的人，也不想被别人当作神经病，更不想以后我的孩子重蹈覆辙。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在大榕树下，崩溃地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;简延找到了我。  
  
&emsp;&emsp;他跑得很急，现在还在喘气，很担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，茫然委屈地问他：「简延，为什么是我，为什么我会得这种可怕的病。」  
  
&emsp;&emsp;简延欲言又止，他不擅长安慰人，他抱着我，声音哽咽，他让我别担心，他一定会想办法治好我的病。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么，是我得了这种病，为什么你知道了，还不告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，对不起，都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;「医生，简先生的心率骤然下降，情况很危险。」  
  
&emsp;&emsp;简延躺在病床上，脸色苍白，戴着氧气罩，昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;他已经昏迷了好几天了，医生查不出病因，情况急剧恶化，大家都手足无措。  
  
&emsp;&emsp;病房外面，几个护士围在一起讨论着。  
  
&emsp;&emsp;「听说简先生的未婚妻被车撞死，那时候她肚子还怀着一个孩子，说不定是因为伤心过度，精神重创引起的昏迷，是因为不愿意接受现实，才不愿意醒过来。」  
  
&emsp;&emsp;「我听说是简先生有了别的女人，还要她打掉她肚子里的小孩，她接受不了，所以她才情绪失控，冲出去的时候被车撞了，真是可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「不对不对，简先生的未婚妻得心因性偏执性精神病，她是因为精神出了问题，身体不好，简先生才不得已劝她打掉孩子的，哎。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;黎安安着急地找来了催眠师，已经没有了其它办法了。  
  
&emsp;&emsp;她拉着简延的手,哭得很伤心：「陈欣已经死了，你还要自欺欺人到什么时候，你不能就这么死了，你不能这么自私，你要想想你的父母，难道你真的忍心让他们白发人送黑发人吗？简延，都是我的错，你要怪就怪我，你快醒过来，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;原来我是在简延的梦里。  
  
&emsp;&emsp;我们的故事在梦里重演，简延拼了命地想要改变结局，最后还是什么也改变不了。  
  
&emsp;&emsp;因为这一切都是假的呀。  
  
&emsp;&emsp;我死后，变成了魂魄，记忆也变得残缺。  
  
&emsp;&emsp;我以前听我婆婆说，人死后，魂魄还停留在人世间，是因为有遗憾未了。  
  
&emsp;&emsp;我应该是有很多遗憾，所以才会一直跟在简延的身边。  
  
&emsp;&emsp;简延哭得像一个无助的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「这些年，是我的错了，我习惯了你对我的好，却没关注你的真正的想法，不知道你真正想要的，我甚至都不知道你生病了，我真的错了。」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你说过的，你会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;风吹开了笔记本，雨打湿了页面，停留在最后一页，上面写着我最后的愿望：想和简延去涠洲岛。  
  
&emsp;&emsp;简延如有所感，转头，他好像看见了我，脸上分不清是雨水还是泪水。  
  
&emsp;&emsp;「简延，我们去涠洲岛吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的一句话，让简延又瞬间崩溃，他捂着脸，痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我们漫步在海滩上，看着橘色晚霞与蔚蓝的大海交相辉映，海风吹动我们的发丝，夜色降临，我们看到了荧光海。  
  
&emsp;&emsp;真美呀。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我再也看不到了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得很疲惫，靠在了简延的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「简延，我还有好多地方没去过，好多事情没做过，巧克力蛋糕也还没吃够，种在阳台的桔梗，我也没机会看到它们开花了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们还有很多时间，无论你想做什么，我都会陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;「可是呀，我要走了，你也该回去了。」  
  
&emsp;&emsp;简延害怕地收紧胳膊，把我抱得更紧了：「不，我好不容易才找到你，欣欣，你不能这么狠心。」  
  
&emsp;&emsp;「简延，我很喜欢浪漫的，可是，你真的好无趣，你从来不会为我准备什么惊喜。我也害怕孤单，可是你每晚都那么晚回来，我只能等呀等，等到饭菜都凉了，等到窗外的灯火一盏一盏地熄灭。你总是什么都不和我说，让我去猜测，让我担心，我怕你会发生意外，我怕你会突然离开我。」  
  
&emsp;&emsp;「简延，你有爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我已经不想爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;我的语气越来越微弱，身体也越来越透明。  
  
&emsp;&emsp;我靠在简延的肩膀上，感受到了简延的眼泪不停地滴落在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;心脏像是被一只手狠狠地攥紧，痛到没有感觉。  
  
&emsp;&emsp;我看着天上的那轮圆月，皎洁明亮，繁星漫天，海浪发着荧光，在海风中翻涌着。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，听着风声海浪声交织，感受着这不真实的一切。  
  
&emsp;&emsp;在最后的最后，还能做这样一个美梦，真是太好了。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;「催眠真的起作用了，简先生的情况稳定了。」  
  
&emsp;&emsp;病房里的医生和护士都松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;简延醒过来的时候，木然地看着周遭的一切，又木然地闭上，眼泪就在不经意间流了出来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;简延番外——  
  
&emsp;&emsp;我做了一个很长的梦，在梦里，我又见到了欣欣。  
  
&emsp;&emsp;我以为我穿越回到了过去，我以为我可以挽回欣欣，弥补所有犯下的错误，我以为我可以改变悲剧。  
  
&emsp;&emsp;可是.结果还是什么也改变不了。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，觉得心里空荡荡的，世界仿佛只剩下黑白两色。  
  
&emsp;&emsp;欣欣下葬的那天，没有下雨，风和日丽，是她最喜欢的天气。  
  
&emsp;&emsp;我去参加她的葬礼，被赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;欣欣的弟弟把我打了一顿，一拳一拳地打在我的身上，我没有还手，只求他们能让我送欣欣最后一程。  
  
&emsp;&emsp;身体上的痛不及心痛的万分之一。  
  
&emsp;&emsp;他揪着我的衣领，悲愤地质问我：「为什么没有照顾好我姐姐，要不是你，我姐姐也不会死。」  
  
&emsp;&emsp;陈浩被人拉开，我瘫倒在地上，阳光变得刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我没有站起来的力量和勇气，一直躺在了冰凉的地板上。  
  
&emsp;&emsp;黎安安过来扶我，我推开了她。  
  
&emsp;&emsp;她哭了，哭得语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「他们明明什么都不知道，凭什么怪你，她的死明明是个意外。你为什么什么都不说，她因为生病了，精神混乱，出现妄想幻觉，是她一次次地误会你，你让她打掉孩子，也是为了救她。你找我，也是因为我和她都是稀有血型，简延，你没有做错，别再自我折磨了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，从始至终，我错的彻底，是我太自以为是了，我自以为给她最好的，却从来没有问过她想要什么，是我没有给她安全感，才让她的病情加重，你走吧，以后别见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我又照常上下班，时间继续流转，没有为谁停留。  
  
&emsp;&emsp;我没有再晚归了，下班回家的路上，我买了欣欣最爱吃的巧克力蛋糕，她其实很容易满足的，每次都吃的很开心。  
  
&emsp;&emsp;只是现在回到家里，空荡荡的，连空气都是冷的，她已经不会再回来了。  
  
&emsp;&emsp;我翻出了很久之前藏好的盒子，里面整整齐齐地放着欣欣当年写给我的信。  
  
&emsp;&emsp;她以为我是因为黎安安的抛弃，才变得萎靡不振的。  
  
&emsp;&emsp;其实不是，那段时间，最疼爱我的爷爷过世。  
  
&emsp;&emsp;我真的很难过，我是靠着她给我写的这些信，渡过了那段难熬的日子。  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道，是她在默默注视着我，她写字总有一个习惯，会把最后一笔加重，太好认了。  
  
&emsp;&emsp;她还以为我不知道。  
  
&emsp;&emsp;毕业后能见到她，我就知道这是我们的缘分，我不想再错过她了。  
  
&emsp;&emsp;我一直都想和她有一个家，想给她提供好的生活条件，我不想看到她再被人欺负，所以创业那会，我很拼命。  
  
&emsp;&emsp;但是我无权无势，没有人脉资源。  
  
&emsp;&emsp;普通人想要改变自己的命运，真的要舍弃太多东西了。  
  
&emsp;&emsp;每次被人灌酒，羞辱的时候，我只能忍着。  
  
&emsp;&emsp;每天我都压力很大，脾气也变得很差，连我都瞧不起自己。  
  
&emsp;&emsp;可我不想把消极的情绪传递给她，也不想她担心，所以大多数时候，我都选择沉默，一个人扛着。  
  
&emsp;&emsp;直到我看到了她的日记本，我才知道，我原来一直到都做错了，大错特错。  
  
&emsp;&emsp;我那些自以为对她的好，对她来说，是一次又一次的伤害，是不断失望的累积。  
  
&emsp;&emsp;后来她生病了，变得敏感易怒。  
  
&emsp;&emsp;可我还是没有注意她的情绪变化，不知道她生病了，依旧没有给她想要的安全感。  
  
&emsp;&emsp;我欠她太多太多了。  
  
&emsp;&emsp;欣欣说，她不想再爱我了。  
  
&emsp;&emsp;她就再也没有来我的梦里了。  
  
&emsp;&emsp;时间开始过得很慢很慢，又好像过去了很多年。  
  
&emsp;&emsp;我每年都会去她的墓前看她，为她拂去墓碑上的尘土，放上一束新开的桔梗花。  
  
&emsp;&emsp;她说她害怕孤单，我就陪着她从日出到日落。  
  
&emsp;&emsp;我的眼角开始爬上了皱纹，头发开始变得发白，身体也越来越差了。  
  
&emsp;&emsp;墙上挂着欣欣的一张照片，是我抓拍，她蹲在花店门口，抚摸着一只花猫，仰头看见了我，眼里都是快要溢出来的笑意。  
  
&emsp;&emsp;照片里的欣欣，还是那么年轻漂亮。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛的时候，欣欣的音容笑貌又在脑海浮现。  
  
&emsp;&emsp;这天夜里，我终于梦到了她，我们回到了大学时光，回到了我们第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;我看见她被醉汉跟踪，快步走向前，揽着她的肩膀，故意说得很大声：「女朋友，这么晚还到处乱逛，我生气了。」  
  
&emsp;&emsp;她没有很害羞，反而是把我狠狠揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴角上扬，俏皮地笑道：「你还知道我是你女朋友，怎么来得怎么晚，我生气了，哄不好那种。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n83DsnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3950  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection