# 白嫖老板上瘾怎么办  
## 出自专栏: 《因你心动：你与月亮，皆是浪漫》  
&emsp;&emsp;我已经连续三晚梦到我老板了。  
  
&emsp;&emsp;第一夜，我是暴发户，他是夜场妹。我勾着他的下巴贱笑，说，小妹儿，给爷笑一个。  
  
&emsp;&emsp;第二夜，我是欢场客，他是青楼女。我勾着他的下巴贱笑，说，小妞儿，给爷笑一个。  
  
&emsp;&emsp;第三夜，我是皇帝佬，他是新晋妃。我勾着他的下巴贱笑，说，小爱妃，给朕笑一个。  
  
&emsp;&emsp;第四天，我在电梯里撞上了老板本人。  
  
&emsp;&emsp;他西装笔挺，金丝眼镜下眼神犀利，他看向我，忽然露出森森白齿，对我一笑。  
  
&emsp;&emsp;我傻了，直愣愣看着老板。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，不是让我给你笑一个么。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;整整一天，我夹着菊花在工位上坐立不安。  
  
&emsp;&emsp;组长让我送文件给老板，我推脱不了，只好哆嗦着小腿敲响了老板办公室的门。  
  
&emsp;&emsp;「请进。」  
  
&emsp;&emsp;我开门进去，老板一见是我，先是沉默了一秒，随后斯文败类的脸上露出一个突兀的笑。  
  
&emsp;&emsp;别笑了别笑了，孩子要吓尿了。  
  
&emsp;&emsp;「陆，陆总，请您签个字。」我哆嗦着双手递上文件，随后飞快退缩到三米以外。  
  
&emsp;&emsp;陆言低头去看文件。  
  
&emsp;&emsp;看了足足有一万年。  
  
&emsp;&emsp;他怕是不认识字。  
  
&emsp;&emsp;「有一个问题。」陆言摘下眼镜，露出他那张可以靠脸吃饭并能攒下三代家产的神颜。  
  
&emsp;&emsp;我立刻回神，赶紧掏出小本本准备做笔记，连连点头：「嗯嗯您说，我一定会反应给我们组长的……」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么一直想让我笑？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我不知道，大概是活腻了吧。  
  
&emsp;&emsp;我的表情快崩了，转身把门关上了。  
  
&emsp;&emsp;陆言饶有兴致地看着我，那眼神，跟昨天夜里花容月貌的小爱妃真像啊。  
  
&emsp;&emsp;怎么，想让朕过去勾你下巴吗？  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，陆总，您是不是……有什么超能力？」  
  
&emsp;&emsp;陆总捏了捏鼻梁，有些困扰地开口：「除了能进入你的梦境以外，好像并没有别的什么超能力。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽。  
  
&emsp;&emsp;我挺牛逼。  
  
&emsp;&emsp;我居然连续三个晚上嫖了我老板。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么办，社保刚交上半个月，失业了能领失业金吗？  
  
&emsp;&emsp;陆言看着我，沉思良久。  
  
&emsp;&emsp;「你很面熟。」  
  
&emsp;&emsp;那可不面熟吗，我们都在梦里三生三世，就差十里桃花了。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是对我下了蛊？」  
  
&emsp;&emsp;陆总思路清奇啊！我举手发誓，「天地良心，那可真没有。我要是有这本事，第一件事就是让你给我涨工资！」  
  
&emsp;&emsp;陆言若有所思，继而挑眉，「你对我司的薪资体系不满意？」  
  
&emsp;&emsp;我想咬掉自己的舌头。  
  
&emsp;&emsp;看吧，给了他名正言顺开掉你的理由了。  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，想加工资也不是不可以，只要你晚上别再做梦。」  
  
&emsp;&emsp;这凡人哪能控制得了啊。  
  
&emsp;&emsp;我面露难色。  
  
&emsp;&emsp;陆言转动着签字笔，似笑非笑，朝着人事部那边看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;得，命可以不要，工作不能丢。  
  
&emsp;&emsp;我视死如归的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;唉，如果我是陆言，我也不想每晚被我这样的废柴调戏。  
  
&emsp;&emsp;我，22 岁，毕业半年才找到工作，考核垫底，除了能吃能睡一无是处。  
  
&emsp;&emsp;他，25 岁，还没毕业就有天使投资人追着喂饭，创业不到四年，公司市值破亿。  
  
&emsp;&emsp;啥叫天壤之别，这就是天壤之别。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我给自己灌了三杯浓缩美式，缩在被窝里找了本小黄蚊，一边捂着乱蹦的小心脏一边熬过了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;第二天顶着黑眼圈上班，觉得心情格外美丽。  
  
&emsp;&emsp;虽然很困，但我把持住了！  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚没睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;陆言的声音突然在我背后响起。  
  
&emsp;&emsp;我打了个激灵，点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;他神清气爽，赞许地点了点头，「做得好，继续保持。」  
  
&emsp;&emsp;资本家你没有心！  
  
&emsp;&emsp;一上午困得要命，我中饭都没什么胃口吃，只嗦了一碗粉，外加两个肉包子三根羊肉串。  
  
&emsp;&emsp;吃完之后，坐在工位上正准备打盹，突然听见陆言的声音。  
  
&emsp;&emsp;「来我办公室一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，我才刚闭上眼，怎么就被他撞上了！  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着进了总裁办公室。  
  
&emsp;&emsp;然后我看见了一张床。  
  
&emsp;&emsp;总裁办公室里，居然出现了一张床！  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思！  
  
&emsp;&emsp;陆总这是不甘心自己被白嫖，打算嫖回来吗？！  
  
&emsp;&emsp;……我倒也不见得吃亏就是了。  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，谁允许你在公司睡觉的？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是午休时间……」睡个觉不至于十恶不赦吧。  
  
&emsp;&emsp;「你睡了我还怎么睡！」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我明白了，陆言有午睡习惯，他这是怕又在梦里相遇。  
  
&emsp;&emsp;陆言把我按到他那张工程椅上，「我要睡了，在我醒之前你不许睡着。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想抗议，他又说：「我下午有合同要谈，谈不下来公司可能要倒闭。」  
  
&emsp;&emsp;那可不行！  
  
&emsp;&emsp;老板您睡！天塌下来我给您顶着！  
  
&emsp;&emsp;陆言很快就睡着了，而且睡得相当香，香到我有点受挫。  
  
&emsp;&emsp;好歹我也是个女的啊，怎么当我不存在一样？  
  
&emsp;&emsp;我撑着眼皮玩手机，手机上的字飞来飞去根本看不清。  
  
&emsp;&emsp;太困了，我真的太困了，我把持不住了……  
  
&emsp;&emsp;这次的梦很纯净，只有大片的草地和暖洋洋的阳光。  
  
&emsp;&emsp;没有陆言。  
  
&emsp;&emsp;咦，怎么说的好像他是脏东西一样？  
  
&emsp;&emsp;罪过罪过。  
  
&emsp;&emsp;我躺在草坪上晒太阳，忽然感觉脸颊痒痒的，仿佛有什么毛茸茸地东西，在我脸上扫啊，扫啊……  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼一看，哇，哪里溜达来的一只肥橘！  
  
&emsp;&emsp;不等这只小猫逃走，我一翻身把它压在身下。  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻，小猫咪，你跑不了啦！」  
  
&emsp;&emsp;肥橘喵喵狂叫，挣扎一番发现挣脱不了，于是死心任由我从上到下疯狂搓揉。  
  
&emsp;&emsp;我早就想养猫了，只可惜猫毛过敏，现实中连猫咖都不敢进。  
  
&emsp;&emsp;做梦真好，还可以撸猫！  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了什么，把小猫提溜起来。  
  
&emsp;&emsp;「听说猫铃铛手感可好了，嘻嘻嘻……」  
  
&emsp;&emsp;肥橘一下子炸了毛，喵呜喵呜地要抓我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，今年的年终奖别想要了。」  
  
&emsp;&emsp;肥橘的脸和陆言的脸渐渐重合，我彻底惊醒。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我不知道刚刚那句话到底是梦还是现实，但可以看的出来，陆言不是很开心。  
  
&emsp;&emsp;「你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我如蒙大赦，飞奔出了总裁办公室。  
  
&emsp;&emsp;回到工位，旁边的小萌就八卦的凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「陆总叫你去干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「谈工作。」  
  
&emsp;&emsp;「他从来不在休息时间谈工作。」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色，「人都是会改变的。」  
  
&emsp;&emsp;小萌犹不死心，「你和陆总是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「上下级关系。」我倒是很想说是共度良宵的关系，就怕挨揍，毕竟陆言可是本司高岭之花，是所有雌性理想对象型。  
  
&emsp;&emsp;「这么简单？你们可是同一所大学毕业的。」  
  
&emsp;&emsp;我微微笑，「现任外交部长也是我校毕业。」  
  
&emsp;&emsp;小萌点点头，「也对，你这样的小透明怎么可能认识陆言这种大咖。」  
  
&emsp;&emsp;其实我跟他有过一面之缘。  
  
&emsp;&emsp;我进 A 大的时候他已经大四，他那时公司已经开起来了，所以并不经常在学校。  
  
&emsp;&emsp;毕业典礼那天，我被系里的老师拉壮丁去了后台，帮优秀毕业生们拎包。  
  
&emsp;&emsp;我被分到的是另外一个学神学长，他就在陆言的后面发言。  
  
&emsp;&emsp;学长擅长演算研究，但不擅长演讲，所以很紧张。  
  
&emsp;&emsp;我想了很多办法来转移他的注意力，给他做鬼脸，给他唱歌，还给他讲我小时候的糗事。  
  
&emsp;&emsp;许是我耍宝耍的太吵，陆言回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;就那种「你吵到我的眼睛了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;我吓得瑟缩。正想说句对不起，老师喊他上台。  
  
&emsp;&emsp;他像手拿宝剑的王一样，走进灯光师为他准备的光圈中去，光芒万丈，器宇不凡。  
  
&emsp;&emsp;那个背影我记了很久。  
  
&emsp;&emsp;但我从不敢奢望什么。  
  
&emsp;&emsp;进这家公司也是误打误撞，却没想到，竟然变成了夜夜笙歌的关系。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我继续猛灌咖啡熬夜。  
  
&emsp;&emsp;我没什么本领，但我得让我司最有本领的陆总保持充沛体力！  
  
&emsp;&emsp;第二天上班时，我整个人浑浑噩噩的，感觉自己好像下一秒就要归西了。  
  
&emsp;&emsp;就在我耷拉着眼皮想中午点什么外卖时，组长又让我去给陆言送文件。  
  
&emsp;&emsp;我低着头进门，将文件放在陆言桌子上，说话跟蚊子哼似的：「陆总，麻烦您签个字」。  
  
&emsp;&emsp;他看着行尸走肉一样的我，「昨晚又没睡？」  
  
&emsp;&emsp;我大脑都快不转了，本能的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「折叠床在沙发后面，搬出来。」  
  
&emsp;&emsp;我知道了，老板要午休了，您养我这个废柴辛苦了，我来给您铺床。  
  
&emsp;&emsp;铺好了床，陆言却不过来。  
  
&emsp;&emsp;他坐在他那张工程椅上，看了我一眼：「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我睡？您不睡了？」  
  
&emsp;&emsp;「一起睡。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸上露出难以言喻的表情。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我有点小心动。  
  
&emsp;&emsp;但我要矜持，我不能表现出来。  
  
&emsp;&emsp;我娇羞扭捏，「这张床太小了，一起睡有点难度吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆言将他那张看起来复杂得要死的工程椅一按，上半身半躺下来，用看傻子一样的眼神看我，「温朵朵，少看点小黄文，我只是想做个实验，白天一起睡会不会梦里见。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，是我土狗了。  
  
&emsp;&emsp;我又躺了下去，鼻端幽幽飘过一阵干净的木质香，像是纸张的味道。  
  
&emsp;&emsp;这是陆言的气味诶。  
  
&emsp;&emsp;可能是困极了，没多久我就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;这次的梦里，我是个山大王。  
  
&emsp;&emsp;虎皮做衣，乱发长须，笑起来「哇哈哈哈」的那种山大王。  
  
&emsp;&emsp;我坐在山寨最高的椅子上，脚下踩着个虎头，门外空地上摆着十几张桌，上百个壮汉正聚在一起喝酒吃肉，斧钺钩叉散落一地。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为，白天不会梦见陆言时，门外忽然有人抬着个被麻绳捆成粽子的女人进来。  
  
&emsp;&emsp;「禀告大王！小的们给大王抢了个良家女子！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈恭喜大王！今日便是大王的洞房之夜！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们山寨从此以后，也有压寨夫人啦！」  
  
&emsp;&emsp;恭贺声中，一个红衣女子被五花大绑抬了上来。  
  
&emsp;&emsp;是陆言。  
  
&emsp;&emsp;要了我的亲命。  
  
&emsp;&emsp;怎么能像抬个小乳猪一样把陆总抬上来呢？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧命人把他身上的麻绳解开，然后搓着手走下来，站在良家女子面前。  
  
&emsp;&emsp;「我现在是山大王我现在是山大王……」我给自己做了一番心理建设，心想做梦就要有做梦的亚子，现在我是大王他是妞，我怕他个嘚儿。  
  
&emsp;&emsp;于是我掀开了他头上的红盖头。  
  
&emsp;&emsp;……不愧是神颜啊，女装真是美得不像话！  
  
&emsp;&emsp;我牵着压寨夫人的袖子，转身就进了洞房。  
  
&emsp;&emsp;这床真大。  
  
&emsp;&emsp;我俩坐在床边，身后床上铺满了红枣桂圆莲子。  
  
&emsp;&emsp;我不敢说话，低头搓着胡子，陆言自己掀开了盖头，摸了个莲子仔细看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;「你做梦细节还挺丰富。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢领导夸奖。」  
  
&emsp;&emsp;「看来，只要你和我同时入睡，不管是晚上还是白天，我们都能在梦里遇见。」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦了一下，站起来朝他鞠躬：「陆总，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你错哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「错在不该做关于你的小黄梦！」我大声回答。  
  
&emsp;&emsp;气氛有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「嗤……」陆言居然笑了。  
  
&emsp;&emsp;不是皮笑肉不笑，也不是冷笑假笑。  
  
&emsp;&emsp;是真的在笑。  
  
&emsp;&emsp;我靠，怪不得我总想让他笑一个给我看看了。  
  
&emsp;&emsp;冰川融化做春水，果然，高冷男神笑起来都格外沁人心脾。  
  
&emsp;&emsp;他抬起了手，好像是想捏住我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地准备闭上眼，下一秒，他拽着我的胡子往下一扽。  
  
&emsp;&emsp;「你用这张糙汉脸对我说这种话，让我好想打你。」  
  
&emsp;&emsp;如果在两天前，可能下一步就是我邪魅狂狷地捏住他的下巴，调戏一番再不可描述一番。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，怎么说呢。  
  
&emsp;&emsp;求生欲令我理智，幻肢按兵不动不敢造次。  
  
&emsp;&emsp;于是，我和老板在一场小黄梦里，非常正经地聊起了工作。  
  
&emsp;&emsp;做梦加班，最为致命。  
  
&emsp;&emsp;资本家剥削打工人的手段往玄学方向发展了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我特别疲劳，简直比没睡觉还累。  
  
&emsp;&emsp;妈的，再也不要梦见陆言了。  
  
&emsp;&emsp;对面的陆言也是同样的表情。  
  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，从压寨夫人的角色里走出来。  
  
&emsp;&emsp;「既然我们不能一起睡，那就分开睡，白天你睡，晚上我睡。」  
  
&emsp;&emsp;我不从！凭什么我莫名其妙白班变夜班！  
  
&emsp;&emsp;「你让我白天睡觉晚上工作，公司还能运转吗？你还要不要工资了？」  
  
&emsp;&emsp;行吧，你发钱你是财神爷，你有钱你为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;但是，我上夜班的话，我的工作怎么办？我的同事总不能都陪着我上夜班吧。  
  
&emsp;&emsp;陆言不愧是总裁，脑子很灵活，他让我做他私人助理，这样的话有工作交集的同事就只有他。  
  
&emsp;&emsp;「我堂堂 985 毕业生……」  
  
&emsp;&emsp;「薪水加百分之五十。」  
  
&emsp;&emsp;「什么工作都能胜任。」  
  
&emsp;&emsp;我回工位收拾东西，小萌吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;转而又很贴心的安慰我，「被开了也好，我改你的方案都快改抑郁了，我真是不明白，你一个历史系的非要来做金融系 app 的市场营销做什么。」  
  
&emsp;&emsp;当然是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;毕业之后半年没有找到工作，是因为我生病加失恋了。  
  
&emsp;&emsp;得知我要做手术，狗男人跑的比兔子还快。  
  
&emsp;&emsp;只留下一个分手短信。  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，我们都是成熟的大人了，希望你能理解我的不得已。」  
  
&emsp;&emsp;理解，非常理解。  
  
&emsp;&emsp;他成熟到分手短信刚发给我，就迫不及待跟富婆在学校停车场玩贴贴。  
  
&emsp;&emsp;是我配不上他。  
  
&emsp;&emsp;或许是被渣攒了人品，我大脑里面的瘤是良性，术后恢复的也很好。  
  
&emsp;&emsp;然而我的择业方向产生了巨大的改变，我一门心思想往金融圈扎，因为我也想做富婆。  
  
&emsp;&emsp;但确实，搞市场营销不是我的强项。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍小萌的肩膀，「让你失望了，我只是调岗。」  
  
&emsp;&emsp;为了方便监督我白天睡觉，陆言把我的办公桌放在了他办公室里面。  
  
&emsp;&emsp;成为陆言的私人助理后，我的工作内容变成了白天在公司睡觉，晚上去他家给他打扫、做饭、洗衣服、收发快递……像个保姆。  
  
&emsp;&emsp;但我跟小萌以「我有一个朋友」为开头吐槽这件事的时候，她居然说「好甜呀，这明明是老婆嘛。」  
  
&emsp;&emsp;这女的脑子有病，鉴定完毕。  
  
&emsp;&emsp;陆言给我录入他那个高大上公寓的指纹，我像个土狗一样眼睛发亮。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，您这房子多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「也就你两百年的年薪。」  
  
&emsp;&emsp;「用不用这么毒舌？您就不怕我在菜里给您下毒？」  
  
&emsp;&emsp;「堂堂 985 毕业生，应该对得起党和人民的教导，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;我以前怎么没发觉，陆言竟然还挺幽默？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我从小擅长过家家游戏，做家务比做方案得心应手。  
  
&emsp;&emsp;陆言是一个生活极简的人，所以我的工作量不大，有了大把空闲时间之后，我开始做视频。  
  
&emsp;&emsp;我学历史的，我最反感的就是古装剧里的胡编乱造，所以我吐槽了一波又一波热播剧，竟然积累了不少粉丝。  
  
&emsp;&emsp;有天凌晨两点，我正在激情解说《老朱和他的傻儿子们》里的离谱情节，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是陆言。  
  
&emsp;&emsp;但接通电话又不是他的声音。  
  
&emsp;&emsp;是个酒吧老板，说他喝醉了，让我去接他。  
  
&emsp;&emsp;陆言这人平时滴酒不沾，竟然会喝醉？  
  
&emsp;&emsp;我去酒吧的路上给小萌打了个电话，惊掉了下巴。  
  
&emsp;&emsp;无良投资人空降了一个总裁到公司，取代了陆言，陆言不知道为什么，竟然忍了，当场放下工牌就走了。  
  
&emsp;&emsp;这不典型的过河拆桥卸磨杀驴吗？  
  
&emsp;&emsp;怪不得陆言要去买醉。  
  
&emsp;&emsp;我从酒吧把陆言扛出来，塞进出租车，他「哇」的一下吐出来。  
  
&emsp;&emsp;出租车司机的脸比这夜色还要黑。  
  
&emsp;&emsp;我连忙丢下两百块，把他掏了出来。  
  
&emsp;&emsp;然后，就再也没有出租车肯停下来。  
  
&emsp;&emsp;这里离我家不远，我咬咬牙，扶着他往我家走。  
  
&emsp;&emsp;陆言昏睡到第二天中午十二点，我也忍到了十二点没睡觉。  
  
&emsp;&emsp;看他睁眼的那一刻，二十个小时没睡的我像是久旱逢甘霖，倒下就睡，完全没管两人还在一张床上。  
  
&emsp;&emsp;晚上八点，我睡醒了。  
  
&emsp;&emsp;陆言坐在没有开灯的客厅，看上去还怪落寞。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，他回头看我。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，胜败乃兵家常事……」  
  
&emsp;&emsp;没反应。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，失去你是他们的损失。」  
  
&emsp;&emsp;还是没反应。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，人是铁饭是钢，不如先吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;他终于开口了，「温朵朵，给我唱个歌听。」  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;三年前他瞪我那一眼还历历在目。  
  
&emsp;&emsp;他是真的一点都不记得我啊，那么，准备好接受来自灵魂歌手的洗礼吧！  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，「山丹丹那个开花哟……」  
  
&emsp;&emsp;陆言的表情出现了诡异的变化。  
  
&emsp;&emsp;冷清寂寥的面具碎了一地，最后，他笑了。  
  
&emsp;&emsp;又是那种冰山化水的笑容。  
  
&emsp;&emsp;行吧，能博美人一笑，我脸皮撕烂又何妨。  
  
&emsp;&emsp;我更来劲了，正要唱下一首，「雪下的那么深，下的那么认真……」  
  
&emsp;&emsp;陆言打断了我，「够了，出去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我家楼下的火锅店刚开业不久，我早就想来尝尝了。  
  
&emsp;&emsp;陆言今天没有穿西装，身上戴着火锅店的围裙，看上去一下子平易近人了许多。  
  
&emsp;&emsp;火锅吃到一半，我才知道，原来今天是他的生日。  
  
&emsp;&emsp;这也太惨了吧，陆总一朝失势，竟沦落到生日都无人问津？  
  
&emsp;&emsp;当时我嘴里嚼着陆总亲自涮的肉，咽也不是吐也不是。  
  
&emsp;&emsp;陆言扫我一眼，「你这是什么表情？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧低头。  
  
&emsp;&emsp;我大概猜到我是什么表情了，估计跟看着条瘸腿的小狗一样。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，没人给您过生日吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆言毫不在意，举着手表盯着火锅里的猪脑花。  
  
&emsp;&emsp;「父母都在外地，朋友在国外。」  
  
&emsp;&emsp;时间一到，他眼疾手快将猪脑花捞起，放在干净的小碗里，推给我。  
  
&emsp;&emsp;我叹一口气：「您平时应该多笑笑的，这样起码……」  
  
&emsp;&emsp;起码还会多几个朋友。起码昨晚不会没人陪你喝酒。  
  
&emsp;&emsp;「所以你在梦里才执着的让我笑？」  
  
&emsp;&emsp;好像是这么个道理。  
  
&emsp;&emsp;陆言无奈的笑，他说，笑多了还管得住人吗？  
  
&emsp;&emsp;他还没毕业就凭借投资者社区类 app 青雨拿到投资，成立了这家公司，25 岁公司就已经超过三百号人。  
  
&emsp;&emsp;我一想也是，他那么年轻，长得又过分好看，如果太过平易近人，怎么管得住这么多人。  
  
&emsp;&emsp;我有点怜悯他，涮了点生菜夹到他碗里。  
  
&emsp;&emsp;「不许夹出去，你菜吃的太少了。」  
  
&emsp;&emsp;「你在命令我？」  
  
&emsp;&emsp;我小人得志，无所畏惧，「我劝你搞搞清楚状况，你以为你还是给我发工资的霸总吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，我看你才该搞搞清楚状况，我不是霸总了，私人助理还有工资发吗？」  
  
&emsp;&emsp;我筷子上的鱼丸「吧嗒」掉进了火锅里。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我的快乐不会再回来了……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;吃完火锅，我想给陆言叫车。  
  
&emsp;&emsp;陆言却说不用了，「我回你家。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就拿走了我的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;理直气壮，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;不是，这什么情况？凭啥回我家啊？我跟您什么关系啊？  
  
&emsp;&emsp;出了电梯，就看见门口堆了好几个巨大的快递箱。  
  
&emsp;&emsp;我用「你给我解释解释」的表情看向陆言。  
  
&emsp;&emsp;「我那个公寓，现在打算出手，所以不方便住。」  
  
&emsp;&emsp;啊，陆言这么快就潦倒到要卖房子了？  
  
&emsp;&emsp;「很快我就会离开这儿，所以犯不着再租房。」  
  
&emsp;&emsp;啊，陆言要走了？  
  
&emsp;&emsp;怎么肥四？为什么我的小心脏像是掉进了湖里，不断往下沉？宇文玥，是你在拉我吗？  
  
&emsp;&emsp;「我不会占你便宜，房租 AA，家务 AA。」  
  
&emsp;&emsp;「你住酒店也可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，就像你说的，我已经不是给你发钱的霸总了，我不亲自监督你，怎么知道你会不会又做不合适的梦？」  
  
&emsp;&emsp;好吧，你很了解我。  
  
&emsp;&emsp;算了，我现在心情很 down，不想跟你争。  
  
&emsp;&emsp;陆言就这么住进了我家。  
  
&emsp;&emsp;听小萌说，新来的总裁是个女的，叫白佳薇，也是我的校友。  
  
&emsp;&emsp;我校不愧是 985，人才辈出啊。  
  
&emsp;&emsp;过了不久，人事部给我打过电话，问我愿不愿意给新来的总裁当私人助理。  
  
&emsp;&emsp;那有什么不愿意的？高薪软床……哦不对，这次不能带薪睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;但有个问题，我白天去工作，岂不是又和陆言统一睡觉时间了？  
  
&emsp;&emsp;我做了一份陆言最爱吃的西红柿打卤面，点头哈腰的请他吃。  
  
&emsp;&emsp;他非常淡定的同意了跟我换睡觉时间。  
  
&emsp;&emsp;也太好说话了吧，我准备好的一大堆说辞全都白费。  
  
&emsp;&emsp;陆言吃完面，就叫我不要打扰他，他有重要的事要做。  
  
&emsp;&emsp;我问他什么事，他傲娇的哼了一声，理都没理我。  
  
&emsp;&emsp;唉，这什么人，刚吃了我的面就对我冷暴力，喂不熟的白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;但为啥，我还是心甘情愿给他洗碗呢？  
  
&emsp;&emsp;颜狗果然都是没有卑微的呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;白佳薇人美心甜，与人和善，比陆言好相处。  
  
&emsp;&emsp;听说她是投资人的女儿。  
  
&emsp;&emsp;怪不得一出手就能把陆言拉下马。  
  
&emsp;&emsp;她问我为什么陆言房里有张床，还是皮卡丘的四件套。  
  
&emsp;&emsp;大意了这不是……我忘了回公司毁尸灭迹了。  
  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮说我不清楚不了解与我无关。  
  
&emsp;&emsp;白佳薇便让我把皮卡丘寄给陆言。  
  
&emsp;&emsp;我可不想暴露我和前老板在同居，就在快递单上填下了陆言公寓的地址。  
  
&emsp;&emsp;哎，等快递到了，让陆言回去帮我拿一下应该可以吧，这可是我在直播间蹲了好几天才抢到的四件套。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天，白佳薇就拿着快递袋出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你寄错地方，寄到了我家。」  
  
&emsp;&emsp;我的小脑袋瓜不够转了。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？白佳薇住在陆言那个耗费我两百年年薪的房子里？  
  
&emsp;&emsp;他两什么关系？  
  
&emsp;&emsp;白佳薇看我石化，好心解释，「这个房子是公司名下资产。」  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;陆言啊陆言，看来你比我想象中还潦倒啊。  
  
&emsp;&emsp;房子都不是你的，你卖 p 房啊。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人就是爱面子。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧又去寄，这次写了我家地址，但没有写具体楼栋号。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家，看见陆言就有点心酸。  
  
&emsp;&emsp;他穿着皱巴巴的家居服，正在舔酸奶盖。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪差点掉出来，作孽啊，怎么能让陆总舔酸奶盖呢，我这就去把超市里的酸奶都搬回来。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，我家你想住多久都可以，不收你房租，我养你。」  
  
&emsp;&emsp;陆言诡异的看我一眼，「你中邪了？」  
  
&emsp;&emsp;「你很棒，很有才华，一定能东山再起，再不济，你出去找份工作，以你的资历，不管是 CEOCFO 还是 UFO 全都手到擒来，你要相信，现在的窘境只是暂时，我和你都有美好的明天。」  
  
&emsp;&emsp;被彩虹屁吹捧后的陆言支棱起来，「那肯定的。」  
  
&emsp;&emsp;「阳光总在风雨后，乌云上有晴空……」  
  
&emsp;&emsp;陆言一把薯片塞进我嘴里，咬牙道：「可以了，闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;从此之后，我工作得格外认真卖力，我现在不是一个吃饱全家不饿了，我现在要养家糊口了，我要为公司鞠躬尽瘁死而后已！  
  
&emsp;&emsp;白佳薇对我赞赏不已，很快将我提拔成了特别助理。  
  
&emsp;&emsp;我了解到了很多公司机密，回家有时候就忍不住跟陆言吐槽。  
  
&emsp;&emsp;然后，公司某个重点项目的标底就被对家知道了。  
  
&emsp;&emsp;白佳薇在公司内排除了一圈，都没有发现可疑的内奸，这件事就成了悬案。  
  
&emsp;&emsp;但我心里却有莫名不安。  
  
&emsp;&emsp;因为我无意间跟陆言说过，难保他不会恶从心来，摆公司一道。  
  
&emsp;&emsp;这天下午白佳薇独自外出，叫我们谁都不要跟。  
  
&emsp;&emsp;结果我回家的时候，竟然在小区花园里看见了她，还有陆言。  
  
&emsp;&emsp;我狗狗祟祟的绕到了绿化带后面。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，你真的见死不救？你明知道这个项目拿不下来，公司可能会破产。」  
  
&emsp;&emsp;陆言的语气听起来很欠揍，「跟我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「公司是你一手带大的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你真的这么想，就不会从我手里夺走它。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，但是……」  
  
&emsp;&emsp;「如果公司真的破产，我会考虑收购它。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气听上去好像很期待公司破产的样子。  
  
&emsp;&emsp;我觉得哪里怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;回到家，他伸出手，懒洋洋的，「富婆，今天给我带了什么好吃的？」  
  
&emsp;&emsp;自从上次我说要养他之后，就得到了这个「尊称」。  
  
&emsp;&emsp;我把芒果慕斯拿出来，想问又不敢问。  
  
&emsp;&emsp;然后就看见，透明包装盒上贴着好几片冬青叶，跟小区花园的一毛一样。  
  
&emsp;&emsp;陆言多聪明啊，他一眼就看透了一切，接过慕斯，鄙视的冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，索性问清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;「标底是你泄露出去的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然，完全没想到他会这么痛快承认。  
  
&emsp;&emsp;「你让我回公司上班是不是为了利用我？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆言不高兴极了，「从头到尾我没有让你主动告诉我什么。」  
  
&emsp;&emsp;对，他说的没错，是我自己蠢。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，我看错你了。」  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，你成熟一点好不好，商场如战场，他们捅我刀的时候有人同情过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;成熟一点成熟一点！  
  
&emsp;&emsp;这些狗男人就知道让人成熟一点！  
  
&emsp;&emsp;我指着门口，气得浑身发抖，「滚。」  
  
&emsp;&emsp;陆言很意外，「我以为你会支持我。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望你光明正大的赢。」  
  
&emsp;&emsp;陆言若有所思，「我明白了。」  
  
&emsp;&emsp;他打了几个电话，最后一个电话是打给白佳薇的，「事情已经解决了。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，他可怜又无奈的看着我：「还让我滚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么变得这么快？」  
  
&emsp;&emsp;他长叹一声，幽怨极了，「我怕富婆不养我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我的心砰砰直跳，陆言因为我都变得不成熟了，不行，以后我要对他好一点，再好一点——零食管够！  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
我依旧当着白佳薇的特助，但学乖了，在家绝口不提公事。  
  
&emsp;&emsp;A 大即将迎来百年校庆，白佳薇要我跟她一起出席，还让我带一张邀请函给陆言。  
  
&emsp;&emsp;我不想接，陆言现在这么落魄，我才不想他去了被人奚落。  
  
&emsp;&emsp;我撒谎，「我不知道他住在哪。」  
  
&emsp;&emsp;白佳薇目光如炬，「前不久你不是还给他寄过东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;总裁的眼神都很犀利，女总裁的眼神更加犀利。  
  
&emsp;&emsp;我招架不住，败下阵来，「是的是的，看我这狗记性，给忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着那张烫金的邀请函回家，一开始并没有打算给陆言。  
  
&emsp;&emsp;可是陆言这厮现在像是家养的小狗狗，我每天给他带零食，他已经习惯了第一时间翻我包。  
  
&emsp;&emsp;然后，他就看到了那张邀请函。  
  
&emsp;&emsp;他看完放到一边，打开了榴莲千层的包装盒。  
  
&emsp;&emsp;脸上没什么不愉快。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼问他去不去。  
  
&emsp;&emsp;他反问我会不会去。  
  
&emsp;&emsp;「会，白总要带我一起。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不去了。」  
  
&emsp;&emsp;我想摸摸他的头，可怜的孩子，果然自尊心还是受不了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;到了校庆那天，我盛装打扮，跟在白佳薇后面进了 vip 校友室，然后见到了好多不得了的大人物。  
  
&emsp;&emsp;他们的聊天内容都很劲爆。  
  
&emsp;&emsp;比如：某某部长和某某副部长以前是初恋！  
  
&emsp;&emsp;比如：某某科技圈大佬和某某投资圈大佬疑似搞过基！  
  
&emsp;&emsp;比如：某某教授和某某局长曾经为了一个系花大打出手！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但是以上所有都没有接下来这个劲爆。  
  
&emsp;&emsp;白佳薇等了很久都没看到陆言，就问我有没有把邀请函给他，我说给了，她便走出去打电话。  
  
&emsp;&emsp;我听见两个计算机系的校友在八卦。  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗，白佳薇逼婚又失败了。」  
  
&emsp;&emsp;「又？」  
  
&emsp;&emsp;「刚毕业那年，她逼婚，陆言不从，她就甩了陆言，找了个富二代出国了。」  
  
&emsp;&emsp;「她自己就是富二代啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是，陆言的第一笔投资就是她爸给的，所以她没想到自己会被拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;「那这次呢？」  
  
&emsp;&emsp;「陆言公司蒸蒸日上，她婚姻不顺，就回国了，然后想借她爸的原始股逼陆言就范。」  
  
&emsp;&emsp;「陆言从了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然没有，陆言宁可不要公司也不娶她，啧啧啧，也不知道是陆言可怜还是她可怜……」  
  
&emsp;&emsp;我了个去，这是我不付钱可以听的吗？  
  
&emsp;&emsp;这是什么狗血的爱恨情仇？  
  
&emsp;&emsp;怪不得陆言那么痛快就放弃公司，怪不得一听白佳薇会来校庆他就不来。  
  
&emsp;&emsp;我还在消化这个劲爆的八卦，有人拍了拍我的肩膀，是当年那个学神学长，他现在在中科院读博，师从某某院士，前途不可限量。  
  
&emsp;&emsp;他竟然还记得我？  
  
&emsp;&emsp;他憨憨的笑，「怎么不记得？不仅我，当年的优秀毕业生对你都印象深刻，就连陆言，都找我要你电话号码了呢，可惜我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸额头，今天这是怎么了？听到的事情一个比一个离谱。  
  
&emsp;&emsp;陆言要我电话号码干什么？就因为我唱歌难听所以想暗杀我吗？  
  
&emsp;&emsp;我跟学长寒暄完，就走出了 vip 室，迫不及待想给陆言打电话问个究竟。  
  
&emsp;&emsp;手机刚接通，肩膀又被人拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;我转头，是我的成熟前男友许俊杰。  
  
&emsp;&emsp;他比半年前苍老了不少，人瘦了很多，头发也少了，瞅着不像成熟，有点像早衰。  
  
&emsp;&emsp;看来富婆不是那么好伺候的啊。  
  
&emsp;&emsp;「朵朵，你身体好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我将从小萌那借来的 LV 手提袋往胸前挪了挪，「谢谢关心，早已康复。」  
  
&emsp;&emsp;「我们找个地方聊聊？」  
  
&emsp;&emsp;「不必。」  
  
&emsp;&emsp;我转身想走，这厮竟然拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我用力甩手，可他握得很紧，就这样，一不小心就被他拽到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;MD，这可真是恶心妈妈抱着恶心哭了，恶心死了。   
  
&emsp;&emsp;我一把推开他，正要甩他一巴掌，就被人甩了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;这人来得太快，巴掌来得更快，我什么都没看清，就眼冒金星摔倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「贱女人，我都已经给你五万了，你还来勾引我男朋友，不知羞耻！」  
  
&emsp;&emsp;周围的围观群众越来越多，我像是个圆心，被人群团团围住。  
  
&emsp;&emsp;那女人依旧在口不择言的谩骂。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦的闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;没错，半年前我收了她的钱。因为我做手术需要钱。  
  
&emsp;&emsp;但我已经攒够了钱，打到了许俊杰的账户上。  
  
&emsp;&emsp;我不欠她什么了。  
  
&emsp;&emsp;可是她已经先声夺人，无论我再说什么都不会有人信我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着头，想起拿她钱时屈辱的情景，想起许俊杰要分手时薄情的话，想起在医院做手术时痛苦难熬的时候……  
  
&emsp;&emsp;眼泪直直往下掉。  
  
&emsp;&emsp;突然，有人抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「温朵朵，你给我站起来。」  
  
&emsp;&emsp;是陆言。  
  
&emsp;&emsp;「你没做错什么，哭什么哭，站起来，我给你撑腰。」  
  
&emsp;&emsp;他好凶。但我的心却莫名安定下来。  
  
&emsp;&emsp;我扶着他的手站起来，打开了银行 app，把转账记录放到富婆眼前。  
  
&emsp;&emsp;「钱我早就还你了，你喜欢垃圾堆里找男人，我还嫌弃隔夜垃圾臭呢，许俊杰这男人，送我我都不要。」  
  
&emsp;&emsp;舆论风向马上就转了过来。  
  
&emsp;&emsp;富婆还是咄咄逼人，「你拿着假 LV，穿得花枝招展来校庆，不就是为了钓凯子吗，你跟我这装什么清高。」  
  
&emsp;&emsp;假 LV？  
  
&emsp;&emsp;我愣了。  
  
&emsp;&emsp;富婆鄙夷的说：「想傍大款就直说，我二舅家儿子刚死了老婆，我可以把你介绍给他。」  
  
&emsp;&emsp;陆言冷冷的说：「谁允许你把我女朋友介绍给别人了？」  
  
&emsp;&emsp;富婆瞪大了眼睛，「你是她男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陆言穿着一身笔挺的定制西服，手表看上去就价值不菲，别说富婆不信，换我我也不信啊。  
  
&emsp;&emsp;陆言啊陆言，为了给我撑腰，你也太为难自己了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着陆言，陆言也看着我，怎么说呢，对视久了，还挺尴尬的。  
  
&emsp;&emsp;我正要避开视线，他头就低了下来，然后，吻了我。  
  
&emsp;&emsp;没有借位，没有点到为止，实打实，温柔而又缱绻的，吻了我。  
  
&emsp;&emsp;我人没了。  
  
&emsp;&emsp;漫长的吻结束之后，看热闹的人群也散了。  
  
&emsp;&emsp;许俊杰也被怒不可遏的富婆拎走了。  
  
&emsp;&emsp;整个走廊，就剩下了不知道什么时候过来的白佳薇，还有我和陆言。  
  
&emsp;&emsp;白佳薇苦笑着问：「你喜欢温朵朵？」  
  
&emsp;&emsp;陆言紧紧握着我的手，「是。」  
  
&emsp;&emsp;明白，我明白。  
  
&emsp;&emsp;刚才陆言帮了我，现在换我来帮他让白佳薇死心。  
  
&emsp;&emsp;我踮脚，轻轻亲了亲他脸颊。  
  
&emsp;&emsp;白佳薇十分有风度的瞪了我一眼，然后离开。  
  
&emsp;&emsp;我迅速甩开了陆言的手。  
  
&emsp;&emsp;美梦做的太久，沉溺其中无法自拔，是会被反噬的。  
  
&emsp;&emsp;陆言看着空荡荡的手，不悦的皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我拔腿想跑，他揪住了我的马尾。  
  
&emsp;&emsp;「富婆，饿饿，饭饭。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哆嗦。他这该死的幽默细胞又不合时宜的出现了。  
  
&emsp;&emsp;我领着他去学校门外的小吃一条街，他指定了一家拉面店。  
  
&emsp;&emsp;他替我挑走碗里的香菜，极其自然的放进自己碗里。  
  
&emsp;&emsp;「你真不记得我了？温朵朵？」  
  
&emsp;&emsp;我应该记得什么？  
  
&emsp;&emsp;「三年前，就在这个位置，你一边吃面一边哭。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我眼瞎吗，我竟然没看见陆言。  
  
&emsp;&emsp;「我没见过因为面里放了香菜就哭的那么惨的人。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，那次是因为我的奖学金被暗箱操作没了，我很难过。  
  
&emsp;&emsp;「我坐在你里面的位置，不敢叫你让让，就听你哭了半小时。后来你隐形眼镜掉了，你抓着我，让我送你回寝室。」  
  
&emsp;&emsp;我很意外，「是你送我回寝室的？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你在路上痛骂辅导员，痛骂关系户，慷慨激昂，跟为香菜哭的小女孩判若两人，你这个样子，我很难不对你印象深刻。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我的奖学金发下来了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我帮你找校领导投诉了。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信的看着他，当年我以为做这一切的是许俊杰，我又感动又感激，才答应了做他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;搞半天……终究是错付惹！  
  
&emsp;&emsp;陆言又说：「后来，我在毕业典礼遇见你，我想问你奖学金拿到没有，可时间仓促，没来得及问。再后来，我在公司里遇到你，说实话很意外，但更意外的是，我竟然能跟你在梦里相遇。其实我并不反感出现在你的梦里，有时候我会想，或许这就是缘分吧。兜兜转转，我们不急，可是老天急了，所以用这种方式来撮合我们。」  
  
&emsp;&emsp;等等，陆言这是在表白？  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了一把自己，疼得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;可他明明为了不和我梦里相遇，用强权威逼利诱我和他错开睡觉时间。  
  
&emsp;&emsp;陆言无语极了，「我不反感出现在你梦里，不代表我不反感被你调戏。」  
  
&emsp;&emsp;原来他是愤恨自己失去了掌控权啊。  
  
&emsp;&emsp;陆言为了解决同频共梦这个问题，在我家白吃白喝的日子里写了个小程序，把我们近几年的活动轨迹全都输入了进去，找出了我们人生的所有交集。然后确定了最有嫌疑的地方——协和脑外科。  
  
&emsp;&emsp;说起来就是那么巧，我两半年前都做过脑部手术，而且都是教学手术，在两个不同的手术室同时进行，两个医疗团队通过视频有过多次交流。  
  
&emsp;&emsp;陆言去找过主刀医生，主刀医生说开颅手术绝不可能导致这么离奇的事情发生。  
  
&emsp;&emsp;陆言又去找了心理医生，心理医生也觉得科学无法解释，只能说可能潜意识里，我们互有好感，都想走近彼此，开颅手术过程中多次听到对方的信息，加深了脑印象的植入，导致这个情绪被投射到了梦里。  
  
&emsp;&emsp;我茫然，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就是说，你喜欢我，我也喜欢你，我们的心共频了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我听过的最浪漫的告白。  
  
&emsp;&emsp;我像个花痴一样傻傻的看着陆言，有种天上掉馅饼的感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆言拿纸巾递给我，「擦擦你的口水。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧正襟危坐，一本正经，「那要怎么解决这个问题？」  
  
&emsp;&emsp;「心理医生说，只要我们得偿所愿，可能就不会再做同频的梦了。」陆言的眼神炙热到发亮，「所以温朵朵，想跟我谈一场现实的恋爱吗，不反串不会醒的那种。」  
  
&emsp;&emsp;嗨，这有啥不愿意的，能当老板娘谁当富婆啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;善有善报恶有恶报，我在梦里对陆言做的，一笔一笔被他讨了回来。  
  
&emsp;&emsp;如心理医生所料，我们成为合法情侣之后，就没有再在梦里相遇。  
  
&emsp;&emsp;现实足够甜蜜，潜意识就此沉睡。  
  
&emsp;&emsp;我失业了，白佳薇能逼陆言离开公司，当然也能逼我。  
  
&emsp;&emsp;事实上她逼我之前我就已经写好了辞职信。  
  
&emsp;&emsp;如果早知道她是那种得不到就要毁掉的女人，我才不会给她当助理，一个月给十万也不成！  
  
&emsp;&emsp;陆言忙的要死，因为我要他光明正大的赢回来，所以他拿卖房子的钱又在二次创业。  
  
&emsp;&emsp;「陆言你骗我，你的房子不是公司的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我以个人名义卖给了公司。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是快走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「富婆不走，小狗狗又能去哪儿呢？」说着他还把自己的下巴放到了我的手心里。  
  
&emsp;&emsp;得得得，陆言完全 get 了梦里我的骚话技能，说起来比我还得心应手。  
  
&emsp;&emsp;陆言带领他的团队没日没夜开发新 app，用他的话讲，「只许成功，不许失败。」  
  
&emsp;&emsp;而我开始专职做影视博主，在我发了《给编剧科普上下五千年》系列之后，播放量开始井喷，粉丝数更是几何级上涨。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆言说我想再做一场属于我们两的梦。  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱之后，陆言从不对我说不。  
  
&emsp;&emsp;但这次，他可能会后悔……  
  
&emsp;&emsp;在陆言拿到第一笔投资，app 上线的同时，我也拿到了投资，成立了我的视频工作室。  
  
&emsp;&emsp;老娘也算是翻身农奴把歌唱了。  
  
&emsp;&emsp;请叫我温总！  
  
&emsp;&emsp;我邀请陆言来我的办公室。  
  
&emsp;&emsp;当他从门外走进来，我抬头，没憋住，笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;陆言穿着我给他准备的紧身一步裙和短西装，长卷发披肩，手里拿着一份文件，脸色有点不好看。  
  
&emsp;&emsp;霸道总裁 X 火辣秘书，这是我很早之前就想做的梦，但是一直没有机会。  
  
&emsp;&emsp;我以为陆言会翻脸，没想到他很快就适应了角色，朝我妩媚一笑。  
  
&emsp;&emsp;「温总，一起睡？」  
  
&emsp;&emsp;这谁能把持得住啊……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：温朵朵  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4GgT8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6610  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection