# 白月光是只猫  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;男友的白月光车祸后，穿成了他的宠物猫。  
  
&emsp;&emsp;在第一百零一次因为这只绿茶猫而吵架后，我终于提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;那猫冲我得意地挥挥爪。  
  
&emsp;&emsp;我俯在它耳侧，「分手条件是，共同抚养你。」  
  
&emsp;&emsp;「他 1-4，我 5-7。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;陆寻的白月光出车祸了。  
  
&emsp;&emsp;她给陆寻打最后一个电话时，我正窝在他怀里打着游戏。  
  
&emsp;&emsp;电话那头声音虚弱，电话这头浑身紧绷。  
  
&emsp;&emsp;「陆寻……我……撑不住了。我……爱你。」  
  
&emsp;&emsp;男朋友像发了疯一般推开我，红着眼吼：「妙妙，你在哪，妙妙！」  
  
&emsp;&emsp;我关掉游戏，冷静地看着他惊慌失措。  
  
&emsp;&emsp;沙发一角正睡得香的小猫忽然惊醒，抬步向他走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我失声苦笑，怪不得当初给猫猫起名的时候，他坚持说叫妙妙。  
  
&emsp;&emsp;还自作聪明地向我解释：「喵喵，不就是妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;原来是为了纪念白月光啊。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去揽小猫，它却对我凶狠龇牙，吓得我急忙回手。  
  
&emsp;&emsp;它明明一向最黏我的。  
  
&emsp;&emsp;陆寻没舍得挂那通电话，冲我略加解释便急急忙忙出了门。  
  
&emsp;&emsp;独留我和这只言行怪异的小猫。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我为妙妙放好了猫粮，它却丝毫不理睬，眼巴巴地盯着窗外。  
  
&emsp;&emsp;在下雨，什么也看不到的。  
  
&emsp;&emsp;我搬了懒人椅，过去陪着它：「妙妙，在看什么呀？  
  
&emsp;&emsp;「陆寻马上就回来啦，乖。」  
  
&emsp;&emsp;妙妙回头过来，圆眼却变得凌厉，冲着我极为愤怒地吼了一声：  
  
&emsp;&emsp;「喵呜！」  
  
&emsp;&emsp;它禁止我触碰。  
  
&emsp;&emsp;我担心它生病，便带着猫箱，冒雨送它去了宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;细细检查后，医生说，没什么问题，兴许是心情不好或者我做了什么惹恼了它，再过段日子就会慢慢亲近了。  
  
&emsp;&emsp;于是我和它足足冷了两天。  
  
&emsp;&emsp;等到陆寻满眼疲惫地回来，它从猫爬架上「嗖」地蹿出去，狠狠地扑进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;比我快一步，像是久别重逢一般。  
  
&emsp;&emsp;我觉得不对劲，但说不上来。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;猫粮它只吃陆寻喂的，睡觉也紧紧挨着陆寻，只要我和陆寻一亲近，它便疯了一样扑上来挠我。  
  
&emsp;&emsp;陆寻疑惑地问我：「楚希，你到底怎么它了？」  
  
&emsp;&emsp;我无语。  
  
&emsp;&emsp;妙妙打碎了玻璃杯，划伤了爪子，哭丧着小猫脸钻进陆寻怀里。  
  
&emsp;&emsp;陆寻怪我：「怎么没把杯子收好呢？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪着猫，说我没有。  
  
&emsp;&emsp;这只圆圆可爱的银渐层窝在陆寻怀里，冲我得意地咧了咧嘴角。  
  
&emsp;&emsp;好似在争宠，不确定，再看看。  
  
&emsp;&emsp;最后验证我的猜想的，是那天夜里，我听到一阵窸窸窣窣。  
  
&emsp;&emsp;只见妙妙不知从哪翻出了张旧相片，正对着月光，出神地望着。  
  
&emsp;&emsp;我去瞧，那分明是陆寻和白月光何妙妙的合照。  
  
&emsp;&emsp;我曾经因为这张照片与他争吵过，他说会处理好，我便再没见过，也不知被他藏在了何处。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地走过去，拿起那张照片，撕了个粉碎。  
  
&emsp;&emsp;妙妙伸爪子去抢，嘴里咕噜咕噜地发着怒。  
  
&emsp;&emsp;那个眼神，与照片里的何妙妙别无二致。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;陆寻是我遇到的最理想的结婚对象。  
  
&emsp;&emsp;温柔体贴，知礼貌，求上进，每次节日、纪念日我都能收到他精心准备的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我知道他有白月光的存在，二人是校园情侣，羡煞旁人那种。  
  
&emsp;&emsp;后来白月光出国，二人异地，最后体面地说了再见。  
  
&emsp;&emsp;满是遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我没太在意，直到何妙妙的车祸去世，和小猫的一系列反常出现。  
  
&emsp;&emsp;我和陆寻矛盾频发。  
  
&emsp;&emsp;他不懂我明明最喜欢妙妙，为何如今总是和它争风吃醋惹火发脾气。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他为何丝毫看不出如今的妙妙的异常和对我的敌意，为何不能在我和它之间对我有些许的偏袒。  
  
&emsp;&emsp;撕碎他和白月光照片那夜，我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;他哭着质问我，为何变成了这样。  
  
&emsp;&emsp;为何因为一个去世的人，一张过去的照片，就不顾与他三年的爱意？  
  
&emsp;&emsp;我看看妙妙。  
  
&emsp;&emsp;它咧着嘴冲我挥了挥爪子。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我收拾东西，搬出门时。  
  
&emsp;&emsp;妙妙趴在陆寻肩上，对我喵呜了一声，像是在庆祝。  
  
&emsp;&emsp;我回身，将它抱起来，放进猫箱。  
  
&emsp;&emsp;「忘了说，分手条件是，我们共同抚养你。  
  
&emsp;&emsp;「他 1～4，我 5～7。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙，周末愉快。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;起初，妙妙试图以搞破坏来让我放弃它。  
  
&emsp;&emsp;打翻花瓶、咬断电线、深夜狂叫。  
  
&emsp;&emsp;第二天，它得意地看着我，喵了两声，示意我看被它损坏的电脑屏。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙关，收拾残局。  
  
&emsp;&emsp;然后又给它开了罐极贵的猫罐头。  
  
&emsp;&emsp;「何妙妙，这也没别人，我劝你放弃抵抗。」  
  
&emsp;&emsp;它似乎也闹腾累了，任我抚了抚毛，蜷在垫子上。  
  
&emsp;&emsp;「好，为了方便沟通，以后如果我说对了，你就喵一声，如果不对，你就不叫，OK 吗？」  
  
&emsp;&emsp;它没抬头，喵了一声。  
  
&emsp;&emsp;看着妙妙这副偃旗息鼓的模样，我也柔了性子：「我知道你和陆寻的事。  
  
&emsp;&emsp;「可惜人死不能复生，现在我和陆寻也分手了，咱俩本也无冤无仇，你如今占着我最爱的妙妙的身子，我也有抚养你的权利。  
  
&emsp;&emsp;「即便我和他分手了，你也不能以人的身份和他在一起，兴许还会有下一任女主人。  
  
&emsp;&emsp;「所以，请求和解。」  
  
&emsp;&emsp;它没理我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，「喵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;它不搞破坏以后，我心情舒畅多了。  
  
&emsp;&emsp;暂且相安无事，一猫一人平整地度过了一个周末。  
  
&emsp;&emsp;陆寻来接它时，一如往常，给我带了束玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;我心头有些触动，可还是狠了狠心，当着他的面，丢进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「以后就不必了。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;周三晚，我在公司加班，忙得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;同事周竞递来一份夜宵，我礼貌地说了声「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;「楚希，怎么最近没见你男朋友接你下班啊？」  
  
&emsp;&emsp;我头也没抬：「分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「那，挺晚了，我送你？」  
  
&emsp;&emsp;我习惯性抬了下镜框，才想起来戴的隐形，眼睛这会已经干得发涩。  
  
&emsp;&emsp;「是挺晚了，你也早点回吧。」  
  
&emsp;&emsp;周竞笑了笑，说顺路的，我无奈只好应下。  
  
&emsp;&emsp;没想到一出公司，就看见陆寻在车旁等我，还带着妙妙。  
  
&emsp;&emsp;我和周竞皆愣了愣，他显得有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「楚希，你不是说……」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，走啊，不是送我么？」  
  
&emsp;&emsp;我没理陆寻，随着周竞往一旁的停车位走去。  
  
&emsp;&emsp;「小希！妙妙病了！」他在我身后高喊。  
  
&emsp;&emsp;我虽然有些担忧，可依旧没回头。  
  
&emsp;&emsp;「今天周三，与我无关！」  
  
&emsp;&emsp;周竞坐在驾驶位，看我脸色不太好，试探性地问：「妙妙是那只猫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;「你们……共同抚养？」  
  
&emsp;&emsp;我没回应，算作默认。  
  
&emsp;&emsp;半晌，周竞提议，他有个朋友，正想养猫，家庭条件很好，不会亏待它的。  
  
&emsp;&emsp;我想也没想，斩钉截铁地说了「不行」。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，它如今是何妙妙，我该恨透了才是。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;妙妙周五来那日，看起来精神很不好。  
  
&emsp;&emsp;陆寻说是肠胃炎，打了两天点滴，已经好很多了。  
  
&emsp;&emsp;然后又嘱咐我一些禁忌和注意事项。  
  
&emsp;&emsp;「小希，我留下一起照顾它吧。」  
  
&emsp;&emsp;我将他推出房门，长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;妙妙看着我，「喵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;它「唰」地跳上我新修好的电脑，我吓得赶忙去拦，生怕再给我弄坏了。  
  
&emsp;&emsp;谁知它动作软软的，指了指我开着的微信聊天框。  
  
&emsp;&emsp;是周竞，问我吃晚饭没。  
  
&emsp;&emsp;妙妙「喵呜」一声，冲我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;它这意思，是叫我不要理他？  
  
&emsp;&emsp;妙妙见我没太理解，用那软乎的小爪子在键盘上按了又按，一会便打出一串话来。  
  
&emsp;&emsp;「他坐过牢。」  
  
&emsp;&emsp;我被这行字惊得睁大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;周竞在公司还算是勤勤恳恳那一类，待人接物也比较会来事儿，往往还是团建时活跃气氛的关键人物。  
  
&emsp;&emsp;而且进公司都会有背调的啊，怎么从未听说过他坐过牢？  
  
&emsp;&emsp;我本想开口细细问妙妙，谁知它有些虚弱，脑袋往下栽了栽。  
  
&emsp;&emsp;唰，消息被发出去了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得白了脸，赶紧冲过去撤回，迅速补发了一条。  
  
&emsp;&emsp;「吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;那头半晌没有动静，良久才回了个「好」。  
  
&emsp;&emsp;保佑保佑，周竞千万别看到那句话！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;妙妙依旧病恹恹的，我随即带它下楼，去了趟宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;医生说它吃不下东西，还是有点低血糖，便吊了瓶葡萄糖。  
  
&emsp;&emsp;往日里冲我发脾气，跟我争风吃醋的绿茶猫，此刻眼睛微微眯着，四肢酸软，静静地躺在垫子上，任由医生摆弄。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道它是何妙妙，我还是有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;嗯，可能是因为身体是妙妙的。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁坐着，想要不要叫陆寻来，它应该最想见到的是他。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机，又愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;凭什么！我跟陆寻还是因为它分手的呢！  
  
&emsp;&emsp;妙妙好像知道我心中所想，「喵」了一声，温软的小舌头舔上我的指尖，像在示好。  
  
&emsp;&emsp;可它转眼间却换了性子，对着我身后愤怒「喵呜」起来。  
  
&emsp;&emsp;「楚希，好巧啊！」  
  
&emsp;&emsp;我回头，是周竞。  
  
&emsp;&emsp;想起妙妙在键盘上敲出的那句话，我有些不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「啊……哈哈，是啊，好巧。」  
  
&emsp;&emsp;他热络地跟我打完招呼，眼神便往妙妙身上探寻，金丝眼镜下的那双眼分明澄澈透亮，我却看着有些瘆人。  
  
&emsp;&emsp;「这就是妙妙吧，真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;妙妙冲着他发出「咕噜咕噜」的警告，头一仰便拒绝了他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙解释：「它怕生。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，没关系，我很喜欢小动物，现在在这家医院做义工，你要是有需要也可以随时 call 我。」  
  
&emsp;&emsp;周竞收回手，对着我又恢复了往日的灿烂。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;回家时夜色已深，我带着猫箱，走在小区的林荫。  
  
&emsp;&emsp;路灯柔柔地映下来，我突然发觉像个梦境一样，自己竟然在悉心照料这只男朋友的白月光。  
  
&emsp;&emsp;于是开口叫了叫：「何妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;它在箱里「喵呜」一声，像是问我干嘛。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「没事，赶快好起来，再给你开一罐贵死人的猫罐头。」  
  
&emsp;&emsp;电梯门开，一个熟悉的身影映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;陆寻怀里揣着便当盒，蜷着腿在我门口睡着了。  
  
&emsp;&emsp;听到电梯广告响他才猛然惊醒：「小希，你回来了。  
  
&emsp;&emsp;「我看宠物医院的赵医生发了个朋友圈，恰好图片里你和妙妙也在，我想着你肯定还没吃晚饭，就打包了一份，等你回来吃。」  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃手里黄色保温便当盒，冲我笑了笑，眼下满是疲惫。  
  
&emsp;&emsp;那便当盒是我买给他的，当时活动凑满减，我就匆匆挑了一个。  
  
&emsp;&emsp;结果他跟个宝似的，每次带饭都用，一用就是三年。  
  
&emsp;&emsp;我接过他手里磨出毛的提手，心还是软了软。  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;时隔半个月，我、陆寻、何妙妙，再次共处一室。  
  
&emsp;&emsp;没有争吵，气氛倒是有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;妙妙过去舔了舔他的手，却不似以往钻进他温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;它犹豫了片刻，随后缓缓走向我，任由我将它抚进怀里。  
  
&emsp;&emsp;陆寻很惊讶：「小希，妙妙它又开始黏你了！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;妙妙也「喵」了两声。  
  
&emsp;&emsp;我们俩，早就已经和好了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;陆寻如过往的三年一样，收拾好我吃完饭的残局，又给我调好了洗澡的水温。  
  
&emsp;&emsp;妙妙的猫粮猫砂也都被他准备好替换好。  
  
&emsp;&emsp;然后他站在我对面，声音有些喑哑：「小希，那……我走了。」  
  
&emsp;&emsp;妙妙「喵」了一声，过去蹭蹭他的裤脚。  
  
&emsp;&emsp;我从喉咙里挤出一声：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;然后便钻进了浴室，打开淋浴头，水流声哗哗啦啦，热度随之而下。  
  
&emsp;&emsp;浇灭了我那一瞬想要他留下的欲望。  
  
&emsp;&emsp;听不清陆寻安抚妙妙的声音，但那关门声清晰入耳，我竟有些绷不住。  
  
&emsp;&emsp;我以为，这半个月，我已经习惯了没有他的生活。  
  
&emsp;&emsp;可他今天这有条不紊的温柔，怎么就再次搅乱了我的心绪。  
  
&emsp;&emsp;妙妙在门外挠了挠门。  
  
&emsp;&emsp;我宽慰它：「没事，很快就好了。」  
  
&emsp;&emsp;出来时它已酣然入睡，我轻手轻脚地关了灯。  
  
&emsp;&emsp;打开电脑。  
  
&emsp;&emsp;发现屏幕上有一个被打开的文档，里面躺着几句话，还带着好几个错别字。  
  
&emsp;&emsp;「周虐猫。」  
  
&emsp;&emsp;「在国外，是我抱的警。」  
  
&emsp;&emsp;「你小心。」  
  
&emsp;&emsp;「孩有宠物医院。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;周末陆寻打电话来，说公司外派一周，妙妙就先麻烦我了。  
  
&emsp;&emsp;我正刷着牙，打开免提，让他再说一遍。  
  
&emsp;&emsp;他重复一遍。  
  
&emsp;&emsp;妙妙在一旁「喵」了一声，尾音很长，像是在遗憾地叹气。  
  
&emsp;&emsp;陆寻听到，高兴地「嘿嘿」了两声：「我下周就回来啦，等我哦！」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，故作凶狠，朝着妙妙一步步走去。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就把你送去，跟你的宝贝陆寻出差去。」  
  
&emsp;&emsp;它嗖地蹿上沙发，冲我哐哐摇头。  
  
&emsp;&emsp;我咯咯笑，这傻猫，哦不对，这傻女人。  
  
&emsp;&emsp;梳整完毕，我带着妙妙出了门。  
  
&emsp;&emsp;它如今已精神大好，但按照我们的计划，它依旧要装作虚弱无力的模样。  
  
&emsp;&emsp;目的地，宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;依旧是赵医生接待的我们，他年岁不大，三十出头的模样，寸头，眼睛小小的，唇角右下方有一颗米粒大小的红痣，长得很有特色。  
  
&emsp;&emsp;他一见又是我们，有些惊讶：「妙妙还没好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故作担忧，差点要哭出来，妙妙配合地跟着虚弱着发出了一点声音。  
  
&emsp;&emsp;赵医生忙接过妙妙，又做了一番检查，对我说：「不应该啊，各项指标都正常了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，还是先输点葡萄糖，我一会找林医生来，看看小猫是不是心理有什么问题了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「赵医生，要是治不好……我也快没钱了，唉。」  
  
&emsp;&emsp;赵医生皱了皱眉，小眼睛不可思议地盯着我，小声问：「你不会不想要了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我只好又为难地点点头。  
  
&emsp;&emsp;他惋惜：「多好的小猫啊。」  
  
&emsp;&emsp;我再等他说些什么，可他半晌也没再开口。  
  
&emsp;&emsp;我就打了直球：「赵医生，有没有什么……门路。」  
  
&emsp;&emsp;他喉头动了动，随后道：「你要是不想要，可以选择安乐死。或者小猫病得轻但养不起的话，我们医院也和一个猫猫的福利机构有合作，你登记后会有人帮你找人接手领养。」  
  
&emsp;&emsp;就是这样了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;何妙妙跟我说，她在国外时，也养过一只小猫，当时猫猫重病，医院给她推了安乐死业务。  
  
&emsp;&emsp;她接受了。  
  
&emsp;&emsp;后来她忍不住思念，想去医院再看看猫猫的遗骨，结果医院推三阻四的。  
  
&emsp;&emsp;她觉得不对劲，一番调查下，竟发现猫猫安乐死的药是假的，医院和一个虐猫组织有暗地里的交易。  
  
&emsp;&emsp;这些原本可以无痛死去的小生命，最后又被极尽残忍地杀害。  
  
&emsp;&emsp;周竞就是其中的一员。  
  
&emsp;&emsp;她报警后，医院被关停，组织被捣毁，周竞也坐了牢。  
  
&emsp;&emsp;那小猫爪子在键盘上敲得很是用力：「不能放任。」  
  
&emsp;&emsp;我感受到了她的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我还没签字，让赵医生引荐一下负责人，说我想先具体谈谈。  
  
&emsp;&emsp;他转身打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;不过十分钟，周竞来了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;周竞一见是我，严肃的脸上霎时出现了笑容：「楚希，又是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;怎么又是他啊救命！！！  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，问他：「你负责那个业务？」  
  
&emsp;&emsp;他歪歪头，笑得有一丝玩味：「哪个业务？」  
  
&emsp;&emsp;我不语，盯着他，等他先开口。  
  
&emsp;&emsp;他扑哧一笑：「总要挣点外快的嘛！反正跟小动物打交道，也正合我意。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，怎么突然不想要了？」  
  
&emsp;&emsp;我曾经在车上斩钉截铁拒绝过他把小猫送人，再加上那条不知道有没有被他看到的微信消息。  
  
&emsp;&emsp;他不怀疑我就有鬼了。  
  
&emsp;&emsp;「我前男友，离开这里了。只剩我养它，它也总是生病，我……我就不想养了。」  
  
&emsp;&emsp;他抿抿嘴：「怎么就离开了呢？不是上次还对你用情至深？」  
  
&emsp;&emsp;「他新欢在另一个城市。」  
  
&emsp;&emsp;陆寻啊，对不起了。  
  
&emsp;&emsp;「你也不用跟我解释这么多的，去看看小猫猫吧。」  
  
&emsp;&emsp;我他喵，不是你这个渣滓问的？？？  
  
&emsp;&emsp;妙妙演技很好，这次依旧很反抗他的触碰，只是看起来更加虚弱了一些。  
  
&emsp;&emsp;「品相很好，预计一周，帮你找到下家。」  
  
&emsp;&emsp;反正还没签合同，我倒是想看看他给我找个什么下家。  
  
&emsp;&emsp;他回过身，提醒我：「但是，领养一旦成立，就不允许再探视了哦。」  
  
&emsp;&emsp;一定有问题。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我苦等了一周。  
  
&emsp;&emsp;周竞在公司一如既往，混得风生水起，对我也分外照顾。  
  
&emsp;&emsp;同事们都传他喜欢我，他也从未否认过。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是觉得不寒而栗，有种烂泥糊身上，怎么也洗不掉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;下班前，周竞告诉我，已经找好了主人，要得急，不能等了。  
  
&emsp;&emsp;可陆寻要明天才回来。  
  
&emsp;&emsp;我回家告诉妙妙这件事，叹了口气，问它：「怕不怕。」  
  
&emsp;&emsp;它小爪子敲字已经分外熟练。  
  
&emsp;&emsp;「我已经是死过一次的人了。」  
  
&emsp;&emsp;又顿了顿：「你给我注意安全，陆寻还在等你。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍它小猫头，软乎乎：「你才要注意安全，话都不会说。」  
  
&emsp;&emsp;我给它备了许多猫粮和猫罐头，临走前把眼睛哭得红红的，装作极为不舍的模样。  
  
&emsp;&emsp;第二天临行前，赵医生突然给我打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙主人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我称是。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙每次来医院，都是我经手的，听说你今天要把它送人，我还有点舍不得，可不可以跟你一起去？」  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，看了眼在一旁的妙妙。  
  
&emsp;&emsp;然后说了句「好」。  
  
&emsp;&emsp;应该，不会出什么岔子吧。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;赵医生开车来接的我和妙妙。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次见他脱去白大褂，穿上便服的模样，看起来好像又年长了几岁。  
  
&emsp;&emsp;他应该没睡好，眼底下乌青乌青的，心情也不太美妙，在驾驶位上一言不发。  
  
&emsp;&emsp;马上就到目的地的时候，他把车子缓缓停在了路边。  
  
&emsp;&emsp;「你真的想好了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「以往跟你来的那个，是你男朋友吧，他知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我撒了谎。  
  
&emsp;&emsp;「我们分手了。妙妙如今怎样，与他无关。」  
  
&emsp;&emsp;赵医生眸底闪过一丝惋惜：「他对你挺好的，对猫也是。」  
  
&emsp;&emsp;车子再次启动，不久便停在一栋明黄色别墅前。  
  
&emsp;&emsp;接猫的是个中年女人，长得很富态，唇上口红涂得妖艳又死板，看着有点倒胃口。  
  
&emsp;&emsp;周竞也在。  
  
&emsp;&emsp;他看见我来，依旧温柔地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;赵医生下车，向他礼貌地打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;周竞笑容变得有些生硬，但还是作了回应。  
  
&emsp;&emsp;我把妙妙交给那个女人，周竞递来纸和笔。  
  
&emsp;&emsp;是领养协议。  
  
&emsp;&emsp;我来回翻看着，终究是不忍心，如果妙妙真的出事了……  
  
&emsp;&emsp;陆寻又不在……  
  
&emsp;&emsp;妙妙在猫箱里冲我叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;我再不签，可疑性就更大了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，缓缓在纸上签下了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「楚希。」  
  
&emsp;&emsp;那女人心满意足地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后周竞示意我，没什么问题就可以回去了。  
  
&emsp;&emsp;依旧是赵医生送的我。  
  
&emsp;&emsp;原计划是我偷偷折返，看看妙妙会被送到哪里，会遭受什么，拍视频留证据。  
  
&emsp;&emsp;如果被人发现，就说是来找周竞的，我项链落下了。  
  
&emsp;&emsp;我正欲向赵医生开口，说我有事，先把我放路边就好。  
  
&emsp;&emsp;谁知他先我一步，车子已缓缓停下。  
  
&emsp;&emsp;「楚希，如果我两个小时之内没有回来，你就报警。」  
  
&emsp;&emsp;随后他下车，顺着别墅区旁的林子往回走。  
  
&emsp;&emsp;我这才明白他的意图，赵医生在宠物医院从业这么多年，怎么会不知道暗地里这些龌龊的交易。  
  
&emsp;&emsp;他如今代替我，做了我想做的事。  
  
&emsp;&emsp;我看着他远去的背影，满是担忧，紧紧攥着手机。  
  
&emsp;&emsp;也不知妙妙如今怎样了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我等了一个小时，如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;手机微信消息突然响起，我赶忙去看，是周竞。  
  
&emsp;&emsp;他问我在哪？  
  
&emsp;&emsp;然后又发了张图片，是妙妙，很乖地在吃猫粮。  
  
&emsp;&emsp;我没回复，越想越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他如果是想向我报小猫的平安，为何要问我在哪？  
  
&emsp;&emsp;如果是要来找我，一般情况下他都会加一个来找我的意图，比如、吃饭、对合同，等等。  
  
&emsp;&emsp;我坐在车里，随即换到了驾驶位。  
  
&emsp;&emsp;启动车子，并报警。  
  
&emsp;&emsp;手机里，赵医生因视频过大而延迟的视频也发了过来。  
  
&emsp;&emsp;我没敢点开，看封面，是一只小猫被那女人狠狠踩着头，痛苦的表情揪得人心痛。  
  
&emsp;&emsp;不是妙妙。  
  
&emsp;&emsp;我开足了马力，迅速离开这里。  
  
&emsp;&emsp;从后视镜里看，有辆宾利紧紧跟着我，速度很快。  
  
&emsp;&emsp;应该就是周竞。  
  
&emsp;&emsp;他见我开走，疯狂拨打我的电话，我没有理会，朝着最近的警察局开去。  
  
&emsp;&emsp;他又发了微信过来。  
  
&emsp;&emsp;「除夕，你跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;这错别字，应该是语音转的文字。  
  
&emsp;&emsp;见我依旧不理睬，他索性暴露了本性。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧停车，乖。  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，我不是追不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得眼泪直流，不经意间却发现一直在默念着陆寻的名字。  
  
&emsp;&emsp;这挨千刀的，平时跟我含情脉脉玩深情求复合。  
  
&emsp;&emsp;这节骨眼了，速速来救我啊！！！  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;尚未开到警局，周竞把我逼到了一处废弃民房。  
  
&emsp;&emsp;我走投无路，在被他砸碎车窗将我揪下车之前，把视频转发给了陆寻，然后删掉聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;本欲再发定位的手一抖，手机便被他夺了过去，不知道有没有发送成功。  
  
&emsp;&emsp;他颔首操作了一番，应该是删除了视频。  
  
&emsp;&emsp;随后长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「乖希希，下车。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得厉害，他见我不动，发了狠，车门被他毁得彻底。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里拼命喊着救命，又撕他，咬他。  
  
&emsp;&emsp;周竞只将我死死抱在怀里，低声安慰。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，希希不怕，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬腿往他裆部踢去，他吃痛，霎时间便松开了手。  
  
&emsp;&emsp;我想跑，却又被他死死拽住，紧紧捆在了民房一角。  
  
&emsp;&emsp;他大不了杀了我便是。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，他一瘸一拐地走近那辆宾利的后备厢。  
  
&emsp;&emsp;拿出了那个我无比熟悉的猫箱。  
  
&emsp;&emsp;是妙妙。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「希希，我那么喜欢你，你怎么就不听话呢？」  
  
&emsp;&emsp;周竞金丝眼镜下那双眼红血丝遍布，像是杀红了眼，我预感不妙。  
  
&emsp;&emsp;他半蹲在我面前，低头看了眼妙妙，嘴角斜斜地发出一丝轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「还有你这个小东西，坏我和希希的好事。」  
  
&emsp;&emsp;猫箱有开合的门闩，他却从一旁拿了个满是尘土的碎砖。  
  
&emsp;&emsp;哐！  
  
&emsp;&emsp;一下，两下……  
  
&emsp;&emsp;妙妙被吓得「喵喵」叫，我像疯了一样，痛苦地嘶吼着：「周竞，求求你，不要。」  
  
&emsp;&emsp;猫箱开了。  
  
&emsp;&emsp;周竞本欲伸手揪出妙妙，只见它拼了全力，在他手上狠狠地挠下一记爪印。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，妙妙唰的一下，想要钻出箱子，谁知周竞像是司空见惯一般，并未回手，一抬手便将它半个身体卡在猫箱上。  
  
&emsp;&emsp;轻「啧」两声，他嘴角笑得格外变态。  
  
&emsp;&emsp;「希希，你还没见过吧。」  
  
&emsp;&emsp;他掐着妙妙的脖子，欣赏着它的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;然后又在它奄奄一息之际松开。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我骂他混蛋，变态。  
  
&emsp;&emsp;他松开抓着妙妙的手，皱了皱眉，过来抬起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「你该说你爱我。」  
  
&emsp;&emsp;说着就要将那恶心的双唇覆上来。  
  
&emsp;&emsp;我啐他一口。  
  
&emsp;&emsp;余光看到门口那一抹熟悉的身影，霎时间瘫软了身子。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;默念陆寻的名字是有用的，不然他怎么会提前一天就能赶回来救我和妙妙。  
  
&emsp;&emsp;他手上拿着根木棍，从后面打晕了周竞。  
  
&emsp;&emsp;我被解开后，死死抱着他，那股熟悉的味道充斥着鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;一瞬，便能心安。  
  
&emsp;&emsp;妙妙神志尚清，看到他来，虚弱地「喵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;它被陆寻小心护在怀里，冲着我眨了眨眼，看起来疲惫至极。  
  
&emsp;&emsp;我告诉陆寻说我没事，先救妙妙。  
  
&emsp;&emsp;他再三确认我确实无恙，才抱着妙妙送去了另一家宠物医院。  
  
&emsp;&emsp;我半软着身子，问后赶来的警察：  
  
&emsp;&emsp;「赵医生呢！」  
  
&emsp;&emsp;我困在这里这么久，赵医生的处境只会比我难。  
  
&emsp;&emsp;那警察摇摇头，说去帮我问问。  
  
&emsp;&emsp;「在环石路 69 号别墅，那个小眼睛、唇角有颗米粒大小红痣的，三十岁左右，赵医生！」  
  
&emsp;&emsp;小警察点点头，说知道了。  
  
&emsp;&emsp;现场格外混乱，我不知道别墅那边是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;那替我赴险的赵医生，如今是生还是死。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我在医院见到了他。  
  
&emsp;&emsp;他仍旧昏迷着。  
  
&emsp;&emsp;医生说，截肢手术做完了，很成功，得静养，不让我去打扰。  
  
&emsp;&emsp;赵医生脸上包着厚厚的纱布，既看不到那两只小眼睛，也看不到那颗米粒大小的红痣。  
  
&emsp;&emsp;可我一见那病床上躺着的，便知道是他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们俩连去赴险都这么有默契。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;陆寻给我送来了午饭，我没什么胃口，便推说不饿。  
  
&emsp;&emsp;他耐心一如既往。  
  
&emsp;&emsp;「小希你看！」  
  
&emsp;&emsp;他打开便当盒，里面是他用胡萝卜雕的四个字：「生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑，看着那刻得生硬的字。  
  
&emsp;&emsp;「丑死了。」  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐，我勇敢的小女孩。」  
  
&emsp;&emsp;「过几天，我再给你买个新的便当盒。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他声线很温柔。  
  
&emsp;&emsp;我记得初遇的那个艳阳天，旅行团有个人帽子挂在了崖壁，那人急得嗷嗷叫，说心疼这顶三千块的宝贝帽子。  
  
&emsp;&emsp;我够了个树枝，挨着那悬崖，硬生生帮他把那帽子钩了回来。  
  
&emsp;&emsp;大家都夸我勇敢。  
  
&emsp;&emsp;陆寻也在，他眉眼弯弯，笑得分外好看。  
  
&emsp;&emsp;我清清楚楚听见他呢喃了一句：「真是个勇敢的小女孩。」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，陆寻摆出一副要教训我的神色。  
  
&emsp;&emsp;他不用张嘴，我就知道，他要开始告诫我，下次不要再逞强了，凡事要跟他商量着来。  
  
&emsp;&emsp;我张嘴反驳：「这是我和妙妙的计划。」  
  
&emsp;&emsp;「妙妙是只猫，能帮你什么忙？  
  
&emsp;&emsp;「还有，你怎么发现周竞这一档子的事儿的？多危险。」  
  
&emsp;&emsp;我不语。  
  
&emsp;&emsp;老早就告诉过他了，妙妙就是何妙妙，他从来没信过。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我出院那天，陆寻带着我，一起去接妙妙回家。  
  
&emsp;&emsp;妙妙伤得不重，但精神一直萎靡。  
  
&emsp;&emsp;在那种炼狱里，再坚强也经受不住的。  
  
&emsp;&emsp;可这种萎靡，似乎有点不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;我叫它妙妙，它也会乖乖地应我，我伸手去摸它，它也不会再满脸嫌弃地躲避。  
  
&emsp;&emsp;我打开电脑，给它示意新的空文档，又指指键盘。  
  
&emsp;&emsp;它歪头瞧了瞧，也像是听不懂，埋头继续玩自己的小玩具。  
  
&emsp;&emsp;我泄了气。  
  
&emsp;&emsp;何妙妙，好像消失了。  
  
&emsp;&emsp;「陆寻，你还有和何妙妙的照片吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，想再试试。  
  
&emsp;&emsp;他正在晾衣服，闻言被我吓了一跳，赶紧摇头：「小希，我对你的心明月可鉴，这次真的，绝对没有了。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸失望。  
  
&emsp;&emsp;「妙妙好像走了。」  
  
&emsp;&emsp;「妙妙不是在这吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是这个妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;他被我说得一头雾水，过来抱了抱我：「别乱想了，都过去了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不，过不去的。  
  
&emsp;&emsp;我还等着它再跟我抢男人呢。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我每天都会去看看赵医生，叫叫他，也让妙妙冲他「喵喵」两声。  
  
&emsp;&emsp;等到第十天，他终于醒了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的第一件事，就是问我「：妙妙呢，小猫们呢？」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪啪嗒啪嗒往下掉。  
  
&emsp;&emsp;跟他说，多亏有他，妙妙被救下来了，小猫们也都安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;周竞和那个胖女人，还有殴打他的几名男子，都被送进了警局。  
  
&emsp;&emsp;我发自内心地说了声「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;「赵医生，早日康复。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑：「腿都没了。」  
  
&emsp;&emsp;我一时不知该怎么安慰，他却也乐观：「我是宠物医生，又不是长跑运动员，不靠腿吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;妙妙也在一旁睁着圆眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;我想，它如果还是何妙妙的话，此刻应该会扑到赵医生怀里，疯狂表示感谢吧。  
  
&emsp;&emsp;它最好亲自来道谢，我可不想为它代劳。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我回到家，身子很沉，还是强撑着打开了电脑。  
  
&emsp;&emsp;许久未清理的电脑如今桌面上文档众多，一个名为「乌拉！」的文档吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;它被放在左下角，不仔细看很难注意到。  
  
&emsp;&emsp;点开来，发现是篇长长的日记。  
  
&emsp;&emsp;10.10  
  
&emsp;&emsp;当猫真累啊，不过发现可以用爪子打字了，沟通问题解决！  
  
&emsp;&emsp;猫粮不好吃，楚希你那死贵的猫罐头正合我意，记得多买点。  
  
&emsp;&emsp;10.11  
  
&emsp;&emsp;陆寻送你的玫瑰花扔了干嘛！做成干花，好看！  
  
&emsp;&emsp;你这女人，败家！不识好歹！  
  
&emsp;&emsp;10.16.  
  
&emsp;&emsp;肠胃炎本来不严重的，我故意的。  
  
&emsp;&emsp;那个男的有问题，所以我得去趟宠物医院瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;不过还是谢谢你的照顾。  
  
&emsp;&emsp;而且我今天犹豫了，是怕你又吃醋，又要跟陆寻吵架。  
  
&emsp;&emsp;你很聒噪，所以姑且就让你抱一会。  
  
&emsp;&emsp;10.17  
  
&emsp;&emsp;陆寻给你发微信了，我给删掉了。  
  
&emsp;&emsp;气不气？  
  
&emsp;&emsp;虽然也没啥大事，哼。  
  
&emsp;&emsp;10.18  
  
&emsp;&emsp;你还挺勇敢，陆寻眼光不错。  
  
&emsp;&emsp;10.19  
  
&emsp;&emsp;你去上班，跟那人渣一起，我还有点担心。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;不过你说得对，既然我也不能和陆寻在一起了，与其换个女主人，还不如是你。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈我这话是为了猫罐头。  
  
&emsp;&emsp;10.20  
  
&emsp;&emsp;如果那场车祸没发生，我一定会回来跟你抢陆寻。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，哼！  
  
&emsp;&emsp;10.21  
  
&emsp;&emsp;明天就要去解救小猫们咯！  
  
&emsp;&emsp;我确实有点怕。  
  
&emsp;&emsp;要是被那些人渣打死，应该会比车祸疼好多好多倍吧，唉。  
  
&emsp;&emsp;楚希，你没死过，你不懂那一瞬间的绝望，我不是故意要抢你男人的，真的，最后那几分钟，我就想着，给他打个电话，听听他的声音。  
  
&emsp;&emsp;那是最后一次自私了，原谅我。  
  
&emsp;&emsp;不过其实我想明白了，重生这一趟，不是为了跟你抢男人，我有更光荣的使命，那就是解救小猫。  
  
&emsp;&emsp;你这个俗人！  
  
&emsp;&emsp;好好活着，去过你的情情爱爱小世界去。  
  
&emsp;&emsp;不知道回不回得来，就写多一点吧，陆寻他对你很好，我看得出来。前段时间因为我，你们没少吵架，对不起啦～希望你们可以和好如初，你别记恨我！  
  
&emsp;&emsp;如果我回来了，就把这篇删掉嘿嘿～  
  
&emsp;&emsp;对了，附上一个网页。  
  
&emsp;&emsp;哼，记得想我！  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我在屏幕前哭成了泪人，颤抖着手点开何妙妙附的那个网页。  
  
&emsp;&emsp;也是她的日志，生前的。  
  
&emsp;&emsp;从开始登录这个网页那天，到她车祸去世，足足十年。  
  
&emsp;&emsp;记录了她生活的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;我鼠标一页一页地滑动着，却一直没发现她和陆寻的合照。  
  
&emsp;&emsp;直到最后，她写了两句话。  
  
&emsp;&emsp;「找不到吧，我都删掉啦。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩，给我，锁死！！！」  
  
&emsp;&emsp;我隔着屏幕，窥到了这个素未谋面女人的一生。  
  
&emsp;&emsp;她升学的高兴、暗恋的含羞、异国的孤独、分手的哀伤，好像我都陪着她了经历一遍似的。  
  
&emsp;&emsp;这一切，在她兴高采烈预备回国的 25 岁，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;她说等回国，要住在有花圃的小院。  
  
&emsp;&emsp;她最爱玫瑰，要种满，大人们都喜欢种菜，她说不在乎，玫瑰就是她的生命之花。  
  
&emsp;&emsp;她还说有点想念那个男孩，可已经不能再打扰别人的人生了。  
  
&emsp;&emsp;我看着那些昭示着生命的碎碎念，心像是被绞了又绞，拧着痛，怎么也扑不平，展不开。  
  
&emsp;&emsp;陆寻于夜色中走过来，柔声问我怎么还不睡。  
  
&emsp;&emsp;我合上电脑，嘘！  
  
&emsp;&emsp;不能被他发现，这是我和何妙妙的专属秘密。  
  
&emsp;&emsp;妙妙在一旁的猫窝打了个哈欠，懒洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;我过去抱了抱它。  
  
&emsp;&emsp;「走。睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpRrAs8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6368  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection