# 白月光给我一百万  
## 出自专栏: 《傲娇一时爽，追妻火葬场》  
&emsp;&emsp;新婚当天，我手提百万现金，将开好的房卡递给老公的白月光。  
&emsp;&emsp;「人我已经灌醉了，你进去就行。」  
&emsp;&emsp;林楚楚不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;「你真的为了一百万，把阿邢让给我？」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛，这年头做个好人都要被怀疑。  
&emsp;&emsp;我从口袋里拿出前台刚刚送的小盒子，递给她。  
&emsp;&emsp;「放心，他在里面睡得死死的，你要是害怕怀上，就用这个。」  
&emsp;&emsp;林楚楚……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我提着刚到手的一百万，心里乐开了花。  
&emsp;&emsp;已经在畅想着自己买房购车，带小鲜肉的惬意生活。  
&emsp;&emsp;可刚走了两步，身后就传来林楚楚的尖叫声。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，酒店的隔音这么好，声音居然都能飘出来，傅邢不愧是 B 市所有女生梦寐以求的老公，真猛。  
&emsp;&emsp;只是电梯刚降到一楼，我包包里的老年机就响了。  
&emsp;&emsp;拿出手机一看，居然是傅邢打来的。  
&emsp;&emsp;我下楼还没有两分钟，他就好了？  
&emsp;&emsp;看来要收回刚刚说的话了。  
&emsp;&emsp;「喂……」  
&emsp;&emsp;才按下接听键，手机里就传来男人气急败坏的声音。  
&emsp;&emsp;「宋时雨，你可真慷慨，结婚当天把别人送上老公的床。」  
&emsp;&emsp;「这不是你等她三年刚娶，她三年未嫁，你们应该在一起，我祝福你们。」  
&emsp;&emsp;对面先是一阵沉默，随后传来男人咬牙切齿的声音。  
&emsp;&emsp;「宋时雨你要是不想死就给我回来。」  
&emsp;&emsp;「好好好，我马上回来……」  
&emsp;&emsp;我一边说，一边往酒店外面跑。  
&emsp;&emsp;啊呸，傻子才回去。  
&emsp;&emsp;老娘拿钱当正宫出去潇洒，他不香吗？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;所有认识傅邢的人，都知道他喜欢林楚楚，但为了哄傅家老爷子开心，他才娶了我。  
&emsp;&emsp;刚开始提亲的时候，我还以为老宋家的祖坟冒青烟了，在 B 市呼风唤雨的傅邢居然说娶我。  
&emsp;&emsp;但很快实现就给了我一记重锤，定亲当天傅邢失踪了。  
&emsp;&emsp;宾客和我在酒店里等了整整十几个小时，他才姗姗来迟，并对我说：「对不起，有点事。」  
&emsp;&emsp;后来听传言是他飞去国外，给他的白月光过生日，所以才来迟了。  
&emsp;&emsp;我穷是真的，但也要有骨气。  
&emsp;&emsp;这婚我不结了！  
&emsp;&emsp;现在！  
&emsp;&emsp;立刻！  
&emsp;&emsp;马上退亲！  
&emsp;&emsp;只是傅邢拿着之前签好的协议，上面写着宋家如果不结婚，就要赔付八千万的违约金。  
&emsp;&emsp;我傻了，这谁签的？  
&emsp;&emsp;我爸妈在宾客中低着头不敢看我。  
&emsp;&emsp;我突然意识到自己已经被卖了。  
&emsp;&emsp;我宋时雨在订婚这天，从全 B 市最让人羡慕的女人，变成一个跳梁小丑。  
&emsp;&emsp;之前追捧我的千金，都在暗戳戳地奚落我。  
&emsp;&emsp;说我不过是一个哄傅老爷子的物件罢了。  
&emsp;&emsp;叔能忍，孰不可忍。  
&emsp;&emsp;于是在结婚这天，我把傅邢送给林楚楚，换了一百万。  
&emsp;&emsp;我看着手里的钱，笑得见牙不见眼。  
&emsp;&emsp;很快老娘就赚够八千万，付清违约金一脚踹开傅邢这个死渣男。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;依着我知道赚钱的路子，当下收入最猛的就是娱乐圈。  
&emsp;&emsp;我拿着一百万进了和傅家齐名的秦家，也就是他们对家开的娱乐公司里，准备当一名艺人。  
&emsp;&emsp;刚摘下墨镜准备试镜，我就一脸惊恐地看着对面的评委席。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我为什么傅邢的死对头，秦旭会坐在这里？  
&emsp;&emsp;他好好的一个太子爷，不去游山玩水、把妹子，怎么沦落到给自家公司撑台。  
&emsp;&emsp;秦旭看着我脸上带着一抹玩味：「宋小姐今天不是刚结婚，怎么有空跑我这里来？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴突然不知道怎么接话。  
&emsp;&emsp;但人为财死，鸟为食亡，为了凑够剩下的七千九百万我拼了。  
&emsp;&emsp;当下我就堆起笑容，脸不红心不跳地说道：「对，秦总，我今天刚结婚的，我把傅邢丢下，特地跑来试戏。」  
&emsp;&emsp;我希望秦旭能感受到我爱钱……哦不，敬业的精神。  
&emsp;&emsp;「宋小姐还是不要拿我开玩笑了，下一个——」  
&emsp;&emsp;说着秦旭就对着我后面的演员说道。  
&emsp;&emsp;只是我怎么可能放弃这个机会。  
&emsp;&emsp;眼看保安就要进门将我带走，我心一横直接抱着秦旭的大腿哭诉。  
&emsp;&emsp;「秦旭，你就可怜我吧！」  
&emsp;&emsp;「傅邢那个负心汉，订婚的时候和白月光过生日，今天结婚他还要和白月光过良宵，结婚前我们签订了霸王合同，我没有钱赔付违约金，以后要老死在傅家了……」  
&emsp;&emsp;「你老死在傅家和我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;秦旭冷漠地对我说道。  
&emsp;&emsp;……我没想到这个男人这么冷血，当下只能一咬牙大声说道：「怎么没有关系，我肚子里有你秦家的孩子！」  
&emsp;&emsp;全场都安静了……  
&emsp;&emsp;秦旭看着我咬牙切齿地说道：「宋时雨你怎么嫁进傅家后更加不要脸了？」  
&emsp;&emsp;见他还想让保安带我出去，我眼睛一闭直接装晕。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;过了好久旁边才传来秦旭的声音：「人都走了，宋时雨你别装了。」  
&emsp;&emsp;秦旭从小和我一起长大，自然知道我耍泼皮的程度前无古人，后无来者，为了不引起误会，他只能支开其他人。  
&emsp;&emsp;不过在我答应嫁给他的死对头傅邢后，他就和我恩断义绝了。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼眯开眼睛，发现周围的人都走后，三除两下从地上爬起，然后坐在秦旭旁边的凳子上。  
&emsp;&emsp;「秦旭，我要进娱乐圈。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「傅家不是有权有势，宋小姐干吗要委身在我秦家。」  
&emsp;&emsp;「我要离婚，但合同上写了，只要是用傅家的人脉以及渠道获得的钱财，一律不属于我的私有财产，我现在就只剩下这点了。」  
&emsp;&emsp;我把三十多斤的钞票放在秦旭面前，这可是我卖傅邢换来的钱啊。  
&emsp;&emsp;当然按照合同上的条约这个钱也不属于我，所以给秦旭我毫无压力。  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;秦旭知道我爱财如命的嗜好，见我给他这么多钱，无异于是在交代后事，他的脸色有些难看。  
&emsp;&emsp;「我要带资进公司，我要赚钱和傅家解除合同，成为单身贵族！」  
&emsp;&emsp;秦旭一脸狐疑地看着我。  
&emsp;&emsp;「宋时雨早知如此，何必当初嫁给傅邢，难道我……」  
&emsp;&emsp;说到这里秦旭突然住了嘴，我看着他眨眨眼睛，他怎么了？  
&emsp;&emsp;「算了，钱你拿回去吧，宋叔和阿姨的身体都不好，你多买一些营养品给他们，明天记得来公司报道。」  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地看着秦旭，这个兄弟实在是太好了，要不是兔子不吃窝边草，当初我还嫁个屁傅邢，嫁秦旭天天和他打游戏，他不香吗？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第二天我戴着墨镜上班，而热搜上已经炸了。  
&emsp;&emsp;「惊，傅邢结婚当天和林小花睡在酒店」  
&emsp;&emsp;「传闻傅家新娘疯了，跑去傅家对家公司闹事，并扬言自己有了对家的孩子」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我看着手机上的推送，忍不住扯了扯嘴角，这届网友不去写小说太可惜了。  
&emsp;&emsp;傅邢因为家里有钱出名，林楚楚是娱乐圈的新起之秀她也出名，就我是个名不见经传的小啰啰，连个照片都不配拥有，不过这样倒是方便我进军娱乐圈。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;秦家不愧是有实力的公司，几乎把素人的需要的东西全部包办了。  
&emsp;&emsp;因为要上综艺，所以公司找了老师培训我们三个月。  
&emsp;&emsp;而这其间傅邢一直给我打电话，我都拒接了，我现在没空和他 battle。  
&emsp;&emsp;男人只会影响我赚钱的速度。  
&emsp;&emsp;等我们都训练好后，终于登上了橘子台的荧屏，但看着评委席上坐着的人，我突然不想参加节目了。  
&emsp;&emsp;评委一共有四个人，三个我都认识。  
&emsp;&emsp;坐在中间一表人才，谈笑间皆散发着男性荷尔蒙的男人，可不是我那个一百万老公傅邢。  
&emsp;&emsp;而他旁边坐着的是秦旭，末尾的是林楚楚。  
&emsp;&emsp;我本来在这段关系中是应该算有姓名的人，此时站在台上却低人一等，成为偶像练习生，恨不得掉头就走。  
&emsp;&emsp;这节目别叫什么「加油吧，少女」，建议直接改成「社死吧，原配」。  
&emsp;&emsp;介绍嘉宾的时候，开始傅邢还能露出轻松的笑容。  
&emsp;&emsp;可当主持人介绍到我时，傅邢绷不住了。  
&emsp;&emsp;他坐在评委冷声念我的名字。  
&emsp;&emsp;「宋时雨！」  
&emsp;&emsp;这不是疑问而是质问，隔着大老远我都能感受到傅邢的怒火。  
&emsp;&emsp;主持人还没有意识到事情的严重性，笑着询问道：「傅老师认识我们这位小仙女吗？」  
&emsp;&emsp;他这句话无疑在傅邢的伤口上又散了一层盐。  
&emsp;&emsp;他傅家的财产富可敌国，新婚妻子居然要在台上唱跳 rap，他傅家的脸往哪里放。  
&emsp;&emsp;果不其然，傅邢瞬间脸色阴沉。  
&emsp;&emsp;「认识。」  
&emsp;&emsp;他这一句话给我拉足了关注，主持人都惊讶地看着我，毕竟不是谁都可以入这位的眼。  
&emsp;&emsp;可我在台上直呼「阿弥陀佛」。  
&emsp;&emsp;这男人真的是阴魂不散，你说和林楚楚秀恩爱的方式明明有很多种。  
&emsp;&emsp;哎，他是总裁，他要高调。  
&emsp;&emsp;非要和这个白月光参加同期节目，还碰上自己的新婚妻子，这狗血的剧情，小说都这么不敢写。  
&emsp;&emsp;我用询问的眼神看向秦旭，想让他给我解释解释，到底是怎么一回事。  
&emsp;&emsp;只是他眼里根本没有我的存在，歪着头一脸不爽地盯着傅邢，恨不得把他踹下评委席。  
&emsp;&emsp;所以在这个舞台上，受伤的只有我一人……  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;很快节目就开始了。  
&emsp;&emsp;因为有秦旭这个后门存在，我排的顺序还有节目都还算不错，别人是单人独奏，又唱又跳的，我还有个男舞伴。  
&emsp;&emsp;所以在我的男伴扶着我的腰一起上台的时候，傅邢的那张脸黑得可以滴出墨来。  
&emsp;&emsp;叭——  
&emsp;&emsp;傅邢按下了淘汰键，所有人都看向他，这表演都还没开始了，他怎么就按淘汰。  
&emsp;&emsp;主持人不愧是拥有十年的主持经验，笑着打圆场：「傅老师这是不小心按错了吧。」  
&emsp;&emsp;傅邢没有说话，一脸不耐看着台上的我。  
&emsp;&emsp;见气氛尴尬，主持人只能给后台打手势，音乐马上就响起来了。  
&emsp;&emsp;于是舞伴摸向我的腰。  
&emsp;&emsp;傅邢：叭——  
&emsp;&emsp;舞伴抱着我深情对视。  
&emsp;&emsp;傅邢：叭——  
&emsp;&emsp;人家主办方也不敢得罪他，只能说是机器坏了，但观众的眼睛都是雪亮的。  
&emsp;&emsp;什么机器坏了，这就是傅邢自己按的呀。  
&emsp;&emsp;众人纷纷将这一幕拍下来。  
&emsp;&emsp;一曲结束，傅邢那边的淘汰键的声音就没有停过。  
&emsp;&emsp;后来我大汗淋漓站在台上时，秦旭不爽地看着傅邢。  
&emsp;&emsp;「傅少是不是手有点毛病，我认识一个很厉害的老中医，让他给你扎两针看看。」  
&emsp;&emsp;「不用，我身体很健康，老中医还是秦少自己留着吧。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;两人夹枪带棒怼了好久，下面的观众一副仿佛看到世界名画的表情  
&emsp;&emsp;只有我在台上无动于衷，这俩男人一见面就喜欢掐得毛病怎么还不改改。  
&emsp;&emsp;最后我实在忍不住，面带微笑地拿过主持人的话筒。  
&emsp;&emsp;「咳咳——两位评委老师可以决定一下我的去留吗？」  
&emsp;&emsp;突然被打断傅邢和秦旭全都看着我，暂停两个男人的斗争。  
&emsp;&emsp;毫无悬念，傅邢按下了淘汰键，秦旭按下了过关。  
&emsp;&emsp;那个不认识的评委还在东张西望，想要看看主办方的意见，林楚楚居然按下了过关按钮。  
&emsp;&emsp;现在所有人都看向那个默默无闻的评委，他被傅邢和秦旭死死地盯着，最后心一横按下了过关按钮。  
&emsp;&emsp;我在台上笑得见牙不见眼，看来林楚楚对傅邢这个货物十分满意，不然也不会给我过关。  
&emsp;&emsp;只是我高兴得实在是太早了。  
&emsp;&emsp;刚进后台没多久，主办方就把我拉去谈话了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「宋时雨，蓝翔挖掘机技术学院毕业，培训三个月，没有任何经验。」  
&emsp;&emsp;一个头秃看着就像领导的大叔读着我的履历。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼回个：「嗯。」  
&emsp;&emsp;「下次录制你不用来了，我们会给观众一个合理的解释。」  
&emsp;&emsp;这句话无异于晴空霹雳，我这还没出道了，就要被雪藏。  
&emsp;&emsp;「领导，我不是过关了吗？怎么要离开这个赛场。」  
&emsp;&emsp;「你得罪了傅家大少，还想在娱乐圈混，谁给你的自信？」  
&emsp;&emsp;「是我给的！」  
&emsp;&emsp;他话刚说完，秦旭就从门外走进后台。  
&emsp;&emsp;这会儿是中场休息，评委到来后台了。  
&emsp;&emsp;傅邢还是面色不善地看着我。  
&emsp;&emsp;「这……秦少这只是一个新人。」  
&emsp;&emsp;主办方还想说服秦旭，一旁的傅邢抓住我的手臂冷声道：「宋时雨，你在外面玩得开心吗？」  
&emsp;&emsp;主办方？？？？  
&emsp;&emsp;我一边挣扎，一边装作不认识傅邢。  
&emsp;&emsp;「你谁啊，我不认识你。」  
&emsp;&emsp;秦旭给周围人几个眼神，他们识趣地离开了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「宋时雨，要不要我帮你回忆一下，你到底认不认识我？」  
&emsp;&emsp;说着傅邢就把我推到旁边的沙发上，秦旭连忙插进我们之间将我护在身后。  
&emsp;&emsp;「这是我们旗下的艺人，还请傅少您尊重点。」  
&emsp;&emsp;两个男人站在一起，水火不容，火药味十足……  
&emsp;&emsp;这时跟在后面的林楚楚也忍不住小声规劝道：「阿邢，别生气。」  
&emsp;&emsp;听了她的话，傅邢才冷哼一声坐到旁边。  
&emsp;&emsp;见人都走完了，不会暴露身份，我才悠悠地开口说道。  
&emsp;&emsp;「傅邢，反正你娶我不就是为了哄老爷子开心，那我们人前好发展，人后各干各的不好吗？」  
&emsp;&emsp;我承认刚开始是被这个男人的脸给迷惑了，但他一直和他的白月光纠缠不清。所以他和白月光长相厮守，我在娱乐圈里赚够八千万一拍即散，多好。  
&emsp;&emsp;听到我这样说，傅邢终于肯正眼看我了。  
&emsp;&emsp;「你现在还是傅家的人，在外面和别的男人在一起，在节目上抛头露面合适吗？」  
&emsp;&emsp;我算是听出他话里的意思了，就是觉得我演戏丢人，可林楚楚她也不是在演戏，怎么不见他嫌弃？  
&emsp;&emsp;果然在狗面前屎都是香的。  
&emsp;&emsp;「怎么不合适，没人知道我和你的关系，我也没有花你的钱。」  
&emsp;&emsp;你的真爱在旁边等着上位了。  
&emsp;&emsp;傅邢冷漠地看了我一眼，直接丢下一句话：「宋时雨，我劝你好自为之，回傅家做好你该做的事情。」  
&emsp;&emsp;我忍不住白了他一眼，回去干吗？  
&emsp;&emsp;看着他和林楚楚一起上综艺当评委、秀恩爱，我在傅家当一个哑巴新娘？  
&emsp;&emsp;见我面色不耐，傅邢冷冷地看了我一眼，转身离开了。  
&emsp;&emsp;而林楚楚这次却没有跟上傅邢的步伐，她缓缓走到我身边。  
&emsp;&emsp;「宋时雨，别以为你进了娱乐圈，就可以和我一样得到傅邢的关注。」  
&emsp;&emsp;……她能再自恋一些吗？  
&emsp;&emsp;我不进娱乐圈赚钱解除婚约，大风会刮八千万到我面前？  
&emsp;&emsp;求老天爷让这对渣男茶女直接锁死好吧，别再出来祸害我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在秦旭的施压下，主办方还是没能将我赶出综艺。  
&emsp;&emsp;因为当时傅邢对我的态度，我也备受观众的关注，大家都以为有瓜可以吃，但扒过来扒过去，什么都没有挖出来。  
&emsp;&emsp;直到第二次录制节目的时候场地换了。  
&emsp;&emsp;而在秦旭的运营下我成功出道，小火了一把，很快就有电视剧找我约拍。  
&emsp;&emsp;我没有想到第一部剧的稿酬，就让我赚到了八十万。  
&emsp;&emsp;虽然离还清违约金还差很远，但起码有了一个好的开始。  
&emsp;&emsp;于是我开始周转在各个戏组之间，努力营业完善自己，终于在娱乐圈里小有成就。  
&emsp;&emsp;最新的剧也和林楚楚合作了。  
&emsp;&emsp;原本这部剧是单女主，可编剧觉得女二个性鲜明，硬生生改成双女主，两家粉丝在为谁是一番吵架。  
&emsp;&emsp;因为在同一个剧组，我和林楚楚难免会打照面，但不同于之前，她现在有了傅邢的关照，一路扶摇直上。  
&emsp;&emsp;我演一部剧，她参加一个综艺。  
&emsp;&emsp;我上节目组，她出演电影。  
&emsp;&emsp;事事都要压我一头，但我对这种丝毫不在意，也不知道她折腾个什么劲，我和傅邢的夫妻关系早就名存实亡。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这天剧组给大家准备好盒饭，和往常一样，我让小助理给我拿了两份菜就走了。  
&emsp;&emsp;不一会儿，旁边就传来同剧组演员的议论声：「不是吧，傅少又来探班了。」  
&emsp;&emsp;我没有在意，依旧低着头吃自己的饭，一双锃亮的皮鞋突然出现在我的视野里。  
&emsp;&emsp;我抬头一看果然是傅邢，他身后还跟着林楚楚。  
&emsp;&emsp;「你先去忙吧。」  
&emsp;&emsp;我将小助理打发走，放下手里的盒饭看向傅邢。  
&emsp;&emsp;他不是来看白月光的吗，无缘无故跑过来找我干吗？  
&emsp;&emsp;「过几天，爷爷的生日，记得去。」  
&emsp;&emsp;他丢下这几个字就离开了。  
&emsp;&emsp;而林楚楚这次却没有跟上傅邢，她眼神死死地盯着我。  
&emsp;&emsp;「宋时雨，你以为这样就赢了吗？」  
&emsp;&emsp;我有些愣神，赢什么？  
&emsp;&emsp;我陪傅邢去个宴会，难道能让他对我死心塌地？  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我虽然不喜欢傅邢，但傅爷爷还是待我很好的。  
&emsp;&emsp;当我和傅邢从不同的车下来，他身后还跟着个林楚楚时，宾客早就见怪不怪。  
&emsp;&emsp;他喜欢林楚楚的事情早就人尽皆知了。  
&emsp;&emsp;傅老爷子看到我和蔼地招呼我过去。  
&emsp;&emsp;「小雨，快来爷爷这里。」  
&emsp;&emsp;我脸上一改刚刚对付邢的冷漠，脸上堆满笑容。  
&emsp;&emsp;「爷爷。」  
&emsp;&emsp;这一顿饭吃得十分凝重，老爷子时不时看着我和傅邢，然后又看着林楚楚。  
&emsp;&emsp;等宾客都去其他地方，老爷子的拐杖杵在地上敲得梆梆响。  
&emsp;&emsp;「我让你和这个女人划清界限，对小雨好点，你就是这样做的？」  
&emsp;&emsp;傅邢没有说话，低着头任由老爷子的训斥。  
&emsp;&emsp;倒是旁边的林楚楚心疼傅邢了，忍不住开口说道：「傅爷爷是我自己要跟过来的。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，谁是你爷爷，滚出去看着你就晦气。」  
&emsp;&emsp;林楚楚不甘心咬着下唇，随后指着我说道：「我走可以，可我一定要揭穿宋时雨拜金的嘴脸。」  
&emsp;&emsp;「她为了一百万，把阿邢住的那间房的房卡给我，明明已经当上傅家的孙媳，还去勾搭秦旭，进娱乐圈抛头露面丢傅家的脸。」  
&emsp;&emsp;我真的被她给气乐了，人家老爷子好不容易过个生日，她还想着和我争，脑子里装的都是什么东西。  
&emsp;&emsp;「所以你和傅邢在一起的时候，就是这样议论我的？」我看着她缓缓说道。  
&emsp;&emsp;她张张嘴，最后向傅邢投去求救的目光，只是男人的脸上没有一丝怜惜。  
&emsp;&emsp;傅邢看着我冰冷出声：「那你和秦旭没有勾肩搭背？没有经常在一起？」  
&emsp;&emsp;他们两个一唱一和，不愧是曾经的恋人。  
&emsp;&emsp;但身正不怕影子斜，我和秦旭是铁打的兄弟。  
&emsp;&emsp;「我和秦旭就算睡在一张床上，也不会发生任何事情！」  
&emsp;&emsp;我说完后，傅邢便皱着眉头看着我。  
&emsp;&emsp;而林楚楚的脸上则闪过一抹心虚。  
&emsp;&emsp;她连忙上前关心傅邢。  
&emsp;&emsp;「今天是爷爷的生日，咱们算了吧。」  
&emsp;&emsp;我……气急败坏！  
&emsp;&emsp;刚刚她说我的时候，怎么不见得记起老爷子的生日。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;事情闹到最后，傅老爷子也不打算劝了，气得一拐杖杵在地上，然后离开。  
&emsp;&emsp;我看着傅邢一字一句道：「这婚我宋时雨离定了。」  
&emsp;&emsp;林楚楚眼底闪过一丝欣喜，我和傅邢之间终于撕破了脸，距离离婚就只剩下时间问题。  
&emsp;&emsp;这件事情闹得不欢而散，而我爸妈早在给我签了卖身契后，我就和他们不再联系。  
&emsp;&emsp;至于秦旭说帮我赔付，我冷声拒绝了，这钱我一定要自己赚，然后砸在傅邢的脸上！  
&emsp;&emsp;我继续演绎剧中的冷血杀手神女二，终于在这部剧播出后大火。  
&emsp;&emsp;而因为双女主的问题，我的粉丝和林楚楚的粉丝吵起来了。  
&emsp;&emsp;导演都已经说了双女主，她家粉丝非要说我是女二。  
&emsp;&emsp;林楚楚下场安慰粉丝，还发了一条小作文。  
&emsp;&emsp;「没有谁能一直当主角，也没有谁会一直是女二」  
&emsp;&emsp;她这句话在别人看起来是在为我说话，但我心里门清，知道她指的是什么。  
&emsp;&emsp;但我没有力争，反正谁的实力更强，说话就硬气。  
&emsp;&emsp;我安慰群里的粉丝，不要和别人吵架，要圈地自萌。  
&emsp;&emsp;群里的小可爱看到我出来炸开了锅，纷纷说：「我们小雨宙一定要是全网最理智的粉。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;随着新剧收视率火爆，我和林楚楚并肩成为当下大红女主人选。  
&emsp;&emsp;不管做什么都要被行业里的人进行比较。  
&emsp;&emsp;我的薪酬也是涨了几倍，现在已经赚到了八千多万，就算有空和傅邢见面，然后一拍两散。  
&emsp;&emsp;只是这边我还在筹划着下一部剧的出演，网上突然出现了一大堆我和傅邢在一起的照片，说我被包养了。  
&emsp;&emsp;「惊，流量小花宋时雨疑似被包养」  
&emsp;&emsp;而我早期参加的综艺也被扒了出来，傅邢对我的不一般，还有我多如牛毛的资源，更是证实了营销号的猜测。  
&emsp;&emsp;看着众人乱七八糟的猜测，我忍不住冷笑出声，老娘是正牌傅家孙媳，再说这么多年我没有花过傅邢的一分钱，算个屁的包养。  
&emsp;&emsp;秦旭说让我不要轻举妄动，看看能不能让团队公关下去。  
&emsp;&emsp;好不容易快要把这件事给压下去，林楚楚却艾特我。  
&emsp;&emsp;「小雨最近有没有和阿邢见面啊，我最近都没有去看他。」  
&emsp;&emsp;这无异于将此事又挑出在明面上，我知道她的心思，不就是上次在生日宴会上挑拨不成功，现在想利用舆论把我逼出来做选择。  
&emsp;&emsp;是现在和傅邢悄悄离个婚，还是爆出来被全网嘲，已婚大少奶奶在娱乐圈圈钱。  
&emsp;&emsp;我看着网上的评论，眉头紧皱着。  
&emsp;&emsp;原本我还想着自己赔付那八千万离婚。  
&emsp;&emsp;现在仔细一想要是我和傅邢离婚了，那八千万不是全都给林楚楚买奢侈品了。  
&emsp;&emsp;一百万换八千万的买卖，林楚楚还真的是稳赚不亏。  
&emsp;&emsp;但这钱我现在不想这么简单地给出去了。  
&emsp;&emsp;我给傅邢发消息，问他什么时候有空签一下离婚协议书。  
&emsp;&emsp;为了不会引起傅家人的注意，两人决定在后天去海天大酒店签字。  
&emsp;&emsp;做好这一切，我给秦旭打了一个电话，让他帮我盯紧林楚楚。  
&emsp;&emsp;还不到三个小时，他就给我发了林楚楚最新的动向。  
&emsp;&emsp;看着手机里的消息，我嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。  
&emsp;&emsp;鱼儿上钩了……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;很快网友就扒出林楚楚是傅邢的白月光。  
&emsp;&emsp;什么当初给她送一车玫瑰，还有在广告楼买灯光秀庆祝林楚楚的生日，各种专宠数不胜数。  
&emsp;&emsp;可是一切在她去海外发展的那几年改变了，大家都觉得自己吃了一个惊天大瓜。  
&emsp;&emsp;都说林楚楚不在傅邢身边的日子，可能是我趁虚而入，抢了人家的男朋友。  
&emsp;&emsp;我看着那些乱七八糟的猜测，直翻白眼。  
&emsp;&emsp;特么要是早知道傅邢心中有个念念不忘的白月光，我绝对不会多看他一眼，当年我只是被他的外表给迷惑。  
&emsp;&emsp;本以为他只是对人冷淡，其实早就心有所属。  
&emsp;&emsp;而这个狗男人一点用都没有，为了哄老爷子开心娶我，背地里又和林楚楚纠缠不清，我算是倒了八辈子血霉，碰上这对狗男女。  
&emsp;&emsp;网上两家的粉丝吵得不可开交，很多人都在指责我是小三。  
&emsp;&emsp;我却是冷笑出声，打印好离婚协议，给傅邢发了一个消息。  
&emsp;&emsp;「别忘记今晚八点不见不散。」  
&emsp;&emsp;秦旭也会陪我一起去，就怕到时候会出什么岔子。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;到了酒店的时候，我和秦旭刚下车，就察觉到不远处人群里有人跟着我们。  
&emsp;&emsp;我俩交换了个眼神，装作毫不知情地去定好的位置。  
&emsp;&emsp;傅邢已经坐在原地了，我看了一眼手机，那个偷拍我和傅邢离婚的直播间，已经上了榜首。  
&emsp;&emsp;林楚楚还真的是个大聪明，我如果和傅邢离婚，以后就真的没有什么黑料了。  
&emsp;&emsp;虽然我入行短，但在圈子里窜得比谁都快，才让林楚楚有了危机感。  
&emsp;&emsp;在傅邢那里得知我要和他离婚后，特地找了大博主来蹲我，把我们离婚过程直播出去，等后面我发现时，就算有十张嘴都解释不清这件事情。  
&emsp;&emsp;我们菜都没有上齐，林楚楚就从门口进来了。  
&emsp;&emsp;她一脸无辜看着我：「小雨你真的要和阿邢离婚吗？」  
&emsp;&emsp;「其实我和阿邢真的是好朋友，就像你和秦旭一样。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不，根本不一样，她能不能不要侮辱我和秦旭的兄弟情。  
&emsp;&emsp;而她提前联系的大博主，已经坐在我们旁边那桌，将她说的话录地清清楚楚。  
&emsp;&emsp;我低头看着手机上面的直播。  
&emsp;&emsp;这会儿已经有人开始带节奏了。  
&emsp;&emsp;「不是吧，还真的隐婚了，真恶心。」  
&emsp;&emsp;「傅家的钱还不够多吗？要跑来污染饭圈。」  
&emsp;&emsp;「我家楚楚真心善，被人插足，还劝人不离婚。」  
&emsp;&emsp;我看她演戏也演得差不多了。  
&emsp;&emsp;我将手机收起来，泪水瞬间涌出眼眶。  
&emsp;&emsp;我看着林楚楚哭诉道：「不是我的不对，早知道你们相爱，傅邢在你出国的时候向我求婚，我就不应该同意的。」  
&emsp;&emsp;林楚楚听到我这么说神色终于绷不住了，而傅邢则是皱着眉头看着我，在等我接下来的话。  
&emsp;&emsp;我肯定也不会让直播间里的观众失望的。  
&emsp;&emsp;直接从口袋里拿出一张卡，放在桌子上。  
&emsp;&emsp;「这里是八千万，是我拍戏挣的钱，其中还有一部分是我找秦旭借的，现在已经够赔付咱们之前签的协议了。」  
&emsp;&emsp;当我这张卡拿出来时，眼角的余光瞥到旁边偷拍的博主也都忍不住探出头来吃瓜。  
&emsp;&emsp;林楚楚呆了，她怎么都没想到我和傅邢之间还有一个霸王合同。  
&emsp;&emsp;现在该我极限反转了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我拿出离婚协议，哭着给傅邢递笔。  
&emsp;&emsp;「签字吧。」  
&emsp;&emsp;男人的目光死死盯着我，似乎想要在我身上看出一个洞。  
&emsp;&emsp;他默默把卡推回给我，而旁边的林楚楚却是一个箭步坐在傅邢的身边。  
&emsp;&emsp;「阿邢，她在傅家这么久，应该也花了不少，这个钱你可以拿着。」  
&emsp;&emsp;只是这次傅邢没有理会她，而是紧紧握着我给他的笔，在签字栏那里游移不定。  
&emsp;&emsp;我趁着这个空当看了一下直播间，里面已经被一排 666 刷屏了。  
&emsp;&emsp;中间还夹杂着几句，原来真正的苦主是我。  
&emsp;&emsp;至于旁边的博主依旧在拍摄这边的情况，有流量不赚是傻子。  
&emsp;&emsp;「签吧，傅邢，你觉得我们再拖下去有什么意义吗？」我缓缓说道。  
&emsp;&emsp;林楚楚眼睛都快黏在那支笔上面了。  
&emsp;&emsp;只是傅邢却迟迟没签字，最后他将协议往旁边一推。  
&emsp;&emsp;「我带回傅家让律师看看里面的条款，先吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;……我离婚饭都请秦旭吃了，他搞出这一出？  
&emsp;&emsp;「阿邢，这个文件应该没问题的……」  
&emsp;&emsp;林楚楚还想说什么却被傅邢冷冷一瞥，将剩下的话尽数吞回肚子里。  
&emsp;&emsp;直播间直接炸了。  
&emsp;&emsp;「签啊，狗男人，求你不要在耽误我雨姐赚钱了。」  
&emsp;&emsp;「你们没发现傅少没要宋时雨的钱吗？说不定他不是坏人。」  
&emsp;&emsp;「祝楼上你结婚的时候，也签协议欠别人八千万。」  
&emsp;&emsp;路人纷纷替我鸣不平，但饭桌上却是异常沉默，我不知道傅邢葫芦里卖的是什么药，但钱什么的我都准备好了，这次我不会再妥协。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;等热搜被昨晚的直播霸榜的时，已经是第二天。  
&emsp;&emsp;全网都在议论天价婚前合同，还有林楚楚知三当三想要借机上位。  
&emsp;&emsp;博主说看不下去林楚楚装模作样的假人设，爆出她请自己去录制离婚现场。  
&emsp;&emsp;我的粉丝群也在替我鸣不平。  
&emsp;&emsp;「可怜我雨宝，进圈还要被三小作文讥讽，不行我要再去三楚那里骂几句。」  
&emsp;&emsp;林楚楚之前是剧圈的女神，现在被网友亲切地称为「三楚」。  
&emsp;&emsp;一夜之间所有人都站我这边，可以说林楚楚请的博主是在给我作嫁衣，而她遭到全网抵制。  
&emsp;&emsp;傅邢也深陷舆论，他面临傅家本家的质问，还有其他方面的压力。  
&emsp;&emsp;无论有多少人支持我，我都没有出声，这也是看在傅邢将八千万的卡推回给我的面子上。  
&emsp;&emsp;深夜，我从公司里回到自己住的地方，只是门都没有开，就被角落里一身酒气的傅邢拦住了。  
&emsp;&emsp;「博主和热搜都是你买的？」  
&emsp;&emsp;他这一句话属实把我给逗笑了，我犯得着这样吗？  
&emsp;&emsp;不过我早就知道林楚楚的计划而已，我这八千万说什么不会白给出去。  
&emsp;&emsp;「没有，我不喜欢占用公共资源。」我冷声道。  
&emsp;&emsp;傅邢也顺着我的话接道：「嗯，我也觉得不是你，可你为什么要和我离婚？」  
&emsp;&emsp;……这男人绝对喝多了。  
&emsp;&emsp;我将心中所想缓缓说出来：「我们不合适。」  
&emsp;&emsp;「怎么不合适，不合适那当初为什么和我结婚？」  
&emsp;&emsp;「当初我可能喜欢你，可你一直和林楚楚纠缠不清，我夹在中间干吗？」  
&emsp;&emsp;「那我和她划清界限你还会留下吗？」  
&emsp;&emsp;我低着头没有说话，用沉默回应了傅邢。  
&emsp;&emsp;「我知道了。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;第二天，一封厚重的文件夹寄到我住的地方。  
&emsp;&emsp;我打开一看里面是傅邢签好的离婚协议。  
&emsp;&emsp;我开心的发了一条推：「现在姐就是单身贵族了。」  
&emsp;&emsp;才过三秒就有了一个赞，我定睛一看发现是林楚楚给我点的，我有些无语，直接把她给拉黑了。  
&emsp;&emsp;现在可以安心等年底橘子台的最佳女主角颁奖了。  
&emsp;&emsp;林楚楚的大好前程被她自己给作没，这奖非我莫属。  
&emsp;&emsp;只是第二天粉丝群就有人艾特我，说林楚楚正在网上发疯。  
&emsp;&emsp;我拉黑了她，只能借用粉丝的小号去看。  
&emsp;&emsp;林楚楚写了好长一段作文，意思就是她陪了傅邢很多年，只是去海外发展就被某人，也就是我鸠占鹊巢。  
&emsp;&emsp;说我拜金，为了一百万卖傅邢，还说我家里穷，婚前从傅家拿了一大笔钱，还有傅邢和她一起去节目组当评委，都是逢场作戏，为了气我。  
&emsp;&emsp;最后一句是：「宋时雨，现在傅邢喜欢上你了，你满意了吧。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼没有说话，傅邢喜不喜欢我已经不重要了，重要的是我早就不喜欢他了。  
&emsp;&emsp;也许是林楚楚回来的时候，他和她相处发现自己并不喜欢她。  
&emsp;&emsp;但从他去国外给林楚楚庆生，独自留我在订婚宴面对宾客们的各种嘲笑，那一刻我就对他失望了。  
&emsp;&emsp;而林楚楚发这个就是为了给自己洗白，她没有知三当三，她和傅邢一直都是逢场作戏。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，随后在下面评论道：「怎么嫁不进傅家，又想回娱乐圈圈钱了？」  
&emsp;&emsp;我这一句话说出来广大群众的心声，一下子就被推上前排，林楚楚不想看到都不行。  
&emsp;&emsp;她戾气十分重，回我的时候自然不会口下留情。  
&emsp;&emsp;「你是宋时雨的狗吧？」  
&emsp;&emsp;这一句话点燃了所有人的怒火，纷纷要她所在的公司给个说法，这种品行的艺人不让她退役还留着过年吗？  
&emsp;&emsp;最后官方开出声明，说由于工作人员太喜欢林楚楚，才会用她的账号辱骂粉丝。  
&emsp;&emsp;只是网上的民众这次没这么好糊弄，纷纷开始抵制林楚楚代言的所有产品。  
&emsp;&emsp;品牌方被迫和林楚楚解约，而新的代言人就找上了我。  
&emsp;&emsp;秦旭打电话告诉我，这几天接代言接到手软。  
&emsp;&emsp;而林楚楚那边再也没有人登录了，一直处于离线状态，应该是账号被公司接管。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;年底橘子台的最佳女主角奖，果然是我。  
&emsp;&emsp;而曾经同咖位的林楚楚被列为失德艺人，被工作人员拒绝进场。  
&emsp;&emsp;她在门外一遍又一遍地咒骂我，被很多媒体拍到。但因为影响其他人进场，最后保安只能将她驱走。  
&emsp;&emsp;我抱着奖杯站在闪亮的领奖台上，底下各家的记者拍下我最完美的时刻……  
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;其实结婚那天我没有睡得很死，甚至还眯着眼睛偷看宋时雨很久。  
&emsp;&emsp;看她用手指在我身上到处戳，听她在我耳边骂：「傅邢你可真是个负心汉，人如其名。」  
&emsp;&emsp;我没有动，毕竟之前我的确做过很多伤害她的事情。  
&emsp;&emsp;心想着等她骂够了，心里的气消后，就会安心嫁给我。  
&emsp;&emsp;她骂完后就出房间了，我以为她害羞了，想要再准备一下，就安静的在床上躺着。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;不一会儿，有人进房间了。  
&emsp;&emsp;温热的手臂攀上我的胸膛。  
&emsp;&emsp;我以为是宋时雨，没想到居然是林楚楚。  
&emsp;&emsp;我用力将她推下去，冷声道：「怎么是你？宋时雨去哪里了？」  
&emsp;&emsp;林楚楚像之前一样哭得梨花带雨，我没有去安慰她。反倒想起订婚那天，宋时雨气急败坏要和我解除婚约的样子。  
&emsp;&emsp;不过她父母从傅家拿了很大一笔钱，我们签订了合同，她根本摆脱不了我的妻子这个身份。  
&emsp;&emsp;而那天我去国外参加林楚楚的生日会，其实是想断掉自己的全部念想，然后和宋时雨一起好好生活。  
&emsp;&emsp;她怎么就不能理解一下我？  
&emsp;&emsp;趴在地上的林楚楚见我没有安慰她，就知道哭这招不管用了。  
&emsp;&emsp;便说宋时雨是个拜金女，她为了一百万把我给卖了，她就是为了钱才嫁给我的，自己刚刚进来，是想叫醒我。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我怒不可遏，马上给那个女人打电话。  
&emsp;&emsp;电话里，宋时雨的声音十分轻快，压根就不像面对我时，总是夹着几分沉闷。  
&emsp;&emsp;她答应我马上回来，我和林楚楚在房间里等了很久，甚至狗仔都拍上门了，但这个女人没有回来。  
&emsp;&emsp;在助理的簇拥下，我和林楚楚狼狈地从酒店里出来。  
&emsp;&emsp;上车后，林楚楚在我旁边柔声道：「阿邢，宋时雨她不喜欢你，她喜欢秦旭，嫁给你只是为了钱。」  
&emsp;&emsp;我心里清楚，宋时雨要是真的喜欢钱，她不会放弃傅夫人这个位置的，但林楚楚说她喜欢秦旭这件事情却让我很生气。  
&emsp;&emsp;都说女人的嫉妒心可怕，其实男人的嫉妒心也不会差到哪里去。  
&emsp;&emsp;当我知道她刚从酒店出去，就跑去找秦旭。  
&emsp;&emsp;而且秦旭这次在暗访自家公司，考察业绩的，很少有人知道他会去那里，可她却知道。  
&emsp;&emsp;明明在同意和我订婚的时候，宋时雨就说秦旭和她恩断义绝了，两人以后见面是仇家。  
&emsp;&emsp;那现在算什么？青梅竹马死灰复燃？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;过了一段时间。  
&emsp;&emsp;我查到她要参加节目出道，我就花钱带着林楚楚顶替评委的身份，我以为她会知难而退。  
&emsp;&emsp;但她没有，我更加生气了，她就不能回傅家和我好好生活？  
&emsp;&emsp;在外面赚的这点钱能做什么？  
&emsp;&emsp;等中场休息的时候我去了后台，质问她。  
&emsp;&emsp;可这个女人居然装作不认识我，还签约了秦家的公司。  
&emsp;&emsp;我家的娱乐公司资源也不差啊，她非要去秦家的做什么？  
&emsp;&emsp;这个时候我已经确定她和秦旭在一起了。  
&emsp;&emsp;她演什么，我就给林楚楚比她更好的资源。  
&emsp;&emsp;可后来她还是凭借着自己的努力，还有秦旭的帮助走上高坛。  
&emsp;&emsp;我有些慌了，她大概是真的想摆脱我。  
&emsp;&emsp;但明明只要她去求秦旭给她八千万，把违约金付了，她就可以摆脱傅家夫人的身份。  
&emsp;&emsp;宋时雨没有，是不是侧面说明，秦旭对她也不是真心的，她会重新回到我身边？  
&emsp;&emsp;我想了很久，决定让她看看，待在秦旭身边的女人，和待在我身边的女人之间的差距。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;双女主电视剧诞生了。  
&emsp;&emsp;而我已经很久都没有去看过她，每次都是借着给林楚楚探班的理由偷偷瞟几眼。  
&emsp;&emsp;可凭什么秦旭能光明正大的看她。  
&emsp;&emsp;我便以爷爷过生日的理由去看她。  
&emsp;&emsp;人家吃着廉价的盒饭，和小助理聊天时脸上那种轻松的笑容，是我从来都没有拥有过的。  
&emsp;&emsp;我刚开口，她神色就冷了下来，所以我这个丈夫都不如她身边的小助手吗？  
&emsp;&emsp;我生气地离开了，林楚楚追上我询问，爷爷过生日能不能带上她。  
&emsp;&emsp;我想着不能光让我一个人吃醋，她宋时雨凭什么不能吃我的醋。  
&emsp;&emsp;人我带了，婚也是今天要说离的。  
&emsp;&emsp;我知道她是认真的了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;果然没过多久，她就说自己攒够了八千万，让我过来签离婚协议。  
&emsp;&emsp;我提前来到饭店，点好她最喜欢吃的菜，等来的却是她和秦旭。  
&emsp;&emsp;而林楚楚也过来了，在这种情况下，我不可能求她不要和我离婚，于是我说带协议回家给律师看看。  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得极其沉默，而我发现那些曾经宋时雨爱吃的菜，她一筷子都没有动过。  
&emsp;&emsp;她好像变了很多。  
&emsp;&emsp;当天晚上我喝了很多酒。  
&emsp;&emsp;醒来时铺天盖地的离婚报道将我刺激醒，林楚楚打电话给我说，这些都是宋时雨买的。  
&emsp;&emsp;她不想白给那八千万，所以死也要拖我下水。  
&emsp;&emsp;我却不耐烦地将电话挂断，开车去找了秦旭。  
&emsp;&emsp;问他和宋时雨到底有没有关系。  
&emsp;&emsp;我不想再被自己心里的猜测迷惑，然后把宋时雨越推越远。  
&emsp;&emsp;秦旭说:「我和小雨是哥们，但我能像现在一样陪在她身边，五年甚至十几年，到那个时候我就不是哥们了。」  
&emsp;&emsp;「傅邢以前我觉得你是我的竞争对手，现在我不觉得你是了，你不配。」  
&emsp;&emsp;离开秦旭住的地方后，我漫无目的地走在街上，回想起之前种种，可不是我自己将她越推越远。  
&emsp;&emsp;下午的时候，我故意去喝了很多酒，然后跑到宋时雨住的地方堵她。  
&emsp;&emsp;这一次我放弃了自己骄傲，只是换来的是她的沉默。  
&emsp;&emsp;其实我心里早就预料到这个结果了，不是吗？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;离婚协议我签了，林楚楚说自己要变成糊咖，让我救她，我也没有理会，安心处理公司的事情。  
&emsp;&emsp;很多年后。  
&emsp;&emsp;看到宋时雨拿着小金人奖，和秦旭并肩站在一起，宣布要结婚的时。  
&emsp;&emsp;我心里虽然空落落的，嘴角却忍不住勾起一抹笑容，是时候放弃了。  
&emsp;&emsp;我给家里打了一个电话。  
&emsp;&emsp;「妈，你上次说的那个女孩联系方式还有吗？」  
&emsp;&emsp;希望这一次我不会再败给我的骄傲，找到属于我的她。  
&emsp;&emsp;——全文完——  
&emsp;&emsp;绝绝子/著  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yjn98zyCYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3445  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection