# 白月光影后  
## 出自专栏: 《那些玫瑰指向你》  
&emsp;&emsp;我和影帝男友官宣当天，他的白月光影后热搜喊话：  
  
&emsp;&emsp;「席朝，我第一次等一个人回头，你愿意跟我重新开始吗？」  
  
&emsp;&emsp;我以为席朝会跟白月光复合。  
  
&emsp;&emsp;结果他热搜艾特了几十号人：  
  
&emsp;&emsp;「我看你是第一次一次只等一个人吧？来来来，告诉我，在这些前男友，你下一个等的是谁？还是说等的人不在这里面？」  
  
&emsp;&emsp;我：「6。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;席朝选择在他获得影帝奖这天公布我们的恋爱关系。  
  
&emsp;&emsp;十八线女演员和新晋影帝在一起的消息直接冲上热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;经纪人和化妆间的对家女演员说我配不上席朝：  
  
&emsp;&emsp;「有的人自以为跟影帝在一起就能一飞冲天，公司给的资源都敢拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;「也不看看自己是什么货色。没钱没背景没资源，更重要的是还没有演技。空有一副好皮囊，怎么敢跟席影帝在一起的？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人是公司随便安排的，因为我刚来的时候没有给她大红包，加上我昨天拒绝了她给我接的「性感」女三的电影角色，她对我的意见相当大。  
  
&emsp;&emsp;经纪人冷冷地看着我，嘲讽道：  
  
&emsp;&emsp;「我要是你，我就不会在影帝事业上升期官宣，拖人后腿。  
  
&emsp;&emsp;「自己想往上爬就拉别人下水，真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我没回话，正好，刚刚大家的录音软件还没关。  
  
&emsp;&emsp;对家女演员立马附和：  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，咖位不大又挑戏的人跟耍打牌有什么区别？怎么敢跟席影帝在一起的？还要不要脸了？  
  
&emsp;&emsp;「也不看看自己配不配得上？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人也附和：  
  
&emsp;&emsp;「就是。」  
  
&emsp;&emsp;她们的声音不小，化妆间里的人都注意到了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「我配不上，你们就配得上了？  
  
&emsp;&emsp;「至少比你好。我可不像你，没钱没资源，还没背景。」  
  
&emsp;&emsp;「什么背景？  
  
&emsp;&emsp;「我干爹……」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「继续，录着呢，让我听听，我跟席朝在一起了，你们都有哪些意见？回头我去 V 博上问问，大家是不是都是这些意见？」  
  
&emsp;&emsp;我现在正在风口浪尖上，要是让人知道经纪人跟对家女演员化妆间对我尖酸刻薄，我好不好过不确定，但她们肯定会惹麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;两人被我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮，你敢录音？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不敢？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人冲过来要抢我的手机，这时化妆间的门开了。  
  
&emsp;&emsp;小助理从外面急急忙忙地跑进来。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮姐，出事了，出事了，热搜爆了。」  
  
&emsp;&emsp;「热搜不是早爆了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，是……席影帝的白月光周影后发 V 博了。」  
  
&emsp;&emsp;我打开 V 博，周影后直接热搜喊话席朝：  
  
&emsp;&emsp;「席朝，我第一次等一个人回头，你愿意跟我重新开始吗？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;众所周知，席朝有个白月光名叫周乐荨，是最年轻的影后。  
  
&emsp;&emsp;两人当年在一起的时候被称作娱乐圈最般配的情侣。分手后，席朝一直忘不了周影后。  
  
&emsp;&emsp;后来的每一部电影女主角都有周影后的影子。  
  
&emsp;&emsp;所以，我这是跟席朝官宣第一天就遭遇了白月光回头？  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及做反应，看完热搜的经纪人和对家女演员就幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;「呵，跳梁小丑罢了。还真以为自己一步登天了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「周影后有钱有颜，有演技，有作品，有身材，有资源，跟席影帝本就是情侣，他们才是郎才女貌，天造地设的一对。」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的是，席影帝爱着周影后。」  
  
&emsp;&emsp;「你拿什么跟周影后抢？你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正想反驳，门口传来了怒骂：  
  
&emsp;&emsp;「配你个乌龟大头鬼！我看你是王八看绿豆，跨物种看对眼了吧。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪只狗眼看到我爱过周乐荨了？哪只狗眼看我跟她般配了？我这就给你挖下来，眼睛不需要可以捐给有需要的人。」  
  
&emsp;&emsp;「席，席影帝……」  
  
&emsp;&emsp;经纪人和女演员被骂蒙了，一句话也不敢再说。  
  
&emsp;&emsp;席朝直接走到我面前坐地上了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他身上上百万的顶级西装，他也不怕弄皱弄脏了。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，你别生气。我跟那个女人没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我都没跟她联系过，都是那个女人来蹭我热度。我一会儿就怼死她，但是你今天不能生气，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，席朝气得牙痒痒：  
  
&emsp;&emsp;「不行！忍一忍越想越气，退一步越想越亏。我要立马就去怼死她！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我以为席朝会跟他的白月光复合。  
  
&emsp;&emsp;没想到他在我面前洋洋洒洒的艾特整整一页人：  
  
&emsp;&emsp;「我看你是第一次一次只等一个人吧？来来来，告诉我，在这些前男友里，你下一个等的是谁，还是说下一个不在这里面？」  
  
&emsp;&emsp;我一看这些人的名字，好家伙。  
  
&emsp;&emsp;知名企业家、知名男演员、财团富二代、知名导演、知名摄影师，几十号人占满手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;听小道消息传闻，周影后玩儿得花，没想到玩儿得这么花。  
  
&emsp;&emsp;我反手就在席朝的热搜下面回复了一个字：  
  
&emsp;&emsp;「6。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我跟席朝在走红毯的时候碰到了周影后。  
  
&emsp;&emsp;红毯采访的时候，她看向席朝两眼汪汪，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;「席朝，你还记得我们当初的约定吗？你说，我们功成名就时，你若未娶，我若未嫁，我们就在一起，这么多年，我一直都在等你。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这影后是不是没看热搜就来走红毯了？  
  
&emsp;&emsp;席朝气得牙痒痒，直接开怼：  
  
&emsp;&emsp;「我看着那么像智障吗？我会说这种二十年脑血栓才说得出来的话吗？你跟哪个前男友的约定少往我身上凑。  
  
&emsp;&emsp;「再在这里胡乱碰瓷，我把头给你打烂！」  
  
&emsp;&emsp;周影后脸色发白，不敢对席朝说话，却突然对我发难：  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，对不起，我只是太伤心了。想到我跟席朝的过往，我想不到他会突然跟你在一起了。  
  
&emsp;&emsp;「我想，林小姐一定是很好的人，席朝才会这么快就喜欢上你。」  
  
&emsp;&emsp;「周乐荨，你 T……」  
  
&emsp;&emsp;我拦住差点爆粗口的席朝，冷笑着看向周乐荨。  
  
&emsp;&emsp;「周影后一定还没看热搜吧？」  
  
&emsp;&emsp;「热搜怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「周影后说得确实没错，我就是很好的人席朝才会喜欢我。你下次出来碰瓷的时候，记得先管理好鱼塘。  
  
&emsp;&emsp;「我家席朝是小鲨鱼，你要是非要他住你鱼塘，他发起火来把你的鱼塘掀了，那你就得不偿失了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;#林暮暮红毯狂怼周乐荨#  
  
&emsp;&emsp;#影帝席朝红毯爆粗口#  
  
&emsp;&emsp;#席朝小鲨鱼#  
  
&emsp;&emsp;#周乐荨茶艺#  
  
&emsp;&emsp;走完红毯就是后台晚宴，席朝强行把我拉到他身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;不知道他在哪里搞来一个手机，拉着我看 V 博热搜。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我老婆真帅，怼周乐荨的时候真的帅炸了。」  
  
&emsp;&emsp;「小鲨鱼～嘻嘻嘻，老婆夸我是小鲨鱼，老婆真的是太好了，我可太喜欢老婆了。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪里爆粗口了？把头给她打烂这种话也算是粗口吗？我真服了，我还净挑好听的骂的，怎么都算是粗口啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，总算是有人发现周乐荨这女的茶艺了得了。说真的，这些网友带不动，非得我亲自下场锤才有人知道她是个绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，老婆，有人骂你！！！我要上线跟他们直接怼……」  
  
&emsp;&emsp;席朝就像个精分，时而痴汉时而高兴，时而又气愤。  
  
&emsp;&emsp;我摁住发疯的席朝：  
  
&emsp;&emsp;「席朝，我的座位不在这里，你拉我坐的是谁的位子？不会惹麻烦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会不会，这位子是那个人主动让给我们的，惹不了麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;席朝拉我看热搜，周乐荨的公关能力很强，粉丝群体也非常庞大，评论实时刷新，不过一两分钟的时间，黑我的评论铺天盖地。  
  
&emsp;&emsp;「这女的是谁啊？介入别人的感情还这么嚣张！给我去死！」  
  
&emsp;&emsp;「这林暮暮人品有问题，对前辈不礼貌，介入别人的感情，没有作品，没有粉丝，以为依靠男人就能得到一切。这种人很快就会凉的。」  
  
&emsp;&emsp;「我朝朝以前从不骂人，从不凶人的，不知道林暮暮跟朝朝在一起之后都干了什么，害我朝朝现在变成这个样子！」  
  
&emsp;&emsp;「买热搜说我家寻寻茶，我看最茶的是她吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;本以为周乐荨的公关会搞出新花样，没想到也就这水平了，有的没的全混成脏水往我身上泼。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑出声，席朝突然向我保证：  
  
&emsp;&emsp;「暮暮别怕，我会出击！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;等我再刷新热搜，#周乐荨茶艺#这条热搜已经被撤下去了。  
  
&emsp;&emsp;#席朝亲自下场#  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮介入席朝和周乐荨的感情，周乐荨等了席朝那么多年，到头来被林暮暮捷足先登，林暮暮真恶心！」  
  
&emsp;&emsp;席朝回复网友：爷自始至终喜欢的都是我家暮暮，我跟我家暮暮才有感情，硬要说爷跟周乐荨的感情，只有厌恶！只有厌恶！！  
  
&emsp;&emsp;「寻寻等了席朝这么多年，等到了席朝功成名就，结果等了个寂寞！」  
  
&emsp;&emsp;席朝：我看你是看了个寂寞，给你圈的重点你是一个不记，她那是在等我吗？她那是在等成为影帝的人！可以是我，也可以是别人，建议你多吃青菜，免得猪油蒙了心，都看不出来绿茶是什么样儿！  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，你肯定不是自愿跟林暮暮在一起的，你要是被威胁了你就眨眨眼。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：我是自愿的//瞪大眼。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，你从不骂人的，跟林暮暮在一起之后，你都变坏了。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：不！我以前一直在心里骂你们是小卡拉米。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，周乐荨不是你的白月光吗？你为什么不承认？」  
  
&emsp;&emsp;席朝：谁说她是我的白月光了？她自己说的？你见过谁的白月光是绿茶味儿的？  
  
&emsp;&emsp;我：6。  
  
&emsp;&emsp;席朝再次实锤，又把周乐荨的茶艺这条热搜重新带上来。  
  
&emsp;&emsp;也越来越多人发现了周乐荨的「茶艺」，看着风评并没有往好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;晚宴和颁奖典礼结束，我在后台接到我爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;我爸：「闺女，你妈说你上热搜了，我看这热搜下面怎么全是骂你的？你拍的电影呢？作品呢？没得奖吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我还没作品呢。怎么得奖？」  
  
&emsp;&emsp;我爸：「啊？你入圈都一年了，为什么没作品？我记得我是给你公司投了两个剧本，为你量身打造的，你没拍啊？」  
  
&emsp;&emsp;美女疑惑：「你什么时候投的？我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我爸：「你刚入公司的时候就给你投了，你怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我跟我爸都不知道他投的剧本去哪里了。  
  
&emsp;&emsp;我爸是知名编剧，他出品的必是精品，他的剧本找好导演，每次都能成为精品电影，但是……  
  
&emsp;&emsp;他的剧本去哪儿了？  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我那奇葩经纪人来了。  
  
&emsp;&emsp;她直接把一份文件甩在我面前。  
  
&emsp;&emsp;高高在上：  
  
&emsp;&emsp;「这是一份七百万的合同，你赶紧签下来，这次能在周影后的电影里演一个女二，估计是你祖坟冒青烟了。」  
  
&emsp;&emsp;周乐荨的电影？  
  
&emsp;&emsp;「什么要求？」  
  
&emsp;&emsp;「什么什么要求？给你个剧本你签就是了。」  
  
&emsp;&emsp;我才跟周乐荨闹了这么大的矛盾，周乐荨会这么好心给我个剧本？  
  
&emsp;&emsp;我打开合同。  
  
&emsp;&emsp;《美丽主义》女二角色饰演合同，附加条件：在 V 博公开道歉，承认是乙方介入周乐荨与席朝的感情。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，没有天降馅饼的好事，但是我看这个剧本的名字怎么这么眼熟？  
  
&emsp;&emsp;我把合同放到桌上。  
  
&emsp;&emsp;经纪人抱臂冷哼：  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮，都这个时候了。你不会还挑剧本吧？  
  
&emsp;&emsp;「我劝你识相一点，趁着现在周影后还愿意给你台阶下，你赶紧给她道个歉，这事情就算过去了。  
  
&emsp;&emsp;「你要是真把周影后得罪彻底了，她一句话就能让你在圈子里混不下去。  
  
&emsp;&emsp;「你能演个女二真的是烧高香了。你要是表现好一点，还能得个最佳女配，一个道歉换一个奖，是你赚了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁写的剧本这么确定能得奖？」  
  
&emsp;&emsp;「那是当然。这次的剧本是林和老师为周影后量身定制的剧本，你说能不能得奖？」  
  
&emsp;&emsp;林和？  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;我跟我爸刚刚还在讨论剧本去哪里了，这自己就冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我爸给我写的剧本，怎么就成了为周乐荨量身定制的剧本了？  
  
&emsp;&emsp;「你把合同签下，趁着现在热度还在，V 博直接道歉，我已经把道歉文案都给你写好了。你直接复制文案发送就行了。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人直接把我的手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;我该庆幸我的社交账号一直是掌握在我自己的手里，不然，现在网上的风评可就不是这样了。  
  
&emsp;&emsp;我接过手机。  
  
&emsp;&emsp;文案内容：我林暮暮对介入周乐荨和席朝的感情道歉，是我以为周乐荨和席朝已经分手，才会在一次活动之后接近席朝，我为我的行为道歉。  
  
&emsp;&emsp;这是什么傻子文案？  
  
&emsp;&emsp;用席朝的话说：没有四十年的脑血栓都写不出来这话。  
  
&emsp;&emsp;我直接拒绝：  
  
&emsp;&emsp;「道歉是不可能道歉，她泼我脏水还想要我给她道歉，想得倒是美。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人很不可思议：  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮，你是疯了吧？这么好的剧本？你不要了？」  
  
&emsp;&emsp;「剧本我自然是要的，但绝不是以这种方式要。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，这可是周影后的剧本，离开了她，你还想拿到？你在做什么白日梦？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「这可未必是她的剧本。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;大半夜，我打算回一趟家，问清楚我爸和我妈剧本的事情。  
  
&emsp;&emsp;席朝听说我要回家，拖着我不让我走。  
  
&emsp;&emsp;席朝：「暮暮，我到现在都不知道你家是做什么的？你上次说要带我回家见叔叔阿姨，什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我：「朝朝，我今天不方便，回家是有事要处理，下次吧。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「什么事情要处理？你说要带我回家都是三个月以前的事情了，我等不及了。你带上我，我也可以帮忙的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「剧本和投资的事情，你不一定可以。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「我一定可以！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;席朝伸手，霸道地抬起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮，你上次说要带我回家，不会是骗我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;对上他好看的眼睛，那张近乎完美的脸和带着危险的眼神，我心虚了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;经不住席朝的软磨硬泡，我把席朝带回了家。  
  
&emsp;&emsp;开门见到我爸妈的瞬间，席朝愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，我们是不是走错地方了？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈！」  
  
&emsp;&emsp;我打完招呼，把人推了进去：  
  
&emsp;&emsp;「没走错，外面好冷。快进去！」  
  
&emsp;&emsp;我爸见了席朝倒是没什么反应。  
  
&emsp;&emsp;我拉着席朝到沙发上坐下，席朝浑身僵硬，凑到我耳边：  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，你也没跟我说，你爸爸是大名鼎鼎的林和编剧，你妈妈圈内唯一一个大满贯影后秦舒啊。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑：「怕什么？你也是影帝呀。」  
  
&emsp;&emsp;听我说完，席朝的身体更僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;我特意没看席朝的反应。  
  
&emsp;&emsp;直接跟我爸开门见山地谈剧本的事情。  
  
&emsp;&emsp;他打电话问了以前跟他合作的导演，问了才知道。  
  
&emsp;&emsp;剧本原本是给我的，只不过他们拉的资方决定力捧周乐荨，于是根本就没告诉我，私自决定要把女主角这个角色交给周乐荨演，也没有告诉我爸。  
  
&emsp;&emsp;但是我爸偏偏保留了选择女主的权力。  
  
&emsp;&emsp;饶是这样，我爸还是气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「太过分了，我是看在我们多年合作的情谊上才选择把剧本交给他们。没想到他们居然直接给我来这一出，太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈沉稳：  
  
&emsp;&emsp;「资方是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「说叫什么 ZH 娱乐公司，从海城移过来的土豪。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？！」  
  
&emsp;&emsp;席朝突然出声吸引了所有人的目光，我问他：  
  
&emsp;&emsp;「你啊什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我有个舅舅，好像开了个娱乐公司，就叫 ZH。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;发现我爸脸色不好看，席朝是真怂了。  
  
&emsp;&emsp;「我不确定，我打电话问问。」  
  
&emsp;&emsp;席朝打了十几分钟电话才把事情问清楚，还真是他舅舅开的公司。  
  
&emsp;&emsp;我爸直接把我从席朝身边拉开。  
  
&emsp;&emsp;对席朝是完全没有好脸色。  
  
&emsp;&emsp;「我就说长得好看的男人没一个好东西。这个狗男人，这边跟你恩恩爱爱，背后又去投资你的死对头跟你作对，这样的男人要不得。」  
  
&emsp;&emsp;席朝慌了：「叔叔，这不关我的事，我不知道舅舅捧了周乐荨，我跟他不熟的。」  
  
&emsp;&emsp;「你家亲戚你还不熟？」  
  
&emsp;&emsp;「真不熟！他住海城，我住林城。我们没联系。」  
  
&emsp;&emsp;「你家亲戚你都不联系？」  
  
&emsp;&emsp;「真不联系！」席朝生怕我爸再说什么，立马就立军令状，「叔叔，你放心，我会把这件事情处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天，《美丽主义》建立官 V，立刻宣布周乐荨将主演《美丽主义》。  
  
&emsp;&emsp;官方还顺带买了两个热搜，完完全全把之前说她是小绿茶的热搜给压了下去。  
  
&emsp;&emsp;周乐荨的团队皆大欢喜。  
  
&emsp;&emsp;「别的不说，有演技，有作品才是实在的。什么情情爱爱，哪有事业重要？」  
  
&emsp;&emsp;「男人哪有事业香？恋爱脑可是要被抓去挖野菜的。我们寻寻可比某些只知道谈恋爱的人强多了。」  
  
&emsp;&emsp;「林和编剧专门为寻寻写的，说明寻寻是有可能超越秦舒的年轻影后，这波赢麻了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看似淡定，但却是冲得最快的。  
  
&emsp;&emsp;直接回复：超越我？拿成绩说话，别拿嘴。  
  
&emsp;&emsp;我爸紧跟其后：这是我为我家闺女写的剧本，跟什么荨有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;然后我爸又跑去艾特了官 V：  
  
&emsp;&emsp;你们有钱捧她，能不能再找个人写剧本，别祸害我的剧本。你们违约了，自己来找我解约！不然就等着传票吧。  
  
&emsp;&emsp;前一秒才官宣是为周乐荨写的剧本，下一秒就本尊亲自打脸，不知道周乐荨是什么反应，反正要是我自己的话，我肯定会崩溃。  
  
&emsp;&emsp;本来是准备给周乐荨造势的一波官宣，这下直接把周乐荨推到风口浪尖被嘲笑。见到这场面，各家都下场对付周乐荨了。  
  
&emsp;&emsp;有人说她是飘了，有人说她是公开跟我妈叫板。  
  
&emsp;&emsp;当然更多的人是质问和嘲笑《美丽主义》官 V 的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个官 V 被本尊亲自点名为了捧周乐荨，把人家闺女的剧本霸占了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈出手完，剩下的就是席朝了。  
  
&emsp;&emsp;我们三双眼睛盯着席朝，席朝为之一振。  
  
&emsp;&emsp;「我已经把我的意见告诉我舅舅了……  
  
&emsp;&emsp;「我再催催。」  
  
&emsp;&emsp;席朝舅舅给的回复是三天解决这件事情。  
  
&emsp;&emsp;事情确实需要等待。  
  
&emsp;&emsp;我们也不急，只不过，没想到周乐荨是真的骚操作不断。  
  
&emsp;&emsp;她转眼就找人发了我在晚宴抢人座位，还配了图，这奇妙地登上热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;我找到席朝：  
  
&emsp;&emsp;「你不是说这个位子是主人让给我的吗？怎么就出问题？」  
  
&emsp;&emsp;席朝正在片场那边拍戏，接到我电话也是一脸蒙。  
  
&emsp;&emsp;「真是他让出来的，什么玩意儿？暮暮你等我！这些人真的是，气死我了！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我霸占了别人的晚宴座位，很快有人查出来我坐的座位是个知名男演员的座位。而且，这个男演员还获得了视帝称号。  
  
&emsp;&emsp;影帝是对演技的认可，视帝是对流量和人气的认可。  
  
&emsp;&emsp;我翻着各种各样私信骂我的消息。  
  
&emsp;&emsp;这些人骂人似乎也就两句词。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不去死？」  
  
&emsp;&emsp;「你真恶心！」  
  
&emsp;&emsp;除了这两句词，就没其他话了。  
  
&emsp;&emsp;更好笑的事情是，周乐荨同样也亲自下场，没有关联任何关键词，发了一条动态。  
  
&emsp;&emsp;「真的很讨厌霸占别人位子，强行升咖的人。霸占了别人的座位，别人该怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;这看似为视帝发言的话，其实是在实锤我抢座位了，顺带还狠狠给周乐荨拉了一波好感，特别是视帝的那堆粉丝，真的是好感度拉满，在我的私信和动态下骂我就算了。  
  
&emsp;&emsp;还跑到周乐荨的动态下面直接开骂，甚至还开始说席朝的不是。  
  
&emsp;&emsp;「总算有前辈为我们家哥哥打抱不平了。别的人都怕席朝，都没人为我哥哥发言。」  
  
&emsp;&emsp;「这都什么年代了，还有人会抢座位，真的很拉胯，还是寻寻高级。」  
  
&emsp;&emsp;「寻寻也太有正义感了，真的是唯一一个为我家哥哥发言的人。爱了爱了……」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱了。」  
  
&emsp;&emsp;一堆骂我的，一堆爱周乐荨的。  
  
&emsp;&emsp;可能是见着为视帝发言的热度不低，对家女演员也来凑一波热闹。直接到周乐荨的动态下面回复：  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮不只抢座位强行升咖位，她还在后台化妆间耍大牌呢。她们家经纪人给她接的剧本，她一个都不演。」  
  
&emsp;&emsp;这条消息下面一堆询问真假的。  
  
&emsp;&emsp;对家女演员回复：当然是真的，她的经纪人都实锤了。  
  
&emsp;&emsp;实锤了吗？  
  
&emsp;&emsp;我正想给经纪人打电话，没想到经纪人却打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;她在那边幸灾乐祸：  
  
&emsp;&emsp;「林暮暮，我不止一次跟你说过，做人不要太嚣张吧，这下报应就来了。  
  
&emsp;&emsp;「你居然敢抢视帝的座位，现在可不止一家粉丝在冲你，黑你的人太多了。我没法为你公关了，而且公司的资源也不是给你一个人的。你要是还想挽回，自己去找席影帝吧，看看他能不能救你。」  
  
&emsp;&emsp;「本来也没指望你能有点儿用。」  
  
&emsp;&emsp;「周乐荨，你什么意思？你在说我没用……」  
  
&emsp;&emsp;我直接挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;这经纪人会是这种反应，我一点都不意外。  
  
&emsp;&emsp;关于座位的事情，席朝还没给我回复，但是关于对家女演员污蔑我的事情，我只能说她是个蠢货。  
  
&emsp;&emsp;以前我很不赞同席朝那种吵架就要跟人线上对的处事风格，因为闹出矛盾大家都很难看，但我现在赞同了。  
  
&emsp;&emsp;难不难看不知道，但很爽。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我直接回复了对家女演员：  
  
&emsp;&emsp;「录音已奉上，诸君细听。」  
  
&emsp;&emsp;那天凑巧录下来的录音，本来只是吓唬吓唬她们，但没想到真的派上用场了。  
  
&emsp;&emsp;我直接交证据，前脚还站对家女演员那边说我耍大牌，恶心不配做演员，后脚又来说我直接扔录音侵犯别人的隐私。  
  
&emsp;&emsp;我：「本来想说，耳朵不需要就捐给需要的人，但是转念一想，你的耳朵本来就有毛病，捐给别人是祸害别人了。她们说的话你听不清，背景噪音那么大你也听不清？公共场合的录音你说我侵犯隐私，造谣的证据扔你脸上，你说我不该把证据放出来阻碍你家正主造谣？你是活在梦里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你强占别人座位是事实。这还不是耍大牌吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么回复，发现席朝上线了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着视帝本人发了动态。  
  
&emsp;&emsp;「座位是我主动让给暮暮的哟～晚宴的座位可不存在抢咖的纷争，而且我觉得暮暮跟席朝坐一起，很养眼，建议大家多嗑 cp 少吃瓜。」  
  
&emsp;&emsp;至理名言，多嗑 cp 少吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;直接打脸周乐荨的动态，周乐荨粉丝炸了，在视帝本人的动态下面指责视帝：  
  
&emsp;&emsp;「你这么能这样，我们家寻寻都帮你指责林暮暮占坐了，你现在说林暮暮没抢，坏人就让我们家寻寻做了呗？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，寻寻还帮你发言了，结果你就这么来一句，搞得寻寻就像个坏人一样。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候席朝回复了：  
  
&emsp;&emsp;「坏人可不就是你们家寻寻吗？人家本人都没说话，你们家寻寻就帮人家实锤了抢座位的事，不就是要把人家放在架子上烤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧不会吧，拒绝被别人当枪使，姐姐们就要恼羞成怒了呀～」  
  
&emsp;&emsp;别的不说，席朝是真的皮。  
  
&emsp;&emsp;话说到这个份上，座位「被」占座的本人自然是要把事情解释清楚的。  
  
&emsp;&emsp;「占座这件事情不存在，因为本就是我自己让出来的，所以，别拿这件事情说事了。我不想被当作枪使，也不想喜欢我的朋友们被人带节奏走却找人麻烦，请别再拿占座说事了，谢谢大家！」  
  
&emsp;&emsp;席朝活跃得像个假号：  
  
&emsp;&emsp;「听到了吗？没人占座，别拿它说事儿了。还有……」  
  
&emsp;&emsp;席朝直接艾特了周乐荨。  
  
&emsp;&emsp;「这张照片对应的位置和角度，跟晚宴座位图一对比，拍这张照片的人正好就坐你的位置。你可没有找人换坐，你出来解释一下，大名鼎鼎的周影后为什么要偷拍呢？」  
  
&emsp;&emsp;问题又回到周乐荨身上。  
  
&emsp;&emsp;周乐荨一贯的风格就是遇到麻烦就开始装傻。  
  
&emsp;&emsp;「听人说视帝被占位之后很生气，我之前也有被占位的遭遇，所以很生气。既然是视帝主动让出来的位置，那就是我的问题，我道歉。经席影帝一提醒，我才发现有人坐在我的座位上拍了照片，我也会努力抓到这个冒充我的人。」  
  
&emsp;&emsp;骚操作太多，这次茶得过于明显，终于有人开始意识到周乐荨的茶艺。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，之前周乐荨的茶艺上热搜，我还以为真的是她的茶艺，现在发现是这个茶艺，确实很茶艺。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上一堆茶艺，我竟然听懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「周乐荨茶了那么久，终于翻车了。真是皆大欢！」  
  
&emsp;&emsp;席朝给这些人挨个点了个赞。  
  
&emsp;&emsp;更多人知道周乐荨茶里茶气了。  
  
&emsp;&emsp;席朝打电话给我邀功。  
  
&emsp;&emsp;席朝：「怎么样？暮暮，我厉不厉害？这事情一下就解决了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你是这么做到让视帝帮你忙的？以前没听说你跟他认识。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「跟他认识都是拜周乐荨所赐，我不只认识他一个，我还认识其他好多人！」  
  
&emsp;&emsp;我：「其他好多人是多少人？」  
  
&emsp;&emsp;「就是……反正很多，一个群里，好几十个人，全都是被周乐荨茶过的，视帝也在里面。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;席朝还会去加群？还有好几十个人？  
  
&emsp;&emsp;我：「照理来说，你们都是情敌，他还能帮你？」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「这有什么？我艾特出来的那一堆，只要我说要他们出手，他们绝对立马出来锤死周乐荨。她胆子大到把我们当鱼养，这我们能饶了她？」  
  
&emsp;&emsp;听着席朝的意思是，那些被艾特出来的大佬还没出手？  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，我把你拉进群去！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;刚进群，一连串的欢迎。  
  
&emsp;&emsp;也有人发恭喜。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看了一下各位大佬的名片。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我还以为席朝说得太夸张了，结果，是我想得太局限。  
  
&emsp;&emsp;知名富二代、知名男演员，还有冠军运动员。  
  
&emsp;&emsp;只有我想不到的，没有这里没有的。  
  
&emsp;&emsp;我找到席朝：  
  
&emsp;&emsp;「这些都是周乐荨的……备胎吗？」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「对呀！也不能说是备胎，就是她全都喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我：「6！」  
  
&emsp;&emsp;能够在这么多男人之间周旋，这手段实在高明。  
  
&emsp;&emsp;席朝：「暮暮，你别管她了。我还得感谢她呢，要不是她，我还认识不了这么多人。你快进群给我的兄弟们打个招呼！」  
  
&emsp;&emsp;我：「6！」  
  
&emsp;&emsp;回到群聊天页面。  
  
&emsp;&emsp;他们齐齐艾特我：  
  
&emsp;&emsp;「快快快，影帝老婆出来见见面。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜恭喜，席朝总算有人管了！」  
  
&emsp;&emsp;「看名片了，真的是个大美女，席朝是走什么狗*运了？」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「你们吓到我暮暮老婆了！」  
  
&emsp;&emsp;席朝的话才吓到我了。  
  
&emsp;&emsp;我进群跟里面的人打招呼，他们更活跃了，完全不是外面传闻的那样高冷沉稳。  
  
&emsp;&emsp;「讲真的。暮暮，你别怕，要是那个周乐荨再作妖，我们手里有她的一堆把柄。她再敢作妖，我们一起出来锤死她！」  
  
&emsp;&emsp;「就是，一起锤死她！暮暮，你就跟席朝这个傻蛋安心在一起就行。」  
  
&emsp;&emsp;席朝：「不准叫她暮暮，只有我可以！！！」  
  
&emsp;&emsp;「暮暮暮暮暮暮暮……」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;剧本解约这天，周乐荨跟导演组亲自来我爸约的茶楼了。  
  
&emsp;&emsp;周乐荨一来就很不客气地在我爸对面坐下。  
  
&emsp;&emsp;她趾高气扬地取下墨镜，看到我坐在我爸旁边。  
  
&emsp;&emsp;冷哼：「我说林和编剧为什么突然解约，原来是为了她呀？  
  
&emsp;&emsp;「你这么为了你养的小情人，秦影后知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;这时候我妈出现了。  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道了！我要是不来，你是不是要买个热搜，说我老公在外面养人了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈的出现吓了周乐荨一跳，但很快她就反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「看来你们也是各玩儿各的啊？老公出轨，你还能帮忙？」  
  
&emsp;&emsp;别说我爸我妈，我听了都生气。  
  
&emsp;&emsp;「周乐荨，你造谣和臆想的能力比你演技还厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「我厉害，总比你好。为了剧本，都去做编剧小情人了？你可比我厉害多了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么乱七八糟的小情人？这是我女儿，剧本也是我给我女儿写的！」  
  
&emsp;&emsp;这时候负责解约的投资人和导演组出现了。  
  
&emsp;&emsp;「老林，既然是为你女儿写的剧本，你又为什么要给我呢？我还以为你跟当年一样要拿来卖钱的。  
  
&emsp;&emsp;「一个剧本没了，你可以另外再写，你知道你突然毁约，投资方会损失多少钱吗？你这么做，以后再想卖剧本，可就不能了。」  
  
&emsp;&emsp;投资人是个大腹便便的中年男人，头顶的地中海看着我都冷。  
  
&emsp;&emsp;他直接坐到周乐荨的身边，几乎快用鼻孔看人了。  
  
&emsp;&emsp;「现在的投资市场，不是想拉投资就能拉的，剧本好的人比比皆是。又不是非要你的剧本。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「剧本好的人比比皆是，好的投资人也是比比皆是。你眼瞎不代表别人也眼瞎。」  
  
&emsp;&emsp;投资人直接站起来，气得指着我骂：  
  
&emsp;&emsp;「大人说话，有你这个小兔崽子什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「知不知道我背后是谁？信不信我一句话就能让你爸的剧本卖不出去！」  
  
&emsp;&emsp;威胁？  
  
&emsp;&emsp;我爸还真不是被吓大的。  
  
&emsp;&emsp;「哦？你背后是谁？说出来听听？」  
  
&emsp;&emsp;「ZH 娱乐公司，海城牵过来的顶级公司，信不信老板一句话就能让你的剧本卖不出去！」  
  
&emsp;&emsp;门被人突然推开，席朝粗暴至极：  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道我舅舅有这个能力？你打着我舅舅的名号在外面招摇撞骗是吧？  
  
&emsp;&emsp;「你这种人是怎么混进我舅舅公司的？今天出了这个门，你就滚！」  
  
&emsp;&emsp;席朝动静不小，大家都被他的推门声吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;对面投资人见到席朝一脸惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「席少爷，我……就是开玩笑的！」  
  
&emsp;&emsp;席朝可不是那种得饶人处且饶人的人。  
  
&emsp;&emsp;「看来你知道我是你们老板的外甥，知道她是我女朋友你还这么嚣张。你被开除了！  
  
&emsp;&emsp;「还有这个人……」  
  
&emsp;&emsp;席朝下巴示意周乐荨。  
  
&emsp;&emsp;「以后有关她的投资，全面撤资，你用你的名义跟外面公司牵的合作，你一个人负责。」  
  
&emsp;&emsp;周乐荨也是脸色一变：  
  
&emsp;&emsp;「席朝，你不能这么对我！是你给我写情书说喜欢我的，你现在突然耍我，你不能这么对我。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候给你写过情书了？我会用这么土的方式告白？！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;事实证明，席朝还真就会用这么土的方式告白。  
  
&emsp;&emsp;他之前也是给我写小纸条告白的。  
  
&emsp;&emsp;不过，我倒是想知道，周乐荨为什么会说席朝给她写过情书。  
  
&emsp;&emsp;追根溯源。  
  
&emsp;&emsp;周乐荨还真收到过署名是席朝的情书，是他舅舅的公司一个清洁工冒充席朝给周乐荨写的情书。  
  
&emsp;&emsp;这情书不只给周乐荨一个人发过，给许多人都发过，但是上当的似乎就只有周乐荨一个人。  
  
&emsp;&emsp;「幸好上当的只有周乐荨一个人，要是有其他人上当了，我真是跳进黄河都洗不清！」  
  
&emsp;&emsp;席朝在我身边各种劫后余生，不过，这话不对。  
  
&emsp;&emsp;「只要有人上当就不是好事，我宁愿周乐荨没上当。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对！这种骗人的，不能有人上当！」  
  
&emsp;&emsp;「虽然周乐荨是自己做白日梦才会上当受骗，但是被骗总归是不好的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;开始阴阳怪气我了是吧？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;席朝说撤资就是真的撤资了，周乐荨的资源断层似下跌。  
  
&emsp;&emsp;出现了一个季度下来，居然才只有一个十八线代言的情况。  
  
&emsp;&emsp;本以为她会安分一段时间，没想到她又开始作妖。  
  
&emsp;&emsp;她新交的男朋友在我跟席朝订婚这天跑出来指责众人。  
  
&emsp;&emsp;「席朝放纵别人用自己的名义欺骗人的事情就算了吗？林暮暮带自己父母欺压乐荨的事情就算了吗？席朝艾特那一堆人冤枉乐荨是海王的事情就算了吗？大家是不是没有眼睛？」  
  
&emsp;&emsp;席朝跟我都是一脸蒙。  
  
&emsp;&emsp;他还是用他一贯的风格，上线跟人直接怼。  
  
&emsp;&emsp;顺带还带着他群里的好兄弟一起怼。  
  
&emsp;&emsp;「我看是你没有长眼睛。这么多人给你避雷你都还踩，你不 die 谁 die？」  
  
&emsp;&emsp;被艾特出来的每个人都去回应了。  
  
&emsp;&emsp;「我看兄弟你是来解救众生的。我本来不想亲自出来实锤她的，你非要出来问个答案，我就只能出来锤了。」  
  
&emsp;&emsp;「可怜的兄弟，又被骗一个。」  
  
&emsp;&emsp;「实锤周乐荨海王好吧？又茶又海！」  
  
&emsp;&emsp;「被渣群又可以拉进来一个人了。真好，大家快来嘲笑他！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;每个人出来锤，每个人都能给个证据。  
  
&emsp;&emsp;各家粉丝都跑出来吃瓜了。  
  
&emsp;&emsp;「听人说周乐荨是海王的时候我还不信，荧幕上的清纯女神怎么会是海王，结果……」  
  
&emsp;&emsp;「现在的狗仔们是怎么回事？出事都要本尊亲自出来锤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「塌房了，大家快跑吧，周乐荨真的是个海王。」  
  
&emsp;&emsp;「脱粉了，不回踩是底线！」  
  
&emsp;&emsp;V 博系统都瘫了，估计是信息量太大，大家反应太激烈，系统反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;影后塌房的热度直接盖过我跟席朝订婚的热度。  
  
&emsp;&emsp;虽然闹了一出事故，但没影响我跟席朝的订婚。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;三年，我爸出资给我筹备了三部电影，一部已经得奖，一部正在送审的路上，还有一部正在筹备拍摄。  
  
&emsp;&emsp;我这两年风头正盛，早就已经跻身一线。  
  
&emsp;&emsp;至于周乐荨，早在三年前被人实锤塌房之后就销声匿迹了。  
  
&emsp;&emsp;听说自己建立了一个美妆品牌，收益还不错。  
  
&emsp;&emsp;这女人除了渣了一点，也没犯原则性错误，只要她不出来恶心人，没人会去找她的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我跟席朝约定结婚的日子到了，席朝一天八百通电话。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，你什么时候跟我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「我事业正在上升期，再等等！」  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，你在 PUA 我！我们结婚又不影响你拍戏！你不会是这边稳着我，那边在物色别的男人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我看起来像是这么渣的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看起来不像，但你做起来像。你为什么不跟我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「没时间。」  
  
&emsp;&emsp;席朝气得挂电话。  
  
&emsp;&emsp;这天我在片场吊威压，吊着吊着突然一阵头晕目眩，结果眼前一黑什么都不知道了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，发现自己躺在病床上。  
  
&emsp;&emsp;席朝和我爸妈都围着我，席朝激动得直接抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「暮暮，醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「暮暮。你怀孕了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;席朝一脸兴奋：「暮暮，我们有小宝宝了！你快跟我结婚。」  
  
&emsp;&emsp;我跟席朝一直都有措施，这怎么就怀了？  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛想了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;想起来，肚子里的小生命哪里来的了。  
  
&emsp;&emsp;上次去探班席朝，深山老林，貌似没有做措施，算算时间正巧。  
  
&emsp;&emsp;这是……  
  
&emsp;&emsp;肚子里的小屁孩也要我跟席朝结婚。  
  
&emsp;&emsp;趁着孩子还没显怀，席朝跟我办了婚礼领了证。  
  
&emsp;&emsp;我也趁着身体还能动把电影拍完了。  
  
&emsp;&emsp;生完孩子之后，席朝就彻底息影专心在家带孩子，至于我，拍了几年电影发现超越我妈根本就不可能。  
  
&emsp;&emsp;我也回家接手我妈开的公司。  
  
&emsp;&emsp;还是回家继承家产比较香。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e6XsXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7859  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection