# 白荞有喜：相亲番外  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;临近黄昏，江砚闻满身疲惫地从医院走出来。  
  
&emsp;&emsp;夕阳的余热尚未消散，他眯了眯眼，打开车门上车，并将导航的目的地设置到市中心一家有名的私房菜。  
  
&emsp;&emsp;父母几个小时前刚刚通知他，有个为他准备的相亲局。  
  
&emsp;&emsp;对方父母是父亲的大学同学，工作体面，身体健康，多年来，断断续续保持联系。  
  
&emsp;&emsp;姑娘本人硕士毕业，毕业后选择从事文艺相关的工作，比较自由。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻对于自己的另一半没什么想法，他毕业于医科院校，深知自己的工作状态并不适合找一个同行组建家庭，有时候在医院一待就好几天，上手术后，会间歇性失联。  
  
&emsp;&emsp;说句不好听的，他的工作性质，决定了配偶要有极大的包容心和耐心，光这个要求，就另一大半人望而却步。  
  
&emsp;&emsp;所以江砚闻对这次相亲，并不抱很大希望。  
  
&emsp;&emsp;一个喜欢自由的姑娘，怎么可能自寻死路，和他生活在一起。  
  
&emsp;&emsp;拥挤的交通并未随着夕阳的坠落而缓解，城市喧嚣，江砚闻不免有些心烦气躁。  
  
&emsp;&emsp;接连几个电话，都是医院打来的，这似乎成了生活的常态。  
  
&emsp;&emsp;他需要不停地与夜班医生或者病人家属沟通病情，而相较于医院，这场相亲的参与者似乎表现得分外安静，仿佛父母并不着急让他早点赶到。  
  
&emsp;&emsp;车缓缓停在私房菜门前，江砚闻下车，将钥匙交给泊车员，往里走。  
  
&emsp;&emsp;不知道从哪里蹿出来个姑娘，速度飞快，一头撞在他有胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;力气真不小。  
  
&emsp;&emsp;她撞蒙了，捂着发丝凌乱的额头，眼神恍惚，视线聚焦到他的脸。  
  
&emsp;&emsp;之后又像穿透头颅，望向看不见的虚空，像极了他去医学院上课时，走神的学生。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊！」她鞠了一躬，手里抓着一件皱巴巴的针织衫，扭头就往里冲。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻失笑，慢悠悠跟在后面，眼瞅着她走进了自己预定的包房。  
  
&emsp;&emsp;他挑起眉，不自觉地笑起来，难怪没人着急，原来晚到的不止自己。  
  
&emsp;&emsp;两人前后脚走进去。  
  
&emsp;&emsp;双方父母似乎都松了口气。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻礼貌地向几位长辈打招呼，落座后，才把注意力放到刚才的姑娘身上。  
  
&emsp;&emsp;很显然，对方并不像父母说的那般「清闲」，甚至他能一眼看出姑娘眼底的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;熬大夜了吧，跟他上完夜班，一宿没睡的女同事如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;后来经过父母介绍，江砚闻记住了她的名字——白荞。  
  
&emsp;&emsp;很特别的名字。  
  
&emsp;&emsp;白荞的心思显然不在自己身上，而是盯着面前的菜两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻累了一天，如果不是为了体面，可能会跟她一样。  
  
&emsp;&emsp;他突然觉得她有点不做作的可爱。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，话题来到了谈婚论嫁上。  
  
&emsp;&emsp;他买了房和车，银行卡里有足够的余额，所以不愁对方父母提出的任何要求。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻的父母提出，婚后房产证要给儿媳加上名字，白荞的父母还没说话，她就故作斯文地抹了把嘴，乖乖巧巧地开口：  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，房子是他的，我不要。而且……我比较忙，不常在家，没必要。」  
  
&emsp;&emsp;江砚闻看到自己的父母迟疑了一下，但对他来说，似乎并不是特别难接受。  
  
&emsp;&emsp;虽然理智告诉自己，要找个顾家的，但……眼前的白荞，似乎也不错。  
  
&emsp;&emsp;敞亮。  
  
&emsp;&emsp;白荞似乎对他很满意。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻也没什么意见，于是他和见过一面的白荞闪婚了。  
  
&emsp;&emsp;从民政局出来的那天，白荞穿着运动服。  
  
&emsp;&emsp;她把结婚证匆匆往江砚闻手里一塞，满脸歉意：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，老公，我要出差，下午 1 点的飞机，去拉萨，你想要什么礼物，我给你带。」  
  
&emsp;&emsp;江砚闻一时语塞，半天问：「用不用我送你？」  
  
&emsp;&emsp;「不用！我有公车，大概一个月，拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;她来也匆匆，去也匆匆，留下江砚闻盯着手里的结婚照，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;他真的结婚了吗？  
  
&emsp;&emsp;对于江砚闻的遭遇，科室的同事展开了无情的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;「万年的寡王，为什么结婚了还是孤寡？」  
  
&emsp;&emsp;江砚闻照旧每天上班，下班，微信他发过，但是没有回音。  
  
&emsp;&emsp;后来白荞的爸爸妈妈打电话来，江砚闻才知道，白荞采风的地方信号不好，无法跟家里联络。  
  
&emsp;&emsp;外加他那一阵进入了忙碌期，经常连轴转，所以增进夫妻感情的事情就耽搁了。  
  
&emsp;&emsp;那天下班回家，他路过商场，鬼使神差地停了车，买了好多女士用品。  
  
&emsp;&emsp;之后家里就变得有点生活气息了。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻的脑海里时不时会想起那个风风火火的小姑娘，有了婚姻，骨子里的良好修养会让江砚闻不自觉地负起一个丈夫的责任，包括爱他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;在一个阳光正好的上午，他的妻子推开诊室的门，小心翼翼地走进来坐在自己面前，说：「医生您好，我是上午 15 号。」  
  
&emsp;&emsp;江砚闻一愣，盯着递到面前的挂号票，意识到，她忘记自己了。  
  
&emsp;&emsp;一干二净。  
  
&emsp;&emsp;对面的白荞穿了身白色的连衣裙，清纯红润的小脸上，有一双水潭般皎洁灵动的眼。  
  
&emsp;&emsp;即便江砚闻修养再好，此时不免生气。  
  
&emsp;&emsp;他挂念了一个多月，白荞说忘就忘，答应自己的礼物，怕是一起忘了吧？  
  
&emsp;&emsp;于是他表现得十分冷淡，低头问：「说说，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;白荞：「额，我一个月没来月经了，肚子偶尔会绞痛……不会有什么……妇科疾病吧？」  
  
&emsp;&emsp;有没有，需要检查后才知道。  
  
&emsp;&emsp;但他就想提醒她一下。  
  
&emsp;&emsp;「除了我还有别的男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;白荞但凡不是脸盲，也该认出来了。  
  
&emsp;&emsp;但她竟然要投诉自己！还挺有骨气，张口就说自己有老公。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻气笑了，行，他认输，直接摊牌吧。  
  
&emsp;&emsp;这时白荞突然瞥见了结婚证，一下子像个泄气的皮球，吓得小脸煞白。  
  
&emsp;&emsp;「老公。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这是她第二次喊他，感觉还不错。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻疲惫的心情一扫而空，并没有继续跟她计较的想法，领着白荞做了检查，只是月经不调，跟生活不规律有关。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，他领着白荞从医院里走出来。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘似乎有点怕自己，远远跟在后面，江砚闻无声叹了口气，有些后悔自己刚才吓唬她。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，白荞想跟他回家，就够了。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，当晚他就对白荞有了新的认识。  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;她哪里是怕自己，表面上乖乖巧巧，私底下大胆开放得很。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻是个行动派，工作中从不拖泥带水，在夫妻感情上也是，他不接受温吞慢热。  
  
&emsp;&emsp;既然是合法夫妻，在白荞不会被吓到的情况下，就该一步到位。  
  
&emsp;&emsp;其实很少有人能在感情上做到收放自如，但江砚闻可以。  
  
&emsp;&emsp;没有可能的人或物品，他不会给与一丝一毫的喜欢；但如果有了可能，他的爱便毫不吝惜地喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;恰好白荞是个温柔体贴的女孩。  
  
&emsp;&emsp;两个人的相处，应当是感情的增进，还不是内耗。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻见过太多同事因为家庭矛盾焦头烂额，因为一台超时的手术，回家接受妻子的埋怨和不解。  
  
&emsp;&emsp;而白荞永远会不声不响地在锅里给他留饭，卧室给他留灯。  
  
&emsp;&emsp;她有自己的事情要忙，会因为漫画的热卖而雀跃不已，会跟同行打得火热，有理想有追求，精神独立，亦不缺乏和他相处时的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;江砚闻渐渐惦念上回家的感觉，偶尔看见一些人或事，回到家后会不由自主地跟白荞分享。  
  
&emsp;&emsp;而白荞的工作，恰恰需要到处收集故事和素材，她是个很棒的倾听者。  
  
&emsp;&emsp;如今，这场婚姻对于江砚闻来说，已经不是当初应付父母期许那么简单了，他找到了一个灵魂伴侣，并有信心和她相伴一生。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrRNcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6133  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection