# 白鸽不会亲吻乌鸦  
## 出自专栏: 《难说再见难说爱》  
&emsp;&emsp;公司出事后，我妈急得中风了。  
  
&emsp;&emsp;我爸被讨债的工人砸得头破血流。  
  
&emsp;&emsp;为了挽救公司，我想尽办法攀附上更有钱的苏家。  
  
&emsp;&emsp;然而苏家的三个儿子，一个比一个讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;于是我撕下脸皮，伏低做小地哄他们开心。  
  
&emsp;&emsp;人人都拍着手看我的笑话，但只要能达成目的，我根本不在乎。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;确认被骗之后，我爸一夜之间长出了许多白发。  
  
&emsp;&emsp;他不停地骂自己老糊涂了，半辈子的努力都为别人做了嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍安慰着他，尽管胃里的痉挛几乎让我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我没有告诉任何人，就在前两天，一直胃疼得我撑不住，做了详细检查，结果居然是胃癌。  
  
&emsp;&emsp;发现得太晚，癌细胞已经扩散了。  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，因为我知道，如果我也倒下了，那这个家就垮了。  
  
&emsp;&emsp;只是在某一瞬间，我忍不住恍惚，一切为什么就变成这样了？  
  
&emsp;&emsp;明明不久前，我还拥有着人人羡慕的幸福家庭。  
  
&emsp;&emsp;爸妈给了我无数宠爱。  
  
&emsp;&emsp;就连我小时候不懂事，许愿说要天上的星星，他们都笑着答应，买了一颗小行星，用我的名字命了名。  
  
&emsp;&emsp;还有上学那会儿，有同学嘲笑我没去过游乐园。  
  
&emsp;&emsp;我妈知道后，认真地跟我道歉，说因为自己太忙疏忽了这一点。  
  
&emsp;&emsp;「但别人有的，安安必须有。」  
  
&emsp;&emsp;于是，别墅里多了一个豪华游乐场。  
  
&emsp;&emsp;后来读私立高中，有几个校外的小混混总欺负我，我爸知道后立马报了警。  
  
&emsp;&emsp;不管对方家里如何低声下气地求和，他都不理会。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不要，就要他们付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;再后来我出国读书，他们基本上得了空就来看我。  
  
&emsp;&emsp;哪怕工作后，合作方夸我已经能独当一面了。  
  
&emsp;&emsp;我妈仍然说：「安安永远是需要呵护的小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;然而现在，她躺在重症监护室生死未卜，再也没办法呵护我了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;医院一直催交住院费，我爸急得团团转。  
  
&emsp;&emsp;所有人都避我们如蛇蝎，连借钱都借不到。  
  
&emsp;&emsp;「我再去找找你苏叔叔，他前些天说忙，也许现在不忙了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「他以前还说要跟我结亲家呢，总不至于见死不救吧！」  
  
&emsp;&emsp;我爸不说，我都快忘了这回事。  
  
&emsp;&emsp;苏叔叔和我爸都是白手起家，惺惺相惜，在某次饭桌上，他们说想亲上加亲。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨当场把腕上的传家宝镯子摘给了我，笑着道：「阿姨没有闺女，早想让你当儿媳妇了，下次我把三个混球带上，你看看中意哪一个。」  
  
&emsp;&emsp;和我家家道中落不一样，苏家近两年越发风生水起。  
  
&emsp;&emsp;如果能借助他们，让公司起死回生，或许爸妈的晚年就不会那么凄惨呢？  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我立马从为数不多的行李中，翻出苏阿姨给的镯子。  
  
&emsp;&emsp;反正时日无多了，舍得下，豁得开，说不定我还能替爸妈挣得一线生机。  
  
&emsp;&emsp;我让我爸留在医院，只身一身，很快来到了苏家的别墅门口。  
  
&emsp;&emsp;按响门铃后，一个穿着卫衣的少年探出头来。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我叫乔安安……」  
  
&emsp;&emsp;「原来是你。」我刚出个音就被打断。  
  
&emsp;&emsp;少年满脸桀骜不驯，带着浓浓的戾气：「我爸猜得真准，你果然会来。」  
  
&emsp;&emsp;他嘀咕了两声「真晦气」就想关门，但我赶在这之前用手拦住。  
  
&emsp;&emsp;「请你帮我喊一下苏阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎么这么死皮赖脸啊？」  
  
&emsp;&emsp;动静太大，苏阿姨终于从里面走出来：「是安安吗？」  
  
&emsp;&emsp;她含泪拉起我的手：「让我看看——又瘦了啊，安安。」  
  
&emsp;&emsp;然而手指触摸到我腕上镯子的瞬间，苏阿姨的表情凝滞了。  
  
&emsp;&emsp;「你还留着呢？」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧应声：「是呀，阿姨送我的礼物，我都当宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「先进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨拉着我进了客厅，沙发上，此刻坐了两个面色不善的男人。  
  
&emsp;&emsp;「今天是小衍的生日，他两个哥哥都回来了，你苏叔叔太忙，还在公司。」  
  
&emsp;&emsp;我挨个跟他们打招呼问好，老大苏尉「哼」了一声，恨不得用鼻孔看我。  
  
&emsp;&emsp;老二苏呈板着脸，不耐烦地点点头，算是回应了。  
  
&emsp;&emsp;苏衍更是一点面子都不给，烦躁地踢了一脚茶几。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你干吗把她领进来？」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨尴尬地笑笑：「小衍，怎么说话的，安安是来给你过生日的！」  
  
&emsp;&emsp;「我呸，什么时候我过生日她来过，要不是穷得要饭了，她能腆着脸过来？」  
  
&emsp;&emsp;「小衍！」苏阿姨喝止道。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，阿姨。」我摆摆手，「我确实有事找您……我就想问问，您现在还想让我当您的儿媳妇吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏衍瞬间炸毛了：「你怎么这么不要脸啊？」  
  
&emsp;&emsp;我早做好了受辱的准备，神色不变。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨干笑着，一脸为难：「哎呀安安，阿姨是喜欢你，但你也知道，他们都长大了，由不得我做主啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍最先发作，拿起桌上的水，直接浇在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「也不看看自己什么样子，丧家犬一样，我死也不会娶你！」  
  
&emsp;&emsp;苏尉阴阳怪气地拍了拍手：「怎么会有寄生虫把吸血行为说得这么光明正大、理所当然？」  
  
&emsp;&emsp;苏呈也拧着眉毛看着我，「乔安安，道德绑架都是没有道德的人才干的」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我捏掉身上的茶叶，软下声音，委屈道：「苏阿姨，您也是这么想的吗？」  
  
&emsp;&emsp;前二十多年里，我都不曾有过这么绿茶的行为。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我居然还挺无师自通。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨压根不敢看我的眼睛，「安安啊，结婚是两个人的事，阿姨也不能逼他们呀。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「那阿姨您能借我点钱吗？我妈中风了，我爸被砸得脑震荡，现在都在医院里。」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨长叹了一口气，「行。」  
  
&emsp;&emsp;我弯腰跟他们道别，刚站起来，苏衍就极其夸张大声地喊女佣过来，指着我坐的地方：「快拿酒精把这里消毒一下！」  
  
&emsp;&emsp;我只是回头看了一眼，他就炸毛地吼叫：「还不快滚！」  
  
&emsp;&emsp;回到医院，我爸焦急地问我：「怎么样，老苏怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;我熟练地勾起唇角笑，让他放心：「苏叔叔一家都是好人，对我可好了，苏阿姨说她才不会嫌贫爱富。」  
  
&emsp;&emsp;我爸的眼里迸发出了许久没有的光彩：「我就知道我没看错人。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;两天后，一个大 V 的稿子火了。  
  
&emsp;&emsp;不到半天时间，浏览量就冲破了十万大关。  
  
&emsp;&emsp;这篇稿子，是对我的采访。  
  
&emsp;&emsp;我以逐原科技总经理的身份，向他讲述了公司破产的始末，还有破产后发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;富人圈子因利聚，因利散是常态，但我所遇到的窘境，还是让吃瓜群众们大为震撼。  
  
&emsp;&emsp;「果然资本家就是冷血啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为电视剧里破产后，众叛亲离的场景是夸张了，没想到还真是这样啊，有钱人的世界太可怕了。」  
  
&emsp;&emsp;大家兴致高昂地围观着我的凄惨生活，但最引人注目的，是我那句：「因为破产，未婚夫也没了。」  
  
&emsp;&emsp;我并没有直接点名道姓，但广大网友还是凭借着我透露的信息，挖出了江润地产。  
  
&emsp;&emsp;江润是苏叔叔的公司，一时间，也被推上了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;一堆网友跑到他们公司官博下面留言，质问那个没良心的渣男是谁。  
  
&emsp;&emsp;讨论的人太多了，江润的企业形象也受到了影响，股票值下跌，就连刚开盘的房子都被波及。  
  
&emsp;&emsp;苏叔叔很快召开了紧急公关，说网上的言论纯属无稽之谈。  
  
&emsp;&emsp;但还是有人不依不饶地追着骂。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚，网友们并不是要为我打抱不平，他们只是需要一个宣泄的豁口。  
  
&emsp;&emsp;巨大的压力之下，苏阿姨给我打来电话，让我去家里谈一谈。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我刚进去，苏衍就冲过来抓住我的衣领，利用身高的差距把我猛地拽起来。  
  
&emsp;&emsp;「你是狗皮膏药吗，怎么甩都甩不掉？」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨让他松手，却也失望地看着我：「安安，你为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了一下大腿，瞬间眼泪汪汪。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你是了解我的，我怎么可能用这种卑劣手段威胁你们？」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，哽咽着：「那句话是采访没开始前，他套我的话，我不小心说出口的，我没想到他会把这放进正式采访里。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍一把揪住我的头发，死命地把我往外拖：「骗子，滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨打掉他的手，怒道：「回房，不要在这里添乱。」  
  
&emsp;&emsp;但苏衍不依不饶，大吼道：「你要把我支开是吗？你以为我没听见昨天晚上你和我爸说的话？」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨面色一白。  
  
&emsp;&emsp;苏衍愤怒地把我推倒在地，死死掐着我的脖子，歇斯底里道：「你们不是打算让我娶她吗，那我现在就掐死她！」  
  
&emsp;&emsp;「小衍，你干什么？」苏阿姨赶紧来拉他，「你不娶谁娶，你不知道你大哥有女朋友了，二哥的研究正在关键阶段吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏衍眼里闪过一丝刺痛，被我恰巧捕捉到。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢松开手，大笑着瘫倒在我旁边：「就因为他们前途一片璀璨，所以牺牲我，让我来娶这个老女人，换取公司的正面形象，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我爬起来蜷缩着，呜呜哭泣，就像被抛弃的小白兔。  
  
&emsp;&emsp;但从这一刻开始，我的身体里似乎分离出了另一个我，冷静地看着发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;即使苏衍再不情愿，他还是娶了我。  
  
&emsp;&emsp;出于面子，苏叔叔帮我爸给前员工们结清了最后的工资。  
  
&emsp;&emsp;这对他来说就像从身上拔掉一根毛，但我爸感动得就差跪下给他磕两个头了。  
  
&emsp;&emsp;我们婚礼那天，苏叔叔才肯见我，却阴阳怪气地朝我唾了一口。  
  
&emsp;&emsp;「居然算计到我头上了，你们乔家人就这个德性？」  
  
&emsp;&emsp;我懵懂地看着他：「叔叔，我不懂你什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍也对我横眉冷对，交换戒指时故意把它丢在地上。  
  
&emsp;&emsp;「想要吗，自己趴下去捡」  
  
&emsp;&emsp;我一声不吭地照做，他冷嗤的声音更大：「真是死乞白赖的狗。」  
  
&emsp;&emsp;声音不算小，前排的嘉宾都听见了，捂着嘴偷笑。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我在新房里等他，直到凌晨，他才被一个衣着火辣的女人搀回来。  
  
&emsp;&emsp;女人嬉皮笑脸地看着我：「嫂子好啊。」  
  
&emsp;&emsp;「什么嫂子，她就是个婊子。」  
  
&emsp;&emsp;女人故作惊讶地「噫」了一声 ：「衍哥，你怎么可以这么讲话，嫂子可是乔家大小姐，当初咱们圈子里公认的天鹅肉哎。」  
  
&emsp;&emsp;「我呸。」苏衍冷笑着，像没有骨头一样歪在女人身上，朝她脸颊猛亲几口。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥觉得你才是天鹅肉呢。」  
  
&emsp;&emsp;「又跟我闹。」女人笑着把他推给我，「我还有事呢，先走了啊，嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;她声音含着笑意，眼里却满是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;苏衍推开我，跌跌撞撞地栽进沙发里。  
  
&emsp;&emsp;我默不作声地拿来拖鞋，帮他换上，却被他踢得坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「离我远点，看见你就恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我揉着肩膀，垂下眼睛，挡去所有纷繁复杂的情绪，默默起身走进厨房。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，我重新走了出来，手里还端着一杯蜂蜜水。  
  
&emsp;&emsp;「喝了吧，会好受点。」  
  
&emsp;&emsp;「好受？我看到你这张脸就恶心！」苏衍又变得神经质起来，「你让我怎么好受？」  
  
&emsp;&emsp;我把杯子放在茶几上，故意将手肘撞向拐角，钻心的疼果然让眼眶鼻尖条件反射地酸涩起来。  
  
&emsp;&emsp;我就那样目不转睛地看着苏衍。  
  
&emsp;&emsp;他烦躁地端起杯子，又要朝我泼来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地闭上眼睛，眼里氤氲着的泪水终于积攒起来，顺着眼角滑下。  
  
&emsp;&emsp;苏衍似乎愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;我回到房间，揉着身上酸疼的地方，胃也难受得厉害。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我坐在床沿，思考着接下来的计划时，门猛然被推开，一身酒气的苏衍走到我面前，把我狠狠地往后一推。  
  
&emsp;&emsp;他疯狂撕扯着我身上的睡衣，发泄地骂着各种脏话。  
  
&emsp;&emsp;我早知会有此刻，连反抗都没有，就自觉地帮他解扣子。  
  
&emsp;&emsp;然而苏衍却停了下来，眼底是浓浓的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「你很熟练？」  
  
&emsp;&emsp;其实我没有任何经验。  
  
&emsp;&emsp;但这种解释根本没有必要，我默默爬起来，从床头柜拿出一沓纸。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的体检报告，你可以放心。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」苏衍炸毛地挥开我的手，他指着门：「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我刚出来，胃里就一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;钻心的疼痛直接让我跪倒在地上，紧接着，喉咙忽然涌上一阵腥甜。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧爬着抽了张纸。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我咳出一片血污。  
  
&emsp;&emsp;眼前的世界逐渐变得模糊，我又一次晕倒过去。  
  
&emsp;&emsp;初秋天气已经逐渐转凉，次日清早，我活生生被冷风吹醒。  
  
&emsp;&emsp;身上哪里都疼得厉害，但我挣扎着爬起来洗漱，准备早餐。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，身后传来震天响的关门声。  
  
&emsp;&emsp;我回头，就看见了苏衍写满不耐烦的脸。  
  
&emsp;&emsp;「大早上的叮铃咣当，你这女人有病吧，还让不让人睡了？」  
  
&emsp;&emsp;他又气又烦地抓了抓头发，拎起外套就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「你还没吃饭呢，我刚给你准备了——」  
  
&emsp;&emsp;「看见你就倒胃口。」  
  
&emsp;&emsp;他冷冰冰地回答完，头也不回地摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;而我看了眼锅里的食物，胃里更是难受得厉害。  
  
&emsp;&emsp;房子里空无一人，我心安理得地把它们倒进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;把房间里收拾干净，又换了一身干净衣服后，我步行去了苏家主宅。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨正在敷面膜，理所当然地一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我就安静地坐在她对面等着，满脸恬淡，直到她率先坐不住，去洗了脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没跟小衍一起来？」  
  
&emsp;&emsp;「他出去办事了。」  
  
&emsp;&emsp;「他玩心重，既然你嫁给他了，就要学着管住他，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点点头。  
  
&emsp;&emsp;边上的女佣走过来，提醒苏阿姨，来找她打麻将的太太们马上就要来了。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨看了我一眼：「你应该还有事吧，先回吧。」  
  
&emsp;&emsp;然而我故意听不懂她的暗示，巧笑倩兮地说，想多陪她一会儿。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨默了默，无奈道：「安安，你今天穿得……等会其他人来了，会笑话你的，」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我低头看了看自己的 T 恤牛仔裤，委屈道，「可我现在只有这样的衣服了。」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨好看得眉毛拧了起来，许久后，她长叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「罢了罢了。」  
  
&emsp;&emsp;她跟女佣耳语了几句，后者很快拿来一张卡。  
  
&emsp;&emsp;「这张卡你先拿着，我每个月给你打 50 万，毕竟是苏家的媳妇了，出去不要丢了苏家的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头，推辞着：「这太多了，我不能收。」  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨的眉毛蹙得更紧了：「破个产还破出小家子气了，50 万都嫌多，出去不要这么说，太给苏家跌份了！」  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我双手接了过来。  
  
&emsp;&emsp;苏阿姨拂了拂手：「从后门走吧，我让司机送你去商场，赶紧买两身像样的衣裳去。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我并没有去商场，而是来到了逐原原本的办公楼。  
  
&emsp;&emsp;大楼里空无一人，原本干净整洁的办公区，堆满了员工来不及带走的文件和垃圾。  
  
&emsp;&emsp;这是我爸和我妈半辈子的心血，怎么就成了这样呢？  
  
&emsp;&emsp;但我知道，被死神追着的人，是没有资格伤春悲秋的。  
  
&emsp;&emsp;我给逐原从前的项目经理打去电话，约他在楼下咖啡店见面。  
  
&emsp;&emsp;他激动地答应下来。  
  
&emsp;&emsp;仅仅不到十分钟，他就风尘仆仆地出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「乔总！」  
  
&emsp;&emsp;项目经理江檐是我爸一手栽培起来的，当初他本科刚毕业，就被我爸高薪挖了过来。  
  
&emsp;&emsp;后来，他果然不负众望，一个人几乎撑起了整个研发部。  
  
&emsp;&emsp;让逐原东山再起，他是最好的人选。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道他是否愿意。  
  
&emsp;&emsp;但当我试探着说出想法时，江檐眼眶瞬间红了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会忘记公司的知遇之恩的，乔总，你只要说我该怎么办就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶也有些发热。  
  
&emsp;&emsp;患难见真情，居然见在一个外人身上。  
  
&emsp;&emsp;我的计划是让江檐重新注册一个公司，但芯子还是从前的逐原。  
  
&emsp;&emsp;之前所有的项目江檐都参与了，没有完工的他可以继续推进，而新的项目就需要他自己想办法了。  
  
&emsp;&emsp;我把刚得到的卡推给他：「这里面每个月会有 50 万，就当做你的创业基金了，我相信你一定可以成功。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么信任我吗？」江檐的声音有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着点头：「如果你都不行，那没人可以了……不过，我还有个请求。」  
  
&emsp;&emsp;「你说！」  
  
&emsp;&emsp;「如果，你创业成功了，那这些钱能不能作为我父亲入股的股份？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我并没有把这件事情告诉我爸。  
  
&emsp;&emsp;他的压力已经很大了，我不忍心看到他再为别的事情费心了。  
  
&emsp;&emsp;回到家中，我上网联系了几个博主，从前他们总给我的社交账号发私信。  
  
&emsp;&emsp;我只偶尔发发自拍，他们就会追着问我接不接寄拍。  
  
&emsp;&emsp;之前的我只觉得无聊荒谬，而现在，居然真的走到了这一步。  
  
&emsp;&emsp;我挑了一个专卖山寨奢侈品的微商，让她把样品寄给我。  
  
&emsp;&emsp;报酬其实少得可怜，但我看中的，是她说样品可以自留。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，我们家仿品超真的，你就算平时穿出去背出去，也没人看得出来哒！」  
  
&emsp;&emsp;这样，我就可以在苏阿姨面前以假乱真了。  
  
&emsp;&emsp;当晚苏衍果然没回来，倒是连发了好几条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;五光十色的灯光里，依偎在他怀里的年轻女孩用嘴巴喂他吃葡萄。  
  
&emsp;&emsp;他笑着把杯底的一点红酒倒入对方胸口，又用手指轻点，擦拭干净。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这是仅我可见，还是所有人可见。  
  
&emsp;&emsp;我只是庆幸早知道他会作妖，我已经偷偷拿我爸的手机，把他设成了双向屏蔽。  
  
&emsp;&emsp;知道他不会回来后，我心安理得地拿出了结婚时的戒指，联系之前加过的柜姐们，聊了聊回收的事。  
  
&emsp;&emsp;其实婚礼策划的时候，他们本来是想给我准备钻戒的，但我执意说喜欢中式传统。  
  
&emsp;&emsp;最后，订了凤冠霞帔和金戒指。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道，真正的原因其实是二手钻戒最多只值原价的四五折，而黄金却是保值的。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就把戒指卖了出去，拿着这笔钱，又给我妈续交了住院费。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;在医院里，我居然意外碰到了苏衍。  
  
&emsp;&emsp;他旁边跟着一个捂得结实的女孩，正询问着护士妇产科该往哪儿走。  
  
&emsp;&emsp;「三楼右拐。」我先答道。  
  
&emsp;&emsp;苏衍这才注意到我，目光有些诧异，但很快就想通了。  
  
&emsp;&emsp;他见我的视线落在女孩微微隆起的小腹上，他想也不想地揽住女孩的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，我的。」  
  
&emsp;&emsp;我本就劳累，装起落寞的样子也格外轻松。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是忘了，我现在是你的妻子……」  
  
&emsp;&emsp;「妻子？」苏衍笑了起来，「你配吗？如果不是你用了手段，我会娶一个无聊的老女人？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的女孩似乎等烦了：「快走啊，跟她废什么话。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍贴心地扶着她，狠狠将我撞开，头也不回地上了电梯。  
  
&emsp;&emsp;而我脸上的悲伤则瞬间荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;苏衍有一百个小三也没关系，我并不在乎他的感情，我只想得到我想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;送走他，我又去找医生，询问我妈的情况，但医生仍旧紧蹙着眉，说自己也给不出一个准确答复。  
  
&emsp;&emsp;「情况好的话，她或许还能醒来，只是说话行动会大不如前，情况不好的话，也许就是植物人了。」  
  
&emsp;&emsp;我的五脏六腑里仿佛都渗出凉意。  
  
&emsp;&emsp;而一阵熟悉的、仿佛从骨头缝里冒出的疼痛再次袭来，我捂着嘴巴，猛然冲出诊室，冲进卫生间。  
  
&emsp;&emsp;一阵干呕过后，我甚至能闻见自己内脏腐败枯朽的气味。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;死亡越来越近，我的睡眠质量也变得越来越差。  
  
&emsp;&emsp;我开始整宿整宿地睡不着，为了不浪费宝贵的时间，我把从前管理公司时发现的问题都整理好，发给江檐。  
  
&emsp;&emsp;还帮他一起策划项目，教他怎么跟客户联系。  
  
&emsp;&emsp;实在无事可做的时候，我就披着外套，坐在阳台看星星。  
  
&emsp;&emsp;前二十多年我从来没有过这种闲暇时刻，我总想着，以后总会有机会的。  
  
&emsp;&emsp;谁知一等就等到了临死前。  
  
&emsp;&emsp;白天光线好的时候，我就对着镜子完成寄拍任务。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么也没想到，苏衍会突然回来，他看着一地的奢侈品衣服和包包，随脚踢开，眼里满是嫌弃与嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你费尽苦心嫁进我们家的目的对吗？继续过大小姐的生活。」  
  
&emsp;&emsp;我没有吭声，默默将所有东西收好。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗，我给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍却极不耐烦地「啧」了一声：「你装什么装啊，你以为你表现出这副乖顺的样子，我就会心软吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地看他，然而他却烦躁地捡起地上一个包，直接朝我砸来。  
  
&emsp;&emsp;包上的铆钉砸中我的额角，瞬间在上面划出血痕。  
  
&emsp;&emsp;我却第一时间宽慰他：「没事，不是很疼。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话，这种疼痛，甚至不及我平时犯病时的分毫。  
  
&emsp;&emsp;可是苏衍怒气冲天：「不要用这种无辜的表情看着我，我从来没觉得你可怜，你就是活该！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;苏衍回家就像只为了骂我一顿一样，很快又拎着外套，气势汹汹地出了门。  
  
&emsp;&emsp;我擦干净额头的血，在上面粘了个创可贴，继续干活。  
  
&emsp;&emsp;但这个下午似乎注定不安宁，傍晚时，我接到苏阿姨的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿呢，小衍被车撞了！」  
  
&emsp;&emsp;我没舍得打车，坐公交赶到医院的时候，苏阿姨一家人正焦急地等在手术室外面。  
  
&emsp;&emsp;见到我，所有人都怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我有些恍惚，好像开车撞他的人是我一样。  
  
&emsp;&emsp;大哥苏尉走过来推了我一把，我本来就虚弱得难受，被他一推，直接倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不看好他？小衍要是有个三长两短，我绝对不会放过你！」  
  
&emsp;&emsp;我正想说话，喉头再次一热，生生吐出来一口血。  
  
&emsp;&emsp;苏尉吓坏了，早已高高扬起，即将落在我身上的巴掌就那样悬在了半空。  
  
&emsp;&emsp;「她她她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;苏尉转头问弟弟苏呈。  
  
&emsp;&emsp;苏呈是医学博士，他拧着眉看了我一眼，就要走近。  
  
&emsp;&emsp;我怕暴露，赶紧退后几步，眼神悲痛地看着他们：「我没事的，我只是太伤心了。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，连苏阿姨和苏叔叔看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;「你这么在乎小衍的安危？」苏叔叔半信半疑地问。  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;惨白的面色，血淋淋的唇齿，和心痛的表情，让我看起来格外可怖——却也十分可信。  
  
&emsp;&emsp;苏叔叔摆摆手，叹了口气：「去洗洗吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，从这一刻起，有些东西变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;也算是苏衍倒霉，他的小腿粉碎性骨折了，还伤到了神经。  
  
&emsp;&emsp;一年半载后，就算能再次站起来，可能也会跛足。  
  
&emsp;&emsp;我本以为清醒后的他会歇斯底里，会像从前一样神经质地大吼大叫。  
  
&emsp;&emsp;可是没有。  
  
&emsp;&emsp;他变得沉默寡言，低沉消极。  
  
&emsp;&emsp;苏叔叔找到我：「你嫁给小衍这么久了，你觉得他这个人怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「我明白您的意思，我不会因为这件事离开小衍的。」  
  
&emsp;&emsp;苏叔叔愣了一下，许久后，他长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你是个好孩子，是叔叔一直以来误会你了。」  
  
&emsp;&emsp;他从抽屉里拿出一张卡：「这个你收着，以后就得辛苦你照顾小衍了，我每个月会让人往里面打 100 万，就当是给你的辛苦费。」  
  
&emsp;&emsp;「这我不能收……」  
  
&emsp;&emsp;「拿着吧，我知道你缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;从那一天开始，病房里的护工也被辞退了，开始由我一个人照顾苏衍。  
  
&emsp;&emsp;我给他煮粥煲汤，削苹果剥橘子，帮他换衣服，给他擦身。  
  
&emsp;&emsp;期间有朋友来找过他，他却直接让我打发别人走。  
  
&emsp;&emsp;「不见见吗，今天来的是怀孕那个。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍蒙着头，嘟囔着：「不是说了谁都不见吗，什么怀孕不怀孕的，让她走。」  
  
&emsp;&emsp;「是上次你带她去医院的那个。」我再次提醒。  
  
&emsp;&emsp;苏衍愣了一下才反应过来：「孩子不是我的，我都没睡过她，那天陪她去医院是我心情好，让她走，我都这样了还想碰瓷我。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;虽然我没有直接问过苏衍，但我猜也能猜到，他为什么不肯见从前的好友。  
  
&emsp;&emsp;张扬跋扈的小少爷有一天成了瘸子，这副惨样，怎么肯让别人看见，再可怜几句呢？  
  
&emsp;&emsp;就连最开始去卫生间，他都不肯让我扶。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次狠狠摔在地上，医生骂了我许久，问我是不是想让病人死。  
  
&emsp;&emsp;我一直低着头挨数落，没有辩解一句。  
  
&emsp;&emsp;医生走后，我一抬眼，就看到苏衍落在我身上复杂的目光。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑笑：「还想去卫生间吗，我力气很大的，我可以试试背你。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍沉默了许久，问我道：「我听我妈说，我进手术室的时候你急得吐血了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，而是岔开话题：「今天我在楼下看到卖桂花的了，好香，明天我买几支插到这里。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍垂下了眼睛，许久后淡淡地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我还买来一个投影仪，带着苏衍一起在病房看电影。  
  
&emsp;&emsp;电影里的男主角吹蜡烛的时候，我也突然拿出一个蛋糕，点亮蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;「噔噔噔噔噔。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍的眼里满是惊讶：「你从哪儿弄来的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是买的，今天不是你生日吗，快点吹蜡烛吧，寿星。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍的眼里，有火苗在颤动。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我总觉得他的眼睛有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;「幼稚。」他闷声道。  
  
&emsp;&emsp;「哪里幼稚了，你比我小 4 岁，在我眼里你就是小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他别扭地许了愿，小心吹灭了蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;一片漆黑里，苏衍仰着头看我：「乔安安，你会不会因为我残疾了跟我离婚？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒不会。」  
  
&emsp;&emsp;「……谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;那晚，我照例躺在旁边的床上，苏衍忽然冒出来一句：「这是我过的第一个生日。」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我和大哥二哥的生日都在 10 月，老苏很忙，没有空给我们一个个过生日，就定了个规矩，每年我们仨一起过。」  
  
&emsp;&emsp;「这不也算过生日了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的。」苏衍顿了顿，「谁那一年考得最好，或者最让他骄傲，蛋糕上就写谁的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊——」  
  
&emsp;&emsp;「所以蛋糕上从来没写过我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍像是在自言自语，「或许只有大哥二哥让他们骄傲过吧，我确实又没出息又招人烦。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得叔叔阿姨对你挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;苏衍猛地拉上辈子，盖过头顶。  
  
&emsp;&emsp;闷闷的声音从被子下面传出：「困了，睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我无法感同身受苏衍对父母偏心的怨气，只是不合时宜地想起了他当时的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「就因为他们前途一片璀璨，所以就牺牲我，让我来娶这个老女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在心里叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我确实老了。  
  
&emsp;&emsp;是一种生命意义上的衰败。  
  
&emsp;&emsp;我就像秋天下了一场大雨又骤然放晴时，挂在枝干上摇摇欲坠的枯叶。  
  
&emsp;&emsp;苏衍这两天问过我许多次，他是不是很讨厌，很惹人烦。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，他就说我撒谎。  
  
&emsp;&emsp;可我真的没感觉，他对我释放的那些恶意，就像投进死水里的石子。  
  
&emsp;&emsp;几乎激不起任何波澜。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;在医院里待得久了，我又见到了之前劝我动手术的医生。  
  
&emsp;&emsp;他还记得我，问我是不是想通了，决定住院治疗了。  
  
&emsp;&emsp;我摇头笑道：「不打算治了，又是手术又是化疗，肯定没个人样，我想漂漂亮亮地走。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，你自己决定就好。」  
  
&emsp;&emsp;但尽管这样，我还是肉眼可见地消瘦下去，我爸见到我时，心疼地拉着我的手：「怎么憔悴成这样了？」  
  
&emsp;&emsp;我故意轻松地耸耸肩：「可能今天没化妆？」  
  
&emsp;&emsp;「一定要多吃点饭啊，你看你现在就只剩一把骨头了，爸爸我现在就盼着你平安健康，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我竭力控制着情绪：「放心好了。」  
  
&emsp;&emsp;跟爸爸告别，我回到了苏衍的高级病房。  
  
&emsp;&emsp;他正百无聊赖地仰头看天花板，听见动静，扭头看我一眼：「你怎么才回来，你去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「我去看我爸妈了。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「一直没去看过叔叔阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你去看了也就那样，你又不是仙丹。」  
  
&emsp;&emsp;我想开个玩笑，只是似乎没什么天赋，苏衍不但没有轻松，还变得更加低落了。  
  
&emsp;&emsp;「等我腿好点了，你带我去看看他们吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我把桂花插进瓶子里，后面又传来一声「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我总是欺负你……」他看了眼我额头留下的小疤，「乔安安，你是不是很后悔嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;「谈不上。」玻璃上倒映出我平静的脸，「别想这么多了。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「我觉得他们说得对。」苏衍垂下头，「如果不是因为家里出事，你根本不会嫁给我，你连看都不会多看我一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「你会嫁给我大哥二哥那样优秀的人吧，我压根配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「苏衍。」我转过来喊他，「不要做这种假设了。」  
  
&emsp;&emsp;根本就没有任何意义。  
  
&emsp;&emsp;残疾似乎让苏衍性格大变，他好像一只刺猬，慢慢露出了柔软的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我并不想抚摸刺猬的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;也不想跟他建立起太过亲密的关系。  
  
&emsp;&emsp;我只是拿着工资在演戏。  
  
&emsp;&emsp;因为需要长时间在病房照顾苏衍，我把电脑也带了过来，时不时和江檐交流一下他最近遇到的问题。  
  
&emsp;&emsp;但凡我太过投入，忽略了苏衍太长时间，他就会故意制造一些动静。  
  
&emsp;&emsp;「想上卫生间？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我就是太无聊了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你可以说话，我听着。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍欲言又止：「你……是在跟男人聊天吗？」  
  
&emsp;&emsp;我手下动作一顿：「对。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我合上电脑问他：「渴不渴，喝水吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不渴。」他歪倒下去，又一次将被子扯过头顶。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;苏衍住院这段时间，二哥苏呈是来看他最多次的人。  
  
&emsp;&emsp;这次又来的时候，他带来了一个好消息。  
  
&emsp;&emsp;「我联系了美国那边的专家，他们说遇到过你这种情况，是完全可以治愈的。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍眼底燃起希望的火焰：「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「但是需要你前期恢复情况比较好才行。」苏呈转过身，朝我微微鞠了一躬，「麻烦你了，弟妹。」  
  
&emsp;&emsp;自从我「急得吐血」，再到现在我日夜陪床，苏呈是对我改观最大的人。  
  
&emsp;&emsp;「应该的。」我微笑。  
  
&emsp;&emsp;「但是你最好也抽个时间去检查一下，吐血的问题可大可小，身体出状况了最好早点治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢二哥关心。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍得到了希望，心情也好了许多，甚至开始反过来担心我。  
  
&emsp;&emsp;「二哥说得对，要不你今天下午去检查一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴上应得快，其实根本没打算查。  
  
&emsp;&emsp;我只是去天台给江檐打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;另一边的声音很高兴，说之前搁浅的项目都运转起来了，也开始跟合作商洽谈了。  
  
&emsp;&emsp;「我还找回了不少之前的技术人员，大家都铆足了劲，想东山再起。半年，不，三个月，我一定让乔总看到一个具备雏形的公司。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你呀。」  
  
&emsp;&emsp;江檐问我什么时候回去和大家一起战斗。  
  
&emsp;&emsp;我看着脚底的城市，一声叹息飘散在风里。  
  
&emsp;&emsp;「我也想回去，但是……」  
  
&emsp;&emsp;「但是什么，乔总，你那边风太大了，我没有听清。」  
  
&emsp;&emsp;但是——已经没时间了。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「我最近身体不太好，等我养好了，就回去加入你们。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;回到病房，苏衍问我脸色为什么这么难看。  
  
&emsp;&emsp;他紧张地咽了咽，问我：「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我摇摇头，笑得轻松，「什么问题都没有。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍这才长舒一口气：「没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;「乔安安。」他喊我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他略带着慌乱的眼睛：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「二哥说大概两个月左右我就可以出国做手术了，到时候你可以跟我一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」我答应他。  
  
&emsp;&emsp;苏衍的喜怒都很明显，他抱着被子，咧着嘴笑，有些傻气。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;我根本就不打算陪他去。  
  
&emsp;&emsp;先不说我还能不能撑到那时候，就算可以，也是我生命的尽头了。  
  
&emsp;&emsp;我根本不放心离开一两个星期。  
  
&emsp;&emsp;因为我无法确定江檐刚坐起步的小公司，能不能熬过最艰难的前几个月。  
  
&emsp;&emsp;如果他资金链断裂了，我必须马上帮他想办法。  
  
&emsp;&emsp;还有我的爸妈，我必须思考着，如何不那么痛苦地和他们道别。  
  
&emsp;&emsp;苏衍似乎兴致很高，他掰着手指头，数着痊愈后要带我去的地方。  
  
&emsp;&emsp;我平静地笑着：「等你痊愈了，不就可以回到从前那样精彩的生活了吗？你不是跟苏阿姨说过吗，我太寡淡了，跟我在一起生活是一种折磨。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍的神情慌乱起来：「不，不是，之前是我糊涂，是我错了，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你不用紧张，我没有责怪你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;但苏衍的神情像笼了一层乌云一样，瞬间低落下来。  
  
&emsp;&emsp;「因为不喜欢，所以根本不在乎，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;苏衍告诉我，之前许多朋友圈，是他故意发了气我的。  
  
&emsp;&emsp;因为他觉得自己的人生被我束缚了。  
  
&emsp;&emsp;从父母没有一声商量，敲定了让他娶我之后，他更加觉得自己不受重视，是一枚随时都可以丢弃的棋子。  
  
&emsp;&emsp;这是他从小到大第一次那么明确地感受到，因为不如兄长们优秀，所以父母可以肆意操纵他的人生。  
  
&emsp;&emsp;而我只要出现在他面前，就像在撕扯着他的伤疤，提醒着他这一点。  
  
&emsp;&emsp;「别想这么多了。」我把刚削好的苹果递给他，「不利于你的伤口恢复。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍有些懊恼：「你为什么总在扯开话题？」  
  
&emsp;&emsp;「没有呀。」我弯了弯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「那你还能再给我一次机会吗？」苏衍小心翼翼地问我。  
  
&emsp;&emsp;「机会永远都掌握在自己手里。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍盯了我几秒，判断着我的情绪，好半晌，才老实地啃了一口苹果。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，管理了这么久的公司，我对糊弄学了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;模棱两可的回答，有时候，就相当于否定了。  
  
&emsp;&emsp;月底时，苏呈决定带苏衍出国了。  
  
&emsp;&emsp;苏衍难掩激动紧张，我一直在他面前装出要同行的样子，实际上独自去找了苏呈。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他妈妈最近情况很不稳定，可能也要动刀子，我更想陪在她的身边。  
  
&emsp;&emsp;苏呈是知道严重性的，表示理解。  
  
&emsp;&emsp;「但你为什么不自己跟小衍说，非要等上了飞机我去跟他说？」  
  
&emsp;&emsp;「你是知道他的性格的，又倔又任性，如果我说了，我怕他不好好去做手术。」  
  
&emsp;&emsp;我并不是一个恶毒的人，也不希望苏衍落下终身残疾。  
  
&emsp;&emsp;因为我太了解没有健康的身体有多痛苦。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;苏衍不在的时间里，我去看了江檐的公司。  
  
&emsp;&emsp;虽然比起从前的逐原，小得太多太多，但麻雀虽小，五脏俱全。  
  
&emsp;&emsp;我无比庆幸自己找对了人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他给员工开会，有条不紊地规划着事情，恍惚间仿佛又回到了逐原的办公室。  
  
&emsp;&emsp;回到了一切还没有发生的时候。  
  
&emsp;&emsp;他猛然回头，看见我深深注视着他，有些不好意思地挠挠脖子。  
  
&emsp;&emsp;「乔总有什么想说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我觉得你说得非常好。」  
  
&emsp;&emsp;我还去找了一家遗嘱公司。  
  
&emsp;&emsp;我还是做不到，亲口对我爸说我得了绝症，就要死了这件事。  
  
&emsp;&emsp;我给他写了一封长长的信，又请专业的工作人员帮我润色一遍。  
  
&emsp;&emsp;他们答应我，会在我死后，用最委婉的方式向父母通知我的死讯。  
  
&emsp;&emsp;「那……你们先对我说一遍吧。」  
  
&emsp;&emsp;于是，那个下午，我坐在逼仄的小房间里泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;最后的时间里，我每天陪在爸妈身边。  
  
&emsp;&emsp;我妈又动了一个手术后，医生说她恢复得非常好，极有可能会在最近醒来了。  
  
&emsp;&emsp;我和我爸看到了希望，恨不得 24 小时轮流跟她说话。  
  
&emsp;&emsp;有一天，她手指轻颤了一下，我激动得浑身颤抖，拼命按铃喊医生。  
  
&emsp;&emsp;「看来确实要醒了。」医生检查后笑着道，「恭喜你们。」  
  
&emsp;&emsp;我爸连一筹莫展时都没掉过眼泪，却在此刻伏在床边痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我也想蹲下来，却忽然头晕得厉害，心如刀绞般的疼痛又一次袭来，我几乎站都站不稳。  
  
&emsp;&emsp;害怕在我爸面前吐血，我赶紧冲出了房间。  
  
&emsp;&emsp;十来分钟后，我才逐渐缓过来。  
  
&emsp;&emsp;用水流冲走一切痕迹后，我静静地看着镜子里的自己，越发瘦削，越发骨瘦如柴。  
  
&emsp;&emsp;唇几乎没有血色，就连头发都稀疏不少。  
  
&emsp;&emsp;我试图勾起唇角，却在下一刻，又扶着水龙头干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然震动了两下，我的目光却怎么也聚焦不了。  
  
&emsp;&emsp;我倚着墙闭目站了一会儿，才觉得好受一点。  
  
&emsp;&emsp;是苏衍发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;他做完手术后，给我发了许多条消息。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他说他要回来了。  
  
&emsp;&emsp;苏呈也玩笑似的道：「让他多修养两天他偏不，说要回来找你。不过这回你可以放心了，我敢给你打包票，他绝对不会成跛足了。」  
  
&emsp;&emsp;看来手术很成功。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;苏衍回来那天，我去机场接他。  
  
&emsp;&emsp;他抱了一束花，忐忑地递给我，脸上带着少年人独有的羞涩。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，送给你。」  
  
&emsp;&emsp;我接了过来：「也没有好久不见吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍嘟囔了几声，我没有听清，苏呈倒是先笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「一日不见如隔三秋，这都不知道过去多少个秋天了，可不就是好久不见吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏衍有些不自然地移开视线，没两秒，又像忍不住似的回过头来观察我的神色。  
  
&emsp;&emsp;见我没什么表情，他有些难以掩饰的失落。  
  
&emsp;&emsp;苏呈出了机场就回医院开会了。我问苏衍想去哪，他看着我的眼睛：「我想回家。」  
  
&emsp;&emsp;「你想叔叔阿姨了？我打电话问问他们在不在家……」  
  
&emsp;&emsp;「不是……」苏衍摇摇头，「我想回我们的家。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地打量着他：「我们？」  
  
&emsp;&emsp;苏衍不安地点点头。  
  
&emsp;&emsp;车里瞬间沉默了下来。  
  
&emsp;&emsp;许久后，我将花还给了他。  
  
&emsp;&emsp;「苏衍，我们离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」他难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;苏衍的情绪波动总是这么明显，他的胸口剧烈起伏着，几乎在瞬间红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说不会跟我离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我说过不会因为『残疾』跟你离婚，但现在，你绝对能好起来了。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍着急地来抓我的手：「你是不是对我很失望，你相信我，我都可以改的！要不你骂我，你打我吧！」  
  
&emsp;&emsp;「苏衍，你冷静一点。」我按住他的手，「你并不喜欢我，只不过这段时间里习惯了被我照顾，这不是好感，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，我喜欢你，我已经喜欢上你了！」苏衍哽咽着，「你就是讨厌我，因为我之前伤了你的心对吗？」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，不想跟他一直纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「这两张卡是苏叔叔和苏阿姨给我的，每个月共入账 150 万，我收了两个月，一共 300 万。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「这个钱我现在还有用处，不过我向你保证，之后一定会还的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有结婚时苏家送我的东西，苏叔叔替我爸结的工人工资，我列个一个表单，之后也会一起折算成现金还了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛：「你要是不信任我，我可以给你打一个欠条，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏衍的脸上写满了逃避：「你嫁给我，就是为了钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地点头：「我需要苏家的帮助，所以才会一直留在这里，悉心照顾你，不论你怎么挑衅我、侮辱我，我都不生气。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为这样说，苏衍就会像从前那样，愤然地破口大骂，让我滚。  
  
&emsp;&emsp;然而他几乎要跪在地上哀求我：「那我家现在不是仍然有钱吗，你继续留着这个卡，我每个月的钱也全打给你，你就有更多钱了，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好。」我摇头，「我得到的已经足够了。」  
  
&emsp;&emsp;足够江檐带着团队站稳脚跟，足够我妈接下来的医疗费。  
  
&emsp;&emsp;然而苏衍就像疯了一样，他开始不停地给我转账。  
  
&emsp;&emsp;「我把我所有的钱都给你，你不要离开我，好不好，求求你了，安安。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，再也不像之前拿钱时那样，顾忌着他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「何至于此呢？我们根本不是一个世界的人。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍就像被一场暴风雪冰冻在原地，他不停地哆嗦着。  
  
&emsp;&emsp;而我并没有照顾他而闭口不谈。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢刺激新鲜，喜欢莺莺燕燕，就算你现在浪子回头了，可本质上还是喜欢这些东西，只不过你现在还没有完全健康的身体，才会以为自己已经改变了。」  
  
&emsp;&emsp;「不要再跟我这种无聊的人纠缠了，这不是你想要的人生。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;当晚，我照旧蜷缩在沙发上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我已经撑了两个多月。  
  
&emsp;&emsp;但我应该撑不到第三个月了。  
  
&emsp;&emsp;这两个多月来，我步步为营，算计了整个苏家。  
  
&emsp;&emsp;一切都按照我想象中的那样发展着。  
  
&emsp;&emsp;但我唯独没有想到，苏衍会喜欢上我。  
  
&emsp;&emsp;我对他终归是有些愧疚的，但也只能止步于此。  
  
&emsp;&emsp;不论什么时候的乔安安，都不会喜欢上浪子回头的男人。  
  
&emsp;&emsp;更不会喜欢上对自己动过手的男人。  
  
&emsp;&emsp;一片漆黑里，我习惯了这种无法入睡的和孤独和清醒。  
  
&emsp;&emsp;但我忽然听到一阵窸窸窣窣的声音，没多久，卧室的门被拉开了，紧接着，是轮子在地板上滚动的声音。  
  
&emsp;&emsp;——苏衍居然自己爬到了轮椅上。  
  
&emsp;&emsp;我不想理他，闭着眼假寐。  
  
&emsp;&emsp;但他却摸索着停在了我的跟前。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到他的手指悬停在我的脸颊上方，轻轻颤抖着，却迟迟没有落下来。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他没有下一步动作的时候，却忽然有一片温热的呼吸洒在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我猛然睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「苏衍，不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我后退按亮了灯，将准备偷亲的苏衍抓了个正着。  
  
&emsp;&emsp;他又羞愧又痛苦地看着我：「姐姐，你可怜可怜我吧，我心都要碎了，我真的知道错了，你原谅我吧。」  
  
&emsp;&emsp;然而在我看来，他就像一个无理取闹的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我以后绝对痛改前非，我会好好对你的，我保证，我不会让你受到任何伤害！」他信誓旦旦道。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我裹紧外套，掀起额前的碎发。  
  
&emsp;&emsp;「保护我？苏衍，你是不是忘了这里的疤是怎么来的了？」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，他的脸血色全无。  
  
&emsp;&emsp;苏衍还想再来拉扯我，求得我的原谅，但他忘了自己还坐在轮椅上，动作幅度太大，直接从上面摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;我害怕他刚刚做了手术的腿会出状况，电光石火里，冲上前抱住他，和他一起跌在了地上。  
  
&emsp;&emsp;帮他做了砸向地面的缓冲。  
  
&emsp;&emsp;但就在下一秒，我再次吐出了一口血，染红了整片衣襟。  
  
&emsp;&emsp;苏衍吓得就像灵魂出窍了一样。  
  
&emsp;&emsp;反应过来后，他赶紧爬向一边，哆嗦着打 120。  
  
&emsp;&emsp;我本想阻止他，但急火攻心下，我又一次晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我的思想变得尤为混沌。  
  
&emsp;&emsp;我无数次想睁开眼睛，可眼皮似乎有千钧重。  
  
&emsp;&emsp;我的五脏六腑都像碎裂了一样，疼得恨不得弓起身子。  
  
&emsp;&emsp;然而我的灵魂和肉体似乎在此刻分开了，我再也无法控制它分毫。  
  
&emsp;&emsp;我听见耳边各种杂乱的声音。  
  
&emsp;&emsp;「快快快，抬进去！」  
  
&emsp;&emsp;「救救她，求求你们救救她！」  
  
&emsp;&emsp;「生病体征微弱，联系……」  
  
&emsp;&emsp;我的意识似乎成了游丝，被越来越细，越拉越长……  
  
&emsp;&emsp;然而潜意识里必须醒来的意念太强，我居然又一次挺了过来。  
  
&emsp;&emsp;这一次，躺着的成了我，床边的成了苏衍。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;看见我醒来，他死气沉沉的眼睛里猛然迸发出光彩。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了！」  
  
&emsp;&emsp;「有没有联系我父母？」我的声音干哑难听。  
  
&emsp;&emsp;苏衍愣了一下，摇了摇头：「还不敢让叔叔阿姨知道。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我观察着他的表情，试图判断他到底知道多少。  
  
&emsp;&emsp;苏衍真是一如既往什么情绪也藏不了，他看着我，眼里逐渐涌出浓浓的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「乔安安，医生说，说你……」  
  
&emsp;&emsp;我平静地坐起来：「我知道，苏衍，我能拜托你一件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」   
  
&emsp;&emsp;「今天的事，不要告诉我父母，我已经安排好了一切，会有人告诉他们的。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍的眼里满是血丝：「为什么，为什么你一直瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;「你又不是仙丹。」我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;他仍旧不死心，「我带你去治病，一定有医生可以治好你的，我不相信他们说的……」  
  
&emsp;&emsp;「苏衍。」我打断他，「癌症晚期，去哪儿都是死路一条。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼泪啪嗒砸在手背上：「你早点告诉我，我一定不会，不会对你那么坏……」  
  
&emsp;&emsp;他渐至哽咽渐无声。  
  
&emsp;&emsp;「我又没有怪你。」  
  
&emsp;&emsp;准确地来说，是我根本不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「你是因为生病才拒绝我吗？」  
  
&emsp;&emsp;都到这个时候了，他还在纠结这样的问题。  
  
&emsp;&emsp;都说人之将死其言也善，但我却不一样，不用演戏后，我甚至都懒得撒谎。  
  
&emsp;&emsp;「我拒绝你没有别的原因，就是单纯地没有对你心动。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍整个人都抑制不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「你不用钻进牛角尖里出不来，以后你就会发现了，你对我的心动，或许也只是错觉。」  
  
&emsp;&emsp;苏衍颓然地瘫在轮椅上，像被抽走了全身的力气。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;即使他没有明说，我也大概能猜到，医生对他说的，应该是我没有几天活头了。  
  
&emsp;&emsp;我抓紧时间跟苏衍办了离婚手续，精疲力尽后，每天就躺在床上看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;我甚至开始在相册里给自己选遗照。  
  
&emsp;&emsp;苏衍坐在旁边看着，小心翼翼地问我：「以后……你的手机可以留给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他指的应该是我死了之后。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「我会把它格式化，清除一切痕迹。苏衍，我死以后，你也把关于我的记忆格式化了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴巴，最终什么也没有说。  
  
&emsp;&emsp;又是一天早晨，我努力睁开眼睛，却只感觉到一片渺茫的白色。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到有人在嚎啕着拼命晃着我的手，但我却再也给不出任何回答。  
  
&emsp;&emsp;「醒醒，醒醒啊！不要睡过去！」  
  
&emsp;&emsp;「千错万错都是我的错，乔安安，求你睁眼，我再也不会纠缠你了……」  
  
&emsp;&emsp;「安安！」  
  
&emsp;&emsp;「不要丢下我啊，求你了……」  
  
&emsp;&emsp;可这一次，我再无法睁开眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：周行  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ6LJU3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6789  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection