# 百万弹幕  
## 出自专栏: 《女主不好惹：在线锤爆恋爱脑》  
&emsp;&emsp;男朋友跟我求婚那天，突然我在他头顶看见了一排字。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐清醒点吧，这个狗男人再过两集就要劈腿了！」  
  
&emsp;&emsp;「大渣男，看见就恶心，赶紧退退退！」  
  
&emsp;&emsp;在疯狂的弹幕攻势下，我拒绝了他的求婚。  
  
&emsp;&emsp;当我扭头跑出去的时候，迎面和个小乞丐撞了个正着。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又开始疯狂闪动。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子以后贼有钱，姐姐快冲！」  
  
&emsp;&emsp;「抱他大腿，他是未来首富！」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前明显营养不良的小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;首富……确定吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;撞到我的是个小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;大概 17、18 岁的样子。  
  
&emsp;&emsp;衣着破烂，脸脏兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;手里还拿着一个面包，从他脸上的慌张程度来看，我猜测应该是刚偷的。  
  
&emsp;&emsp;我被他撞了个跟头。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，迟疑了几秒拔腿就要跑。  
  
&emsp;&emsp;我一把拽住对方，「撞了人就想跑，怎么你连基本的礼貌都不懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没钱赔你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用你赔钱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着少年的脸，咧了咧嘴，「赔个人就行。」  
  
&emsp;&emsp;大概是一周前，我发现自己的世界变得有点不一样了。  
  
&emsp;&emsp;走到哪儿，我都能看到很多弹幕一样的东西在头顶狂飞。  
  
&emsp;&emsp;上面说，和我谈了四年恋爱的男友宋之远，不久后将会劈腿我闺蜜；  
  
&emsp;&emsp;还说，一直对我都很好的闺蜜，其实是我同父异母的亲妹妹；  
  
&emsp;&emsp;而那位妹妹接近我的目的，就是为了报复我们一家。  
  
&emsp;&emsp;信息量有点大。  
  
&emsp;&emsp;我足足花了好几天的时间才弄明白。  
  
&emsp;&emsp;我应该是个什么狗血剧里的悲催女配。  
  
&emsp;&emsp;主角是我闺蜜……不对，是我同父异母的妹妹许妙妙。  
  
&emsp;&emsp;她自幼被我爸抛弃，对我们一家恨之入骨。  
  
&emsp;&emsp;处心积虑接近我，撬走了我的男友，最后害得我们一家家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;而我到死，都把许妙妙当成最好的姐妹。  
  
&emsp;&emsp;简直就是个宛若圣母转世的智障。  
  
&emsp;&emsp;大概是剧情过于离谱，网友们怒了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷刷弹幕让我支棱起来。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是大家的怨念太深，我居然还当真看到了吐槽的话。  
  
&emsp;&emsp;于是，我拒绝了宋之远的求婚。  
  
&emsp;&emsp;打算离这对渣男贱女越远越好。  
  
&emsp;&emsp;原本我还在担心，倘若真脱离了原剧情，我该怎么生活下去。  
  
&emsp;&emsp;没想到这么快大腿就来了。  
  
&emsp;&emsp;倘若不是弹幕。  
  
&emsp;&emsp;我再怎么也猜不到面前的小乞丐会是未来的富豪。  
  
&emsp;&emsp;既然已经被我碰见，不抱大腿就不礼貌了。  
  
&emsp;&emsp;我以他撞伤了我的脚，需要人照顾为由将他留了下来。  
  
&emsp;&emsp;然后翻箱倒柜，找出了之前宋之远留在这边的一件 T 恤丢给他，让他洗过澡出来换上。  
  
&emsp;&emsp;陆然倒是也不客气。  
  
&emsp;&emsp;沉默不语地进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;这厮裹着我的浴巾就出来了。  
  
&emsp;&emsp;少年身体精瘦，肌肤上可见几道还未消退的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;发丝还未完全擦干，柔顺的盖住了脑门，湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;弹幕瞬间就疯了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，母爱逐渐变质！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，小小陆总身材真好，想捏！」  
  
&emsp;&emsp;被疯狂的弹幕闪得我都快看不清陆然的脸了，「你衣服呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆然面无表情，「掉地上，湿了。」  
  
&emsp;&emsp;结果弹幕又开始刷，「假的，他自己扔的，他就是不想穿你前男友的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，怪不得陆然能创业成功，这厮从小就腹黑！」  
  
&emsp;&emsp;我尽量无视发疯的弹幕，捏了捏鼻梁，「你之前的脏衣服我都扔了，你等会儿，我给你出去再买件。」  
  
&emsp;&emsp;「你的脚不是被我撞崴了，现在又能动了？」  
  
&emsp;&emsp;我都忘了这茬了。  
  
&emsp;&emsp;我让陆然住在我家，用的借口就是照顾我。  
  
&emsp;&emsp;不自然地轻咳两声，「不能，还是疼。」  
  
&emsp;&emsp;陆然沉默两秒，朝着阳台的方向昂了昂下巴，「我穿那个就好。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;顺着视线瞧过去，才发现陆然说的是我的上衣。  
  
&emsp;&emsp;当时为了穿着舒服，我买的男友款。  
  
&emsp;&emsp;我有点犹豫，「但那个我穿过……」  
  
&emsp;&emsp;「你不愿意就算了，反正我这么待着也不冷。」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意！」  
  
&emsp;&emsp;我就怕下一秒弹幕又弹出来什么玩意，赶忙怒吼：「你立刻马上就把它穿上！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我也没想到。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了宋之远的求婚，许妙妙急了。  
  
&emsp;&emsp;刚哄陆然穿上衣服，她电话就到了。  
  
&emsp;&emsp;开口就问，「西西，你和之远吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;我和宋之远发生的事儿拢共不超过两个小时。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙的消息可真灵通。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角露出几分嘲讽，但还是淡淡地回了句，「没吵架，分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「分手了？」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙音量陡然提高，「为什么？你不是很爱他么！」  
  
&emsp;&emsp;声音太大。  
  
&emsp;&emsp;连坐在旁边的陆然都侧眸瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆然大概是怕我尴尬，起身朝厨房走去。  
  
&emsp;&emsp;我下意识问道，「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「做饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我点了外卖。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;陆然又坐了回来。  
  
&emsp;&emsp;对话被许妙妙听到，立刻警觉，「你现在和谁在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我想说：「关你屁事」。  
  
&emsp;&emsp;话到嘴边却变成了，「我新男人。」  
  
&emsp;&emsp;一旦起了个头，接下来的谎话就顺理成章了。  
  
&emsp;&emsp;「你不是问我为什么拒绝宋之远求婚么，就是因为他。也麻烦转告宋之远，让他别联系我了，就这样。」  
  
&emsp;&emsp;说完我挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟陆然年纪小，我怕他胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;主动解释，「你别害怕，我不是什么怪阿姨，刚为了拒绝人乱说的。」  
  
&emsp;&emsp;「明白，就是拿我当枪使呗。」  
  
&emsp;&emsp;小小年纪，懂得还挺多。  
  
&emsp;&emsp;我咧了咧嘴，还没来得开口，就又听陆然说道，「虽然不小心撞伤了你，但这几天我留下来照顾你，也算是抵消了过错。可是你现在又额外损害了我的名誉，是不是另外的价格了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆然看向我，「被你说成是男朋友，一次一百，不算多吧？」  
  
&emsp;&emsp;我现在总算是知道陆然是怎么成为首富的了。  
  
&emsp;&emsp;这小算盘打得。  
  
&emsp;&emsp;珠子都要崩我脸上了！  
  
&emsp;&emsp;不过陆然的话倒是点醒了我。  
  
&emsp;&emsp;人与人之间最可靠的联结是什么？  
  
&emsp;&emsp;是钱啊！  
  
&emsp;&emsp;毕竟感情在钱面前，脆弱的不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;与其我现在费尽心思想着怎么讨好陆然，求着他以后飞黄腾达关照我。  
  
&emsp;&emsp;不如我真金白银资助他创业。  
  
&emsp;&emsp;这样我也算是半个合伙人。  
  
&emsp;&emsp;于是当他说完之后，我当机立断掏出了自己的银行卡双手递过去。  
  
&emsp;&emsp;「这里是 20 万，也是我全部的积蓄。你拿走，做生意也好、搞投资也行，我都不干涉。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陆然看我的表情逐渐古怪了起来。  
  
&emsp;&emsp;我怕他私吞，强调道，「先说好，钱可不是白送的啊，以后你赚了也得给我一半的。」  
  
&emsp;&emsp;陆然盯着我，让人看不懂的情绪在眼底翻滚。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才开口。  
  
&emsp;&emsp;「这张卡……你三个月后再给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆然别过头，也不知道是不是错觉，我总觉得陆然的表情不自然中还带了那么点羞赧。  
  
&emsp;&emsp;他说，「再过三个月，我就满 18 岁了。」  
  
&emsp;&emsp;我开始还不明白这两者有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;随即才了然。  
  
&emsp;&emsp;他的意思应该是只有成年人才能创业吧。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「行，那我就等你生日那天送给你。反正你需要钱就说，千万别拿我当外人。」  
  
&emsp;&emsp;没想到下秒，数不清的弹幕再次抵达现场。  
  
&emsp;&emsp;「当男朋友一次 100，这姐一次给 20 万，是准备买人家多少年啊。牛逼，这招是真牛逼……」  
  
&emsp;&emsp;「钱不是白给，以后赚钱要还一半，这不等于『我要做你老婆』么，666。」  
  
&emsp;&emsp;「艹，一直以为这姐是个青铜，没想到其实是王者！这么一看，宋之远还有点惨哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;弹幕直接给我整懵了。  
  
&emsp;&emsp;什么玩意？  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我重新咀嚼了一番自己刚才说过的话。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，好像确实有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;陆然该不会也误会了吧！  
  
&emsp;&emsp;还没来得及解释，门铃在这一刻突然疯狂作响。  
  
&emsp;&emsp;陆然看了我一眼，主动起身去开门。  
  
&emsp;&emsp;居然是宋之远。  
  
&emsp;&emsp;宋之远大概没想到我家会有个男人，眉毛拧成一团，「你是谁，为什么在这儿。」  
  
&emsp;&emsp;陆然神色清冷，「就在五分钟前，这家房子的女主人以全部家产为聘，和我求婚，你觉得我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，宋之远笑了。  
  
&emsp;&emsp;「和你求婚？小朋友，你成年了么？」  
  
&emsp;&emsp;陆然眉毛轻扬，「怎么，你现在才知道她喜欢年纪比她小的？怪不得她把你甩了。」  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，身为她新男人的我，不太想看见你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，门被关上。  
  
&emsp;&emsp;过程丝滑的，我连个屁都没来得及放。  
  
&emsp;&emsp;太阳穴猛地跳了跳。  
  
&emsp;&emsp;我现在……再解释是不是也没啥用了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;宋之远被轰走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前明显误会了的小少年，还是走了过去，「其实那笔钱……」  
  
&emsp;&emsp;话还未说完，陆然皱眉，「走挺快啊，这是康复了？」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;我刚才情绪太过激动，又双叒忘了自己的瘸腿人设了。  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我一屁股就坐地上了。  
  
&emsp;&emsp;捂着右脚哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;陆然冷笑，「是另一边。」  
  
&emsp;&emsp;是么？  
  
&emsp;&emsp;我从善如流，皱着眉又捂住了另一边。  
  
&emsp;&emsp;陆然思索了两秒，「不对，我记错了，还是那边。」  
  
&emsp;&emsp;从他犀利的眼神里，我已经知道了他看穿了我的阴谋诡计。  
  
&emsp;&emsp;我尬笑，「哇，痊愈了耶。」  
  
&emsp;&emsp;陆然面无表情，「碰瓷儿乞丐，你还真是有点本事在身上的。」  
  
&emsp;&emsp;一句话。  
  
&emsp;&emsp;让我瞬间变成了小鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;陆然恢复了刚来时的冷漠，朝我伸了伸手。  
  
&emsp;&emsp;「今天陪你演了两场戏，一共 200 块，结完我走了。」  
  
&emsp;&emsp;看这意思，未来大佬的马屁我不但没拍到，现在人家好像还翻脸了。  
  
&emsp;&emsp;全剧一共就这么几个牛逼轰轰的人。  
  
&emsp;&emsp;男女主我是指望不上了，现在再得罪个未来首富，以后还有我好果子吃？  
  
&emsp;&emsp;我现在就一个念头：绝对不能放走陆然。  
  
&emsp;&emsp;「你听我解释，事情其实不是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;在陆然「我听你继续编」的表情里，我心一横。  
  
&emsp;&emsp;「我其实，其实就是喜欢上你了！」  
  
&emsp;&emsp;「对你一见钟情、见色起意，于是伪装受伤，把你骗回了家。那 20 万，就是我跟你求婚的没错。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话。  
  
&emsp;&emsp;陆然原本冷漠的眼神似乎软了些许。  
  
&emsp;&emsp;于是我再接再厉，「对，我是错了。我错在一个不恰当的时机，对一个不应该的人动了心。你那么小，我简直是禽兽……」  
  
&emsp;&emsp;「不如」还没说出来，陆然就打断了我，「小？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你见过？」  
  
&emsp;&emsp;「见过什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没见过你说我小。」  
  
&emsp;&emsp;等等，怎么感觉哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;陆然是不是背着我上高速了？  
  
&emsp;&emsp;我满脸愤懑的表情取悦了陆然，他笑了笑，「其实，也不是不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我没听明白。  
  
&emsp;&emsp;陆然低着嗓子小声说了句，「我是说，喜欢我，也不是不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我不确定陆然说这句话的时候，是不是一集结束了。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到了漫天遍地的弹幕席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;「这句话真的戳中了我的血槽，许西是不是上辈子拯救了银河系才遇到小小陆！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，为什么在这么关键的时候卡住，又要等一周了。」  
  
&emsp;&emsp;「救命，谁把民政局搬过来，请原地结婚 okay？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的姐妹淡定，小小陆还未成年。他不是说了么，再等三个月，笑死。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得事情好像哪里变得不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;但又说不上来。  
  
&emsp;&emsp;直到晚上，我洗完水果给陆然端过去的时候才意识到。  
  
&emsp;&emsp;不对啊！  
  
&emsp;&emsp;他就是个无家可归的小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;我身为给他提供住所的大善人。  
  
&emsp;&emsp;他不感恩戴德就算了，怎么现在我变成伺候人的那个了？！  
  
&emsp;&emsp;听到我的疑问，陆然看了我一眼，「我在桥洞睡得也挺舒服。」  
  
&emsp;&emsp;怎么，现在是怪我不懂事咯？！  
  
&emsp;&emsp;看到我怒气冲冲的表情，陆然也没太过分，还安慰我呢。  
  
&emsp;&emsp;「三个月是考察期，期间你表现良好，我就允许你转正成为我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我稀罕的！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;按照道理，没了我，宋之远应该跟许妙妙更加顺利的在一起才对。  
  
&emsp;&emsp;可是宋之远却好像被鬼上身了一样，疯狂给我发信息。  
  
&emsp;&emsp;「西西，我知道你和那个男孩没关系。回来吧，我们重新在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「四年的感情你都忘了吗？我不信你这么狠心。」  
  
&emsp;&emsp;「西西，我不能没有你。」  
  
&emsp;&emsp;你说人多奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我和他在一起的时候，他对我爱搭不理。  
  
&emsp;&emsp;现在我们分手了。  
  
&emsp;&emsp;他倒来劲了。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再看这些迟来的深情，反手就把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;然而到了晚上，我刚睡着就被门铃声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;居然是许妙妙……和喝得醉醺醺的宋之远。  
  
&emsp;&emsp;「他深夜买醉，给你打电话打不通，酒吧老板就联系了我。路上他一直闹着找你，我就把他带来了。」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙把宋之远扶到沙发上，「西西，我也不知道你为什么要跟宋之远分手。但凡事都得有个度，宋之远平时多高傲的人，现在为你喝成这样，我真觉得可以了。」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我想笑。  
  
&emsp;&emsp;什么叫她觉得可以了。  
  
&emsp;&emsp;她觉得可以了，我就非得要跟宋之远复合？  
  
&emsp;&emsp;说话声吵醒了陆然，他靠在次卧门口，「这位姐姐，既然他这么好，能不能自己嫁给他，别怂恿有夫之妇犯错误啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆然脸上的不爽都要刻脑门上了，「还有，讲点素质吧，这儿也不是垃圾收容中心，怎么什么东西都往这儿扔。人怎么扛过来的，还麻烦你怎么扛出去，不然我就报警了。」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙愣住，「你是……」  
  
&emsp;&emsp;我还没回答，陆然就昂起了高傲的头，「她新男人。」  
  
&emsp;&emsp;语气不知怎么的，还带了点骄傲。  
  
&emsp;&emsp;闻言，许妙妙表情变得有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;然后埋怨地看了我一眼，「谈恋爱怎么也不知道带给我看看，现在也不至于搞得这么尴尬。」  
  
&emsp;&emsp;嚯！  
  
&emsp;&emsp;现在倒是我的错了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么记得那天自己明明告诉过她。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙说完，陆然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他眉毛一抬，「给你看看？你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我是西西最好的闺蜜，许妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;然后许妙妙开玩笑道，「我在西西面前说话可是很有分量的哦，你要想跟我们西西在一起，得先过我这关。不然，以后你们吵架，我才不帮你说好话。」  
  
&emsp;&emsp;我心里莫名紧张。  
  
&emsp;&emsp;当初宋之远就是因为这话，又是请许妙妙吃饭，又是给她买礼物。  
  
&emsp;&emsp;最后他们越走越近，我倒变成了局外人。  
  
&emsp;&emsp;有了前车之鉴，我害怕陆然也被许妙妙「抢」走。  
  
&emsp;&emsp;结果陆然嗤笑，「就你有嘴，别人没嘴，我用得着你替我说？」  
  
&emsp;&emsp;陆然愈发不耐烦，「有这个时间，劳驾您赶紧把人扛走。大晚上莫名其妙塞个男人到未婚女孩家里算什么事儿，你不在乎你闺蜜名节，我还担心我女朋友名声呢。」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙伶牙俐齿，现在居然也被怼的哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;这嘴皮子借我一半，我也不至于这么多年被许妙妙碾压。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙见我没有开口挽留的意思，磨了磨牙，只能带着喝得烂醉的宋之远离开。  
  
&emsp;&emsp;等到人走后，陆然才斜睨了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「交的这都是什么朋友，我发现你看人的眼光确实差了点意思。」  
  
&emsp;&emsp;说完可能觉得打击面有点广，又补充了句，「也就我还行。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;骂人还不忘顺带夸自己。  
  
&emsp;&emsp;但许妙妙吃瘪，我心里还是有点畅快的。  
  
&emsp;&emsp;决定好心情地不跟他计较，笑嘻嘻地问了句，「你这嘴我很喜欢，卖不卖？」  
  
&emsp;&emsp;问完。  
  
&emsp;&emsp;陆然皱眉思索了片刻。  
  
&emsp;&emsp;然后猛地凑近我啄了啄我的唇角。  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;陆然轻咳两声，「不卖，但你可以随时使用。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着。  
  
&emsp;&emsp;我的视线被弹幕填满。  
  
&emsp;&emsp;「过年了，过年了家人们。八集定律诚不欺我，『西米陆』CP 举旗狂欢。」  
  
&emsp;&emsp;「苍天，胰岛素，快给朕上胰岛素。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，现在陆怼怼在房间卷着被子无声狂叫，他知道自己将来是个大总裁么？！」  
  
&emsp;&emsp;卷着被子嚎叫？  
  
&emsp;&emsp;画面感太强。  
  
&emsp;&emsp;我不厚道地脑补了一下。  
  
&emsp;&emsp;等回过神来的时候，才发现自己的手不知什么时候，轻轻摩擦着自己被吻过的地方。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;我刚是不是……被个小屁孩撩了？！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;隔天，许妙妙就像什么都没发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;给我打电话询问陆然的情况。  
  
&emsp;&emsp;我记得当初我跟宋之远刚恋爱的时候，她也是这样问东问西。  
  
&emsp;&emsp;现在故技重施。  
  
&emsp;&emsp;显然是放弃宋之远，准备攻略陆然了。  
  
&emsp;&emsp;怎么我换一个，她的目标就跟着换一个。  
  
&emsp;&emsp;这不是喜欢他们。  
  
&emsp;&emsp;怕是看上我了吧！  
  
&emsp;&emsp;最后我被问烦了。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想知道他干嘛的么，他就是个捡垃圾的，现在还有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，许妙妙沉默了几秒。  
  
&emsp;&emsp;「你不愿意说就算了，用这种话敷衍我有意思么？我把你当最好的姐妹，但现在我觉得你跟我越来越疏远了。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;居然还想用虚伪的友谊 cpu 我。  
  
&emsp;&emsp;当初背着我跟我男朋友丁勾的时候，她怎么就没想到我俩是小姐妹呢。  
  
&emsp;&emsp;话虽然是这么说。  
  
&emsp;&emsp;但实际上我也没撒谎。  
  
&emsp;&emsp;经过我的鞭策，陆然确实已经从一个小乞丐，转型成了……捡垃圾的少年。  
  
&emsp;&emsp;还是每天早出晚归，捡得贼认真的那种。  
  
&emsp;&emsp;虽说这确实也算勤劳致富。  
  
&emsp;&emsp;但怎么想都成为不了首富啊！  
  
&emsp;&emsp;这天晚上陆然回来，我终于忍不住问了句，「最近你有没有什么创业计划，马上就成年了，创业企划书是不是好写起来了？」  
  
&emsp;&emsp;陆然就跟看神经病似地看了我一眼，「你见过乞丐创业？」  
  
&emsp;&emsp;……那我确实没有。  
  
&emsp;&emsp;陆然斜了我一眼，「放心，我现在卖废品收入挺稳定，养得起你。」  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，先把之前偷面包的钱还了吧！  
  
&emsp;&emsp;其实最近这段时间，我跟陆然相处的还算舒坦。  
  
&emsp;&emsp;他话不多。  
  
&emsp;&emsp;做饭也好吃。  
  
&emsp;&emsp;最重要地是长得帅。  
  
&emsp;&emsp;啥都不干，光是坐在沙发上我看着就高兴。  
  
&emsp;&emsp;当然，更让我高兴地是，远离了主角团，在我面前闪烁的糟心弹幕也逐渐消失了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟剧情是围绕主角发生的。  
  
&emsp;&emsp;像我这种脱离了团队的配角，过什么日子也没人关注。  
  
&emsp;&emsp;没想到清闲日子才过了几天。  
  
&emsp;&emsp;这天我刚起床，居然重新看到了飘动的弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，许妙妙这是什么疯批人设。勾引他爸助理窃取公司机密我理解，但现在又开始勾搭自己亲爹咋想的？」  
  
&emsp;&emsp;「剧情走向我为啥完全看不懂了，宋之远不是男主么，现在咋又没啥戏份了？」  
  
&emsp;&emsp;「再过半小时，许西他妈即将下线。」  
  
&emsp;&emsp;最后一条弹幕让我慌了。  
  
&emsp;&emsp;他说……我妈？  
  
&emsp;&emsp;意识到什么，我拔腿往外冲。  
  
&emsp;&emsp;正巧碰到陆然穿戴整齐，打算出门捡垃圾。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;陆然在我心里还是个小孩儿，我不想让他担心，含糊回了句，「有点事。」  
  
&emsp;&emsp;「穿着睡衣？」  
  
&emsp;&emsp;这时我才意识到，自己衣服居然都没换。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙退回房间换了衣服，出来时发现陆然居然还没离开。  
  
&emsp;&emsp;「我陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;陆然也没回答，沉默地跟在我身后出了家门。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，平日里很好约的出租车。  
  
&emsp;&emsp;今天居然一辆都没有。  
  
&emsp;&emsp;着急间，不远处突然传来了喇叭的声音。  
  
&emsp;&emsp;随即，宋之远从停在我家楼下的一辆黑车上走下来。  
  
&emsp;&emsp;「西西，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;事出紧急，我也顾不得他前男友的身份。  
  
&emsp;&emsp;「我妈、我妈好像出事儿了。」  
  
&emsp;&emsp;宋之远也没多问，只说了两个字：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;直到车开了很久，我才想起来。  
  
&emsp;&emsp;陆然好像没跟过来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我到家的时候，正好撞见许妙妙跟个水蛇似的缠绕在我爸身上。  
  
&emsp;&emsp;饶是有心里建设。  
  
&emsp;&emsp;我还是被许妙妙这波骚操作惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;这种尺度，真是可以播出的吗？  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙应该压根没想到我会回家。  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音她明显慌了。  
  
&emsp;&emsp;但不愧是女主，心理素质非常强。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙立刻调整好情绪，转身扑进了我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「西西，你总算来了。」  
  
&emsp;&emsp;梨花带泪，许西哭得肩膀一耸一耸的，「你好久都没联系我，我就担心是自己惹你不高兴，所以今天特地来你家想道歉。却没想到，没想到叔叔却……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完。  
  
&emsp;&emsp;宋之远不愧是脑残派的掌门。  
  
&emsp;&emsp;直接怒了。  
  
&emsp;&emsp;冲到我爸面前，「我始终敬重您是长辈，没想到你现在对西西的朋友也下手。」  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，我们都在。」  
  
&emsp;&emsp;宋之远揽过许妙妙，还不忘别有心思地看了我一眼，「即便是她不护着你，我也会给你讨个公道。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我实在是没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「塞男人知道去我公寓，现在道歉怎么就不知道了？宋之远我看你是脑袋被屁打了，才会相信这种鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;我宛若陆怼怼附体，「还有，你当我这俩眼珠子出气的，刚进来的时候难道不是你许妙妙扒着我爸，现在你又演这出给谁看？咋的，撬我男人还不满意，现在这是又准备给我当妈了？」  
  
&emsp;&emsp;我说完。  
  
&emsp;&emsp;宋之远离家出走的智商好像也终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;「许妙妙，西西说得是真的？你到底想干什么。」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙答不出来，盯着我爸看。  
  
&emsp;&emsp;但我爸并没有要说出她真实身份的意思。  
  
&emsp;&emsp;只是说，「我念你是小辈，这次不追究，立刻离开我家。」  
  
&emsp;&emsp;许妙妙眼泪「刷」地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;拎着包扭头跑走。  
  
&emsp;&emsp;一直等到事情全部解决。  
  
&emsp;&emsp;我妈才买完菜回家。  
  
&emsp;&emsp;看到我脸上立刻浮出欣喜，「西西，你和之远怎么回来也不说一声，妈也好提前给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;按照原情节，我妈应该是在这里撞到我爸和许妙妙勾缠在一起，突然间心脏病发抢救不及时去世的。  
  
&emsp;&emsp;但现在她还活着。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;离开前。  
  
&emsp;&emsp;我走到我爸身边。  
  
&emsp;&emsp;「我对你的事儿不感兴趣，也不在乎许妙妙到底是你情人，还是你私生女。但如果有人敢碰我妈，我绝不会放过他。」  
  
&emsp;&emsp;宋之远送我回来的时候，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;「西西，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;宋之远拉住我，「我承认自己和你交往时间长了，有段时间对许妙妙有了好感，但也只是好感，我爱的人一直都是你。今天这件事也让我看到了自己的心意，我们……重新开始好吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到这话。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是心动，就是惊讶。  
  
&emsp;&emsp;这个宋之远，脸也太大了！  
  
&emsp;&emsp;在我没说话的这段时间里。  
  
&emsp;&emsp;网友们误会了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕一个接着一个。  
  
&emsp;&emsp;「这男的可真不要脸，我呕了。」  
  
&emsp;&emsp;「许西该不会跟渣男复合吧，要真是这样我就不看了。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐，陆然可是在楼下等了你七个小时哎，现在不赶紧回家哄小男人你在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;陆然等了我七个小时？  
  
&emsp;&emsp;我扭头四处搜寻。  
  
&emsp;&emsp;果然在不远处的一棵树下，看到了那个小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;嘴里叼了根烟。  
  
&emsp;&emsp;我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;只能看到一颗小小的火花，在他的唇间忽明忽暗闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我朝着等待回复的宋之远勾了勾手，「告诉你个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「其实……你跟许妙妙才是官配，渣男贱女锁死的那种。今天事出有因所以麻烦了你，下次不会了。也劳烦你没事儿别来我家楼下等着，有点恐怖，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完我也不理会宋之远的反应。  
  
&emsp;&emsp;拉开车门朝着陆然跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我咧着嘴讨好地戳了戳陆然的肩膀，「我不知道你还会抽烟。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道的多着呢。」  
  
&emsp;&emsp;陆然淡淡地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;但还是把烟捻灭。  
  
&emsp;&emsp;我主动开口解释，「今天不是故意把你留下的，我和许妙妙之间的关系有点复杂。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈有心脏病，去年才做的手术，医生说情绪不能有剧烈起伏。然后……我听说许妙妙跟我爸好像勾缠在一起了，就在我家里。我担心我妈发现会出事，所以才着急赶回去。」  
  
&emsp;&emsp;他还是不说话。  
  
&emsp;&emsp;我又戳了戳他。  
  
&emsp;&emsp;被他躲开。  
  
&emsp;&emsp;我没有哄男朋友的经验，陆然的冷漠让我有点手足无措。  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿，他还没什么反应，我也没了耐心。  
  
&emsp;&emsp;「你不相信就算了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我扭头准备走，右手突然被人拉住。  
  
&emsp;&emsp;「这就算哄完了？」  
  
&emsp;&emsp;我一副「不然你还要干嘛」的表情把陆然逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;他下意识伸手想拿烟，想了想还是从口袋里抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;「许西，你得把我当个男人，不是个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「还有 21 天。」  
  
&emsp;&emsp;「下不为例。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;追求陆然。  
  
&emsp;&emsp;这一点都不容易。  
  
&emsp;&emsp;陆然的同龄人大多还在上学。  
  
&emsp;&emsp;除了看书，最大的爱好应该就是打游戏了。  
  
&emsp;&emsp;但陆然就是个异类。  
  
&emsp;&emsp;他既不上学，也不打游戏。  
  
&emsp;&emsp;就喜欢捡垃圾。  
  
&emsp;&emsp;甚至在那件事发生后，陆然捡得更加卖力了。  
  
&emsp;&emsp;早出晚归的。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我暗戳戳问陆然，「你有没有什么喜欢的东西、或是想去的地方？」  
  
&emsp;&emsp;陆然瞥了我一眼，「什么都让我告诉你，要不我干脆直接答应你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「那也行。」  
  
&emsp;&emsp;陆然送给我了两个字：呵呵。  
  
&emsp;&emsp;他个捡破烂的！  
  
&emsp;&emsp;拽什么拽！！！  
  
&emsp;&emsp;思来想去。  
  
&emsp;&emsp;我还是觉得送给陆然最好的礼物，就是继续念书。  
  
&emsp;&emsp;我也是无意间了解到。  
  
&emsp;&emsp;陆然从小就是在孤儿院长大。  
  
&emsp;&emsp;初中毕业就辍学打工了。  
  
&emsp;&emsp;年纪小也找不到正经工作，只能在工地搬砖。  
  
&emsp;&emsp;陆然后背大大小小的疤痕都是那时候受的伤。  
  
&emsp;&emsp;有个高中毕业文凭，以后即便当不成首富。  
  
&emsp;&emsp;找个正经工作应该还是可以的吧。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，陆然对继续上学这件事十分抵触。  
  
&emsp;&emsp;「我也不需要你非得考个很好的大学，只是你这个年纪原本就应该……」  
  
&emsp;&emsp;「原本就应该什么？原本就应该上学念书、考大学？」  
  
&emsp;&emsp;陆然冷笑，「许西，你真挺能耐。我让你把我当男人追，现在你直接把我当儿子养？」  
  
&emsp;&emsp;都什么乱七八糟的！  
  
&emsp;&emsp;「我找人托关系的为了谁，你好心当成驴肝肺！」  
  
&emsp;&emsp;「那就把你的关系留给你儿子，我不缺妈。」  
  
&emsp;&emsp;我们冷战了。  
  
&emsp;&emsp;整整一个星期，谁也不搭理谁。  
  
&emsp;&emsp;陆然还是会早晨帮我把早饭做好。  
  
&emsp;&emsp;但就跟叛逆的儿子似的，一天到晚也不给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;虽然心里生气。  
  
&emsp;&emsp;但事后冷静下来我又回想了一遍我们的对话。  
  
&emsp;&emsp;感觉好像……确实是有点那么个意思。  
  
&emsp;&emsp;眼看着陆然生日越来越近，我也点着急了。  
  
&emsp;&emsp;好几次都想找机会破冰，但都不知道怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;失落的情绪一直蔓延到了工作。  
  
&emsp;&emsp;连同事都看出了我的心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;非要拉着我一起出去吃饭散心。  
  
&emsp;&emsp;原本我是不想去的，但陆然每天早出晚归，我回家也是孤零零一个人。  
  
&emsp;&emsp;想了想还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;没想到才出公司，转角就见到了陆然。  
  
&emsp;&emsp;他戴着手套，身上脏兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;工程部的小伙子正在跟他对接。  
  
&emsp;&emsp;「这些电脑都报废了，全都卖了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道陆然还收公司报废的电脑，站定了脚，一瞬不瞬地盯着男孩。  
  
&emsp;&emsp;陆然感受到我的视线，也抬头。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;同事也瞧见了陆然。  
  
&emsp;&emsp;在旁边小声说道，「你们看这小伙子长得还挺帅，可惜是个收破烂的。」  
  
&emsp;&emsp;「他是不是盯着咱们西西看呢，连收废品的都被咱们西西的美貌折服了。」  
  
&emsp;&emsp;我不确定陆然有没有听到她们说的话。  
  
&emsp;&emsp;但陆然很快就移开了目光。  
  
&emsp;&emsp;神色淡淡。  
  
&emsp;&emsp;像是不认识我一样。  
  
&emsp;&emsp;我接受不了这种冷漠，抬脚就走过去，「喂。」  
  
&emsp;&emsp;陆然没动。  
  
&emsp;&emsp;工程部的小伙子抬头，「你叫我？」  
  
&emsp;&emsp;「陆然。」  
  
&emsp;&emsp;陆然这才抬眸，像是看陌生人一样看我，「你也卖废品？」  
  
&emsp;&emsp;见我没回答，他把废弃的电脑扛到三轮车上，「没有就别耽误我工作。」  
  
&emsp;&emsp;说完，蹬着三轮离开。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;因为陆然的态度。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭我吃得魂不守舍。  
  
&emsp;&emsp;同事们在旁边聊天，只有我沉默地一直灌酒。  
  
&emsp;&emsp;等到回过神来的时候，脑子已经有点不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地听她们说着，「今天咱们看到的那个男孩，长得是真帅啊，怎么这么想不开收废品呢。没机会当明星，就算是当个鸭也比这赚钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「当鸭不行，不干净。不如让我来包养他吧嘿嘿嘿，快来姐姐怀里……」  
  
&emsp;&emsp;几个女生在那边开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我越听越不舒服。  
  
&emsp;&emsp;一拍桌子，「不行！」  
  
&emsp;&emsp;她们被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「什么不行？」  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿摇头，「陆然，我的。你们，不行。」  
  
&emsp;&emsp;「谁是陆然啊？」  
  
&emsp;&emsp;我头脑发昏，也没听到她们的问题，踉踉跄跄往外走。  
  
&emsp;&emsp;脑子就一个想法。  
  
&emsp;&emsp;我得找到那个小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;绝不能让他当鸭！  
  
&emsp;&emsp;同事们担心我，跟在我后面就跑出来了。  
  
&emsp;&emsp;我一直拨陆然的电话，接通后就开始哭。  
  
&emsp;&emsp;陆然估计吓坏了，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，「你不是说要等我追你吗？为什么背着我去当鸭了……」  
  
&emsp;&emsp;陆然：？  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，「当鸭就算了，为什么还不接我的单。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，鸭鸭这么可爱，你为什么要吃鸭鸭……」  
  
&emsp;&emsp;越说越乱。  
  
&emsp;&emsp;最后陆然只能让我把电话拿给同事。  
  
&emsp;&emsp;大概是同事给了地点。  
  
&emsp;&emsp;反正我蹲在路边不一会儿，陆然就来了。  
  
&emsp;&emsp;他来得匆忙。  
  
&emsp;&emsp;身上还穿着在我公司收废品时的黑色 T 恤。  
  
&emsp;&emsp;有同事认出他来，都惊讶地讲不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我不顾大家的反应，伸手朝着陆然抱怨，「我站不起来了。」  
  
&emsp;&emsp;陆然叹了口气，弯腰直接把我抱在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他冷漠地跟大家打招呼，「人我就先带走了。」  
  
&emsp;&emsp;我同事都傻了。  
  
&emsp;&emsp;讷讷地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我安静了一会，想到什么开始扑腾，「你车呢，我要坐车！」  
  
&emsp;&emsp;「我买不起车。」  
  
&emsp;&emsp;「你有！」  
  
&emsp;&emsp;我又生气了，「我今天看见了，你有三轮车！你为什么骗我，我也要坐！」  
  
&emsp;&emsp;陆然太阳穴跳了跳，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我怒吼，「你有！」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「你有！」  
  
&emsp;&emsp;最后陆然败下阵来了。  
  
&emsp;&emsp;他绕过两个巷子，把我带到了一个车棚。  
  
&emsp;&emsp;我认出来陆然那辆蓝色的小三轮车。  
  
&emsp;&emsp;一个箭步盘坐上去，朝着陆然傻笑。  
  
&emsp;&emsp;陆然眼底的目光揉了揉，说了句，「傻子。」  
  
&emsp;&emsp;然后叹了口气，「明天你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白陆然说的后悔是什么。  
  
&emsp;&emsp;成功坐上三轮车的我。  
  
&emsp;&emsp;蜷着身子直接睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等再醒来的时候，我已经躺在了舒服的床上。  
  
&emsp;&emsp;虽然喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;但记忆还在。  
  
&emsp;&emsp;想到昨天自己干的蠢事，我就忍不住捂脸哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;以前我觉得自己在陆然面前，怎么都算个成熟稳重的大姐姐。  
  
&emsp;&emsp;现在可好。  
  
&emsp;&emsp;全毁了！  
  
&emsp;&emsp;按照陆然的生活习惯，他一般七点就出门捡破烂了。  
  
&emsp;&emsp;保险起见。  
  
&emsp;&emsp;我故意赖到了八点才起来。  
  
&emsp;&emsp;结果才开门，就看见陆然端坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他站起身子。  
  
&emsp;&emsp;「厨房里煮了粥，吃点暖暖胃。」  
  
&emsp;&emsp;「我、我没什么胃口。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢正视陆然的眼，「迟到了，我先上班了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我拔腿就走。  
  
&emsp;&emsp;陆然站在我后面抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;「后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「昨天把我叫过去，现在大概你同事都知道你和一个收废品的关系匪浅。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;这才反应过来陆然在说什么。  
  
&emsp;&emsp;所以，他误会了我的害羞情绪是嫌他身份丢人？  
  
&emsp;&emsp;突然间我明白了。  
  
&emsp;&emsp;为什么陆然在听到我让他回学校念书时会那么排斥。  
  
&emsp;&emsp;还有在遇到和同事在一起的我时，会故作冷漠。  
  
&emsp;&emsp;所以……之前我当着他的面坐上了宋之远的车，到底还是成为了陆然心底的一根刺。  
  
&emsp;&emsp;让它开始变得自卑。  
  
&emsp;&emsp;开始变得敏感。  
  
&emsp;&emsp;我始终忘不了初遇时的陆然。  
  
&emsp;&emsp;拽里拽起，一张嘴跟机关枪似的得谁呛谁。  
  
&emsp;&emsp;虽然穷。  
  
&emsp;&emsp;但嚣张肆意。  
  
&emsp;&emsp;率性洒脱。  
  
&emsp;&emsp;可因为我，陆然不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我不想让陆然再有任何不好的情绪蔓延，踮起脚尖直接吻住了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;退回来，正好对上陆然错愕的双眼。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住失笑。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我始终觉得你年纪太小，在感情上应该有更多选择的权利。但现在，我从没有像这一刻期待过你 18 岁的到来。」  
  
&emsp;&emsp;「陆然，不管未来怎么样。但现在，我想拥有你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;因为对陆然上了心。  
  
&emsp;&emsp;我终于不再吊儿郎当地过日子。  
  
&emsp;&emsp;生活也变得可爱起来。  
  
&emsp;&emsp;然而在我和陆然相处的时间里，主角团也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙正在凭一己之力，疯狂推动剧情。  
  
&emsp;&emsp;几天后，我就收到了我爸被立案调查的消息。  
  
&emsp;&emsp;如果我没推断错的话。  
  
&emsp;&emsp;这应该是本剧最后一个剧情了。  
  
&emsp;&emsp;按照结局设置，我爸会被许妙妙算计入狱，她也因此获得了集团高层的认可，被票选为新一届的总裁。  
  
&emsp;&emsp;最后和宋之远结婚，从此过上幸福的生活。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，剧情开始变得有点不一样了。  
  
&emsp;&emsp;比如。  
  
&emsp;&emsp;我妈还活着。  
  
&emsp;&emsp;我也没自杀。  
  
&emsp;&emsp;至于我爸……他爱咋咋地！  
  
&emsp;&emsp;但我不关心我爸，正在被调查的他却先联系了我。  
  
&emsp;&emsp;开口就和我说，「我给你安排了联姻，你准备好跟东阳集团的公子结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在正在被调查，你应该有所耳闻。东阳集团可以注资，条件是你嫁给东阳的小公子，我已经答应了。」  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，东阳集团的小公子……好像有智力障碍。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，「我凭什么听你的？」  
  
&emsp;&emsp;「凭你是我许东的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;我拖长了尾音，「许妙妙不也是你女儿，你找她去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸显然没想到我会知道，他沉默了几秒，「谁告诉你的？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是拼了命都想守住这个秘密么？如果要是让大家知道，你今天的遭遇实际上就是你 20 多年前抛弃的女儿导致的，你说媒体会不会很喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，他们可能还会顺藤摸瓜地查到，当年许妙妙的母亲是怎么去世的……」  
  
&emsp;&emsp;「许西！」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想让过去的事儿被人知道，就赶紧和我妈离婚，不要让你的事牵扯到她。我不会答应你任何事，否则明天所有的报纸头版头条都会是你跟你好女儿做得好事。」  
  
&emsp;&emsp;说完我挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;心脏还在怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;抬头，陆然靠着门框看向我。  
  
&emsp;&emsp;「你都听到了？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，「我是不是挺坏的。」  
  
&emsp;&emsp;「不觉得。」  
  
&emsp;&emsp;陆然瞥了我一眼，「你还可以更坏一点。」  
  
&emsp;&emsp;「比如？」  
  
&emsp;&emsp;陆然唇线慢慢上挑，看我的眼神莫名放荡。  
  
&emsp;&emsp;意识到他在想什么，我脸瞬间通红。  
  
&emsp;&emsp;「睡了！」  
  
&emsp;&emsp;「自己？」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;没过几天，我接到了我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;我爸终于同意和她离婚了。  
  
&emsp;&emsp;条件是我继续帮他饱受当年许妙妙母亲去世的秘密。  
  
&emsp;&emsp;至此，纠结了 20 多年的父母关系也告一段落。  
  
&emsp;&emsp;但是我爸和许妙妙之间的战争还没结束。  
  
&emsp;&emsp;原本我以为大结局不会有任何改变。  
  
&emsp;&emsp;没想到紧急关头，东阳集团却给注资成功。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，许东还顺利当选了下一届董事。  
  
&emsp;&emsp;这通操作让我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;我这个爸没想到还真是有点东西。  
  
&emsp;&emsp;绝地反击可还行？  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我终于知道原因了。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到了许妙妙和东阳集团小公子即将订婚的新闻。  
  
&emsp;&emsp;而在那篇报道上。  
  
&emsp;&emsp;许东首次承认了和许妙妙的父女关系。  
  
&emsp;&emsp;所以……许东该不会是真受到了我那天在电话里的启发。  
  
&emsp;&emsp;让许妙妙嫁给了东阳集团的小公子吧？  
  
&emsp;&emsp;就这剧情走向，我都想发弹幕参与讨论了。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙这个婚结得很仓促。  
  
&emsp;&emsp;几乎是隔天就办了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;身为她「好闺蜜」，我自然也没有缺席。  
  
&emsp;&emsp;东阳集团不缺钱，婚礼搞得很是气派。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙穿着婚纱，脸上带着经典假笑。  
  
&emsp;&emsp;而这也是我第一次看见东阳集团的小少爷。  
  
&emsp;&emsp;长相周正。  
  
&emsp;&emsp;但是看谁都笑得傻乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;就……挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;「你现在是不是很得意？」  
  
&emsp;&emsp;拍完照，许妙妙看着我。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙抿唇，「我嫁给了个傻子，你很开心吧？」  
  
&emsp;&emsp;她嫁给谁，关我屁事。  
  
&emsp;&emsp;许妙妙冷笑，「但我有整个东阳集团做靠山，我什么都不怕。而你，找了个捡垃圾的穷光蛋，一辈子都翻不了身。」  
  
&emsp;&emsp;都到现在了还不忘踩我一脚，她是不是有病？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆然生日那天。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己比他本人还要激动。  
  
&emsp;&emsp;其实我也说不出来为啥这么高兴。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为之前陆然调起太高了。  
  
&emsp;&emsp;让我忍不住期待起来。  
  
&emsp;&emsp;结果当天起床，客厅里却空无一人。  
  
&emsp;&emsp;原本每天都要等我一起吃早饭的男人居然在这么重要的日子消失了！  
  
&emsp;&emsp;我觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;走到门口，却突然看到门下面放了一个包裹。  
  
&emsp;&emsp;拆开，居然是个机器人。  
  
&emsp;&emsp;开机。  
  
&emsp;&emsp;机器人说话了。  
  
&emsp;&emsp;「主人好。」  
  
&emsp;&emsp;声音有点熟悉。  
  
&emsp;&emsp;怎么有点像陆然啊。  
  
&emsp;&emsp;机器人还在说着，「西米陆 1 号，很高兴为您服务。」  
  
&emsp;&emsp;西米陆？  
  
&emsp;&emsp;许西和陆然。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，终于意识到这似乎是陆然故意放在这里的。  
  
&emsp;&emsp;我下意识喃喃，「陆然呢？」  
  
&emsp;&emsp;结果小机器人居然回我了，说了句：「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;这就是陆然！  
  
&emsp;&emsp;连欠扁的音调都一模一样！  
  
&emsp;&emsp;所以，今天陆然这是想让我去找他？  
  
&emsp;&emsp;我拨通了陆然的电话。  
  
&emsp;&emsp;「在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「看到礼物了？」  
  
&emsp;&emsp;我摸着小机器人的脑袋，「今天不是你生日么，送我个机器人干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是想买我的嘴么，我做了个嘴替给你，无聊的时候你可以跟他聊聊天。」  
  
&emsp;&emsp;嘴替？  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，摆弄着小机器人。  
  
&emsp;&emsp;然后我就听到陆然说，「许西，只要你找到我，我就答应你的追求，跟你回家。」  
  
&emsp;&emsp;说完，电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;我愁眉苦脸。  
  
&emsp;&emsp;怎么这孩子过个生日还这么不安分。  
  
&emsp;&emsp;我去哪儿找啊。  
  
&emsp;&emsp;不满地敲了敲机器人的头，「你知道你爸在那儿么？」  
  
&emsp;&emsp;「给你个提示：第一次见面的地方。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;这个机器人真能跟人对话！  
  
&emsp;&emsp;第一次见面的地方……难道是我拒绝宋之远的那个咖啡厅？  
  
&emsp;&emsp;把小机器人往包里一塞，我立刻出门奔向咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;心里还隐隐带了点期待。  
  
&emsp;&emsp;然而，一无所获。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;站在街头。  
  
&emsp;&emsp;我怎么都想不到第一次见面除了这里，还有什么其他的地方。  
  
&emsp;&emsp;突然，我注意到有人手里拎着的蛋糕袋子。  
  
&emsp;&emsp;看着有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;「这不是……陆然之前偷面包的那家店。」  
  
&emsp;&emsp;结果小机器人不乐意了，「陆然才不偷东西！」  
  
&emsp;&emsp;他不偷东西。  
  
&emsp;&emsp;那面包哪里来的？  
  
&emsp;&emsp;买的？  
  
&emsp;&emsp;就像冥冥之中的指引，我抬脚朝着街对面的面包店走去。  
  
&emsp;&emsp;推门进去，老板娘就像认识我一样，「你是找陆然的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「您认识我？」  
  
&emsp;&emsp;老板娘笑了笑，「跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她把我带到了蛋糕店二层最里面的房间。  
  
&emsp;&emsp;推开门。  
  
&emsp;&emsp;居然是一个很小的工作室。  
  
&emsp;&emsp;说是工作室，但其实更像杂货间。  
  
&emsp;&emsp;里面堆满了东西。  
  
&emsp;&emsp;全都是收来电子废品。  
  
&emsp;&emsp;桌子上摊放的，是从废品里拆卸出来的零部件和电路板。  
  
&emsp;&emsp;「陆然很厉害的。」  
  
&emsp;&emsp;老板娘笑眯眯地说，「你手里的这个，就是他做的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，看了眼手中精美的小机器人。  
  
&emsp;&emsp;「你说这个，是陆然做的？」  
  
&emsp;&emsp;「不止，还有我们店里的电脑也是他自己拼装的。」  
  
&emsp;&emsp;我完全没想到，陆然居然会这些东西。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我终于知道陆然将来是怎么成为首富的了。  
  
&emsp;&emsp;他根本就是天才！  
  
&emsp;&emsp;就在我震惊的时候，陆然出现了。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你还要很久，没想到还不算笨。」  
  
&emsp;&emsp;我指着那一堆东西，「这到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「许西，这里……是我的世界。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;现在我才知道。  
  
&emsp;&emsp;陆然居然自己有个工作室。  
  
&emsp;&emsp;陆然解释，「这里是一年前租的，其实就是感兴趣。我买不起什么电子产品，所以白天就去工地打工，赚的钱用来交这边的房租，再去各个地方回收一些电子废品，拆下来研究。那些东西便宜，不需要花什么钱就能买到。」  
  
&emsp;&emsp;「后来这些东西就越来越上手，窜的东西也都能卖个好价。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，「所以……你不穷？」  
  
&emsp;&emsp;陆然皱眉，「我说过我很穷吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么要跟我回家，还还还说自己要住桥洞子！」  
  
&emsp;&emsp;陆然有几分冤枉，「不是你让我照顾你，非要带着我回家的么？」  
  
&emsp;&emsp;嚯！  
  
&emsp;&emsp;现在怪我咯！  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;陆然却笑着伸手，「给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气，「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「银行卡啊。」陆然眨眼，「20 万。」  
  
&emsp;&emsp;这人！  
  
&emsp;&emsp;他不缺钱干嘛还惦记我的小金库！  
  
&emsp;&emsp;这个财迷！  
  
&emsp;&emsp;我从兜里掏出来，使劲儿拍到了陆然的手心。  
  
&emsp;&emsp;「给你！」  
  
&emsp;&emsp;结果陆然捏住另一头，手腕轻勾，直接把我纳进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;力度大到快要把我揉进身体。  
  
&emsp;&emsp;他从兜里掏出了一张纸，递给我。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地展开。  
  
&emsp;&emsp;A4 纸的最上面。  
  
&emsp;&emsp;我赫然看到了几个字。  
  
&emsp;&emsp;「创业企划书。」  
  
&emsp;&emsp;字并不好看。  
  
&emsp;&emsp;一笔一划的，甚至看上去有点幼稚。  
  
&emsp;&emsp;「你这是？」  
  
&emsp;&emsp;陆然脸色微红，「我不太会，你可以帮我么？我的投资人。」  
  
&emsp;&emsp;原来。  
  
&emsp;&emsp;我说的每句话。  
  
&emsp;&emsp;陆然都放在了心上。  
  
&emsp;&emsp;我看着他四四方方的小学生字体。  
  
&emsp;&emsp;「噗」地笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;但随即眼泪却又流下来了。  
  
&emsp;&emsp;「愿意。」  
  
&emsp;&emsp;但我又摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「陆然，你不创业也可以的。你想干什么都可以的，只要你喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话。  
  
&emsp;&emsp;陆然眼神逐渐深沉。  
  
&emsp;&emsp;「只要我喜欢，干什么都行？」  
  
&emsp;&emsp;然后他凑在我耳边，说了几个字。  
  
&emsp;&emsp;我脸通红，「陆然！」  
  
&emsp;&emsp;他笑，「我成年了。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着。  
  
&emsp;&emsp;消失许久的弹幕出现了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，等到了终于等到小陆总过生日了，我坚持看这部大烂剧就是为了这一刻！」  
  
&emsp;&emsp;「有什么悄悄话是我这个尊贵的 VIP 不能听的嘛，音量给我调到最大！」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候单出个许西和小陆总的番外啊，我想看陆总创业成功后他跟许西的快乐生活。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我问陆然。  
  
&emsp;&emsp;为什么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「我做过一个梦。」  
  
&emsp;&emsp;陆然看向我。  
  
&emsp;&emsp;「梦里的我出来打工搬砖，辛辛苦苦工作了一年却被包工头骗，所有的钱都被卷走了。流落街头的我饿急了，偷偷跑到一家面买店偷了个面包，却在出来的时候撞到了一个姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;说着，陆然笑了笑，「她应该是刚被求婚成功，手里还拿着玫瑰花。她男朋友嫌弃地把我推在地上，但那个姑娘温柔地把我扶了起来，给我了一百块钱。她说，人可以穷，但不能偷。后来，那个姑娘辗转拖人联系了我，资助我念完了高中。」  
  
&emsp;&emsp;心脏开始狂跳。  
  
&emsp;&emsp;我不知道在原本的剧情，我和陆然还有这样的渊源。  
  
&emsp;&emsp;「那后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;「后来我因为自卑错过了她，等我再联系她时，她已经去世了。而当年和他求婚的男人，和她的闺蜜在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;陆然伸手将我的碎发掖至耳后，「是命运吧，后来我真的遇到了那个姑娘。不过还好，一切都和梦里不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我环住陆然的腰。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;陆然吻住我的额头，弯了弯嘴角，「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;陆然 20 岁那年。  
  
&emsp;&emsp;我们登记了结婚。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上。  
  
&emsp;&emsp;我突然一阵眩晕。  
  
&emsp;&emsp;然后我看到消失了两年的弹幕大军重出江湖。  
  
&emsp;&emsp;大家齐刷刷地在发。  
  
&emsp;&emsp;「谁能告诉我为什么这种烂剧还有第二部？」  
  
&emsp;&emsp;「说真的，我对许妙妙的复仇完全不感兴趣好么。」  
  
&emsp;&emsp;「家人们，第二部，再也不见！」  
  
&emsp;&emsp;回过神。  
  
&emsp;&emsp;我正对上陆然紧张的表情，「老婆，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「不关我们的事。」  
  
&emsp;&emsp;这些狗血的复仇剧情。  
  
&emsp;&emsp;再也，不关我的事！  
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pdR4TnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8046  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection