# 皇上，本宫真的想进冷宫啊  
## 出自专栏: 《天选之女，全员整活》  
&emsp;&emsp;这是我第九次被皇上打入冷宫了。  
  
&emsp;&emsp;我在冷宫开心的对着天空唱：  
  
&emsp;&emsp;「come 的喂 abc」  
  
&emsp;&emsp;宫人们都以为我傻了。  
  
&emsp;&emsp;可是他们不知道，只要再被皇上打入冷宫一次，我就可以 go home！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主，您距离回家只剩一步之遥。您想好最后一次怎么惹怒皇上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;冷宫的门再次关上之后，我开心的哼着小曲，脑子里的机械声也再次准时响起。  
  
&emsp;&emsp;「本宫自有办法。」  
  
&emsp;&emsp;我熟练的褪下手上的玉镯，塞到侧门看门太监手里，从他那儿换来一包炒瓜子。  
  
&emsp;&emsp;还是冷宫的瓜子吃着地道，咸香咸香。  
  
&emsp;&emsp;Emmm，这些人真会办事。已经贴心掌握我的口味儿。  
  
&emsp;&emsp;至于，怎么惹怒那个狗皇上？  
  
&emsp;&emsp;我嗑着瓜子，冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;简单，  
  
&emsp;&emsp;他的软肋我知道在哪里！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;历史上的皇后只要被打入冷宫，就成了废后。  
  
&emsp;&emsp;可是，我孟千千不一样。  
  
&emsp;&emsp;我爹是镇北大将军，我与皇上是先帝赐婚。  
  
&emsp;&emsp;最关键，我还有个大夏众人皆知的命格：「天生凤命，可佑天下！」  
  
&emsp;&emsp;这是我最大的尚方宝剑。  
  
&emsp;&emsp;所以，即使皇上有心仪的白月光，太后明晃晃的不喜我，我被打进冷宫了九次，最多三天，我爹昔日好友朝中重臣就会上奏重提我的命格，我就会被放出来。  
  
&emsp;&emsp;进冷宫这种事，  
  
&emsp;&emsp;进着进着，也就习惯了。  
  
&emsp;&emsp;那两三百平的房子除了漏雨，窜风，吃冷饭，没人说话，没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;第一次被皇上打进冷宫的那天晚上，我发高烧烧得晕乎乎的，以为自己要死在冷宫里了。  
  
&emsp;&emsp;一个叫系统的东西找上了我，救了我。  
  
&emsp;&emsp;然后，我恢复了记忆。  
  
&emsp;&emsp;原来，我是个现代人，我只是穿越了，我还可以离开这个操蛋的世界，只要我被打入冷宫的次数足够多。  
  
&emsp;&emsp;去他妈的凤命！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;三天后，  
  
&emsp;&emsp;我准时被人从冷宫请了出来。  
  
&emsp;&emsp;小脸特意擦的白白的，换上了一身素色的襦裙，头上只插了一朵小兰花，去了乾清宫。  
  
&emsp;&emsp;悲悲惨惨戚戚：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，咱们成亲一年了，您真的不能爱臣妾吗？」  
  
&emsp;&emsp;龙案后坐着一个气势威严正低头看奏折一身皇袍的男子。  
  
&emsp;&emsp;冠冕垂下的黑玉石遮住了他的俊脸，让人看不清他的神色。  
  
&emsp;&emsp;他就是大夏朝的九五之尊景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;花心又专情。  
  
&emsp;&emsp;他的小老婆加上我这个大老婆，我记住名字的就有三十一个。  
  
&emsp;&emsp;我还没恢复记忆的时候，就是被这张脸迷惑了。  
  
&emsp;&emsp;现在？  
  
&emsp;&emsp;呵呵！  
  
&emsp;&emsp;谁能想到这样花心的男人又那么专情，竟然喜欢他的皇嫂柳汝嫣。  
  
&emsp;&emsp;我知道，现在只要他抬起头，看到我模仿他心中白月光的穿着就会勃然大怒，就会再一次的把我狠狠的打进冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我听到皇上站了起来，一步步走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;来了。  
  
&emsp;&emsp;我在心中默念「三、二、一」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，  
  
&emsp;&emsp;我的下巴被一根手指抬了起来。  
  
&emsp;&emsp;他神色淡漠，黝黑的眸子里藏着万千星河，声音极冷：  
  
&emsp;&emsp;「能啊。」  
  
&emsp;&emsp;我屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;已经做好了落泪的准备。  
  
&emsp;&emsp;但听到「能啊」两个字，整个人傻了。  
  
&emsp;&emsp;不是。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会说「能啊」？  
  
&emsp;&emsp;他不是该直接把我打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;除了第一次，后八次我都是故意找事。  
  
&emsp;&emsp;他从开始的面无表情到不厌其烦，仿佛多看一眼就脏了他的龙眼，直接让胡公公把我送到冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我扫到旁边的胡公公也瞪大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;哦吼。  
  
&emsp;&emsp;我学起柳汝嫣喊皇上的语调：  
  
&emsp;&emsp;「景哥哥.....」  
  
&emsp;&emsp;曾经有个美人对皇上撒娇就喊了一声景大哥，就被皇上打进了冷宫。现在还在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;直到那天中元节后花园，我亲耳听到柳汝嫣在皇上面前叫他「景哥哥」，他一脸笑意。  
  
&emsp;&emsp;桂花树下，男才女貌，甚是般配。  
  
&emsp;&emsp;还「靖哥哥」呢，就差个来个雕演射雕了！！！  
  
&emsp;&emsp;皇上垂下头，似笑非笑的看着我：  
  
&emsp;&emsp;「皇后这么喊朕，是不是有什么想要的？在冷宫受委屈了，想要什么说。」  
  
&emsp;&emsp;妈的！  
  
&emsp;&emsp;他这个狗样子，看的我心中发毛。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪终于顺着脸颊流了下来。  
  
&emsp;&emsp;不行。  
  
&emsp;&emsp;我今天非要他把我打进冷宫不可！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;皇上一动不动的看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼神仿佛在拉丝。  
  
&emsp;&emsp;我汗毛都竖起来了，趁着擦眼泪，扫到他桌上的玉兔坠子，有了主意，抬起头怯怯开口：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾是属兔的，想要那个……」  
  
&emsp;&emsp;胡公公再次瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;看来，皇上的头号狗腿子也知道这玉兔坠子是柳汝嫣中元节送给皇上的礼物。  
  
&emsp;&emsp;不过一个廉价的玉兔，皇上天天不离身。  
  
&emsp;&emsp;他就这一个举动，后宫的美人都以为皇上喜欢兔子。  
  
&emsp;&emsp;养兔子、绣兔子手帕、画兔子、做兔子糕点。  
  
&emsp;&emsp;那花样真是层出不迭，我看戏看的很嗨。  
  
&emsp;&emsp;真的，就差跳「兔子舞」。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我要了他心尖尖送的礼物，他肯定会爆！  
  
&emsp;&emsp;我甚是激动。  
  
&emsp;&emsp;皇上扭过身，小手指勾起玉兔坠子的绳子在我面前晃动，眉头紧皱：  
  
&emsp;&emsp;「皇后就只要这玩意儿？它是你的了。」  
  
&emsp;&emsp;我这次真的傻了。  
  
&emsp;&emsp;皇上真的把他心尖尖送他的礼物给我了！  
  
&emsp;&emsp;这是要试探我还是故意刺激我？  
  
&emsp;&emsp;我心一狠，手一松，玉兔掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;碎成两半。  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐，掩住了唇：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾摔了您的心爱之物，您处置臣妾吧。」  
  
&emsp;&emsp;处置吧。  
  
&emsp;&emsp;俺想进冷宫。  
  
&emsp;&emsp;胡公公一脸惊讶的看着我。  
  
&emsp;&emsp;都不是傻子，都能看出我就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;皇上却「噗嗤」一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;他一笑，如初雪融化，整个屋子都亮了：  
  
&emsp;&emsp;「皇后也不是故意的，胡明，上个月从湖广上贡的极品玉观音赏给皇后。」  
  
&emsp;&emsp;「奴才遵旨。」  
  
&emsp;&emsp;我呆如木鸡。  
  
&emsp;&emsp;皇上是不是傻了，瞎了，没看到地上他心爱的玉兔坠子成了两瓣？  
  
&emsp;&emsp;还有，那玉观音听说皇太后很喜欢，大家都以为皇上准备在下个月皇太后寿诞的时候要留给皇太后的。  
  
&emsp;&emsp;现在给了我。  
  
&emsp;&emsp;他是想让皇太后恨上我？  
  
&emsp;&emsp;借刀杀人？  
  
&emsp;&emsp;狗男人。  
  
&emsp;&emsp;手越来越黑了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着谢恩后，转身的时候低声骂了一句：  
  
&emsp;&emsp;「Fuck you」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我听到了一道声音：  
  
&emsp;&emsp;「你中午想吃什么外卖？」  
  
&emsp;&emsp;我还以为是系统说话呢，嘟了嘟嘴：  
  
&emsp;&emsp;「咖喱鸡和可乐。」  
  
&emsp;&emsp;在皇宫很多菜御膳房大都能按我的要求做出来。  
  
&emsp;&emsp;什么炸鸡、火锅、蛋糕、奶茶，做出来的有九成像。  
  
&emsp;&emsp;只有咖喱与快乐水。  
  
&emsp;&emsp;这些东西大夏还真没原料。  
  
&emsp;&emsp;我想想哈喇子都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「没想到皇后喜欢吃咖喱鸡，喝可乐，朕倒觉得咖喱火锅与冰果啤更配。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，不敢相信的看着眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;哇咔咔！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「胡明出去，朕有话跟皇后说。」  
  
&emsp;&emsp;胡公公低着头退了出去。  
  
&emsp;&emsp;屋内只剩下我与皇上两人。  
  
&emsp;&emsp;「奇变偶不变。」  
  
&emsp;&emsp;「符号看象限。」  
  
&emsp;&emsp;「喜洋洋美洋洋。」  
  
&emsp;&emsp;「红太狼还是灰太狼？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇一直颤着。  
  
&emsp;&emsp;他双手抱臂，冲我挑了挑眉，似乎跟我对上了暗号是一件很得意的事。  
  
&emsp;&emsp;皇上那个冷面渣男我从小就认识。  
  
&emsp;&emsp;他脸上从来不会有这么多丰富的表情。  
  
&emsp;&emsp;我唱了起来：  
  
&emsp;&emsp;「爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样」  
  
&emsp;&emsp;等着他的对接，可是这男人皱了皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这道题我不会，但是我跟陈奕迅一起吃过饭，他普通话说的巨差。」  
  
&emsp;&emsp;他居然跟我偶像一起吃过饭？  
  
&emsp;&emsp;吹牛吧！  
  
&emsp;&emsp;「你啥时候过来的？」  
  
&emsp;&emsp;三天前，我因为命妇进宫给了柳汝嫣冷脸，被黑脸的景墨辰打入冷宫，那会儿人还没被换。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上。没想到我还是皇上，这个朝代是不是架空的，我怎么没听过，我是天选之子吧。」  
  
&emsp;&emsp;他人很激动，小嘴叭叭叭的。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么这么中二。  
  
&emsp;&emsp;中学生？  
  
&emsp;&emsp;我揪住了他的衣领，气的不行：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不晚一天，只要一天……」  
  
&emsp;&emsp;只要晚一天，我就能回去了。  
  
&emsp;&emsp;「老乡，你这么激动干嘛？想要什么跟我说，看在老乡的份上，我满足你。」  
  
&emsp;&emsp;男人抓着我的手，呲牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，松开了手，露出了最标准的牙齿：  
  
&emsp;&emsp;「我只有一个要求，想进冷宫，你下旨吧。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴巴成了 0 型：  
  
&emsp;&emsp;「啊？为什么？你都进了九次还没进够。」  
  
&emsp;&emsp;啧啧。  
  
&emsp;&emsp;这男人竟然还得了狗皇上的记忆。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得冷宫安静，你也知道这后宫里莺莺燕燕这么多，我一个现代独立女性受不了这些。」  
  
&emsp;&emsp;我装可怜。  
  
&emsp;&emsp;男人拍着我的肩膀，一脸为我担心：  
  
&emsp;&emsp;「你怕热闹，我让人不许去打扰你，咱们都是老乡，你进冷宫多扫我面子。」  
  
&emsp;&emsp;我一口闷气差点上不来。  
  
&emsp;&emsp;这个男人到底怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;怎么就不按常理来。  
  
&emsp;&emsp;我换了个话题：  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么？你来的是哪一年？」  
  
&emsp;&emsp;他靠在龙案上，摸着下巴，看着我笑眯眯的：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，昨天是 2022 年 10 月 1 日。你呢？」  
  
&emsp;&emsp;2022 年，时间倒是对上了。  
  
&emsp;&emsp;我们是同一个世界。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰？  
  
&emsp;&emsp;这个名字怎么这么熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;脑海中闪过一些新闻，瞪大了眼珠子：  
  
&emsp;&emsp;「你是景氏传媒的小景总？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;男人洋洋得意的抬了抬下巴：  
  
&emsp;&emsp;「呦嘿，没想到我这么有名。」  
  
&emsp;&emsp;怎么不出名？  
  
&emsp;&emsp;景氏集团是价值千亿的跨国集团，是他大哥掌舵，人称大景总。  
  
&emsp;&emsp;景氏传媒是圈内不大不小的娱乐公司。  
  
&emsp;&emsp;据说只是给这位小爷玩票儿的，人称小景总。  
  
&emsp;&emsp;圈里不管是小花还是大花哪个不想跟这位花花公子扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;我是造了什么孽！  
  
&emsp;&emsp;我硬起挤出了一丝假笑：  
  
&emsp;&emsp;「景总，不，皇上，我叫孟千千，只是一个小小的编剧，我想进冷宫只是想写剧本，您就给我一个好的创作环境吧。」  
  
&emsp;&emsp;我以前在圈里用的都是笔名。  
  
&emsp;&emsp;他肯定不知道我。  
  
&emsp;&emsp;为了进冷宫，我也是拼了。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰沉默了片刻。  
  
&emsp;&emsp;我还以为可以了。  
  
&emsp;&emsp;谁知。  
  
&emsp;&emsp;他伸手捏住了我的下巴，定定的看着我。  
  
&emsp;&emsp;深邃的眼似乎要看透我的心。  
  
&emsp;&emsp;近距离看，我发现皇上的脸与我印象中在微博中看到的景墨辰的脸还真有八分相似。  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你为何一直要进冷宫？」  
  
&emsp;&emsp;他现在冷着脸不说话的时候更像皇上了。  
  
&emsp;&emsp;我的鸡皮疙瘩都起来了。  
  
&emsp;&emsp;我拽开他的手，装作不耐烦：  
  
&emsp;&emsp;「不让去就不去，我回了，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;出了乾清宫，我舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这难度升级了。  
  
&emsp;&emsp;要是原来的皇上，我知道他的弱点在哪里，一打一个准儿。  
  
&emsp;&emsp;现在换了一个不着调的富二代，这怎么搞。  
  
&emsp;&emsp;「统子。」  
  
&emsp;&emsp;「系统。」  
  
&emsp;&emsp;「小统统。」  
  
&emsp;&emsp;我一连喊了几声系统，都没音儿。  
  
&emsp;&emsp;平时那话儿叫一个多，生怕不知道它存在一样。  
  
&emsp;&emsp;今天蔫了。  
  
&emsp;&emsp;「活着你吱一声。」  
  
&emsp;&emsp;「吱。」  
  
&emsp;&emsp;听到这声吱，我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上看这金碧辉煌的皇宫，心急如焚：  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？景墨辰怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;电子音不紧不慢的传来：  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你老乡这事我真不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我转着手腕上的玉镯，出了一个主意：  
  
&emsp;&emsp;「要不，我去偷了他的玉玺，直接偷偷下个把我打入冷宫的圣旨，我自己搬去不就了。」  
  
&emsp;&emsp;反正现在皇上是我老乡。  
  
&emsp;&emsp;就算是我偷了他的玉玺，他也不会把我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，我说过了，除非是皇上亲口下旨你到了冷宫才算数。」  
  
&emsp;&emsp;卒。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我是一定要回家。  
  
&emsp;&emsp;我爹去年战死在北境。  
  
&emsp;&emsp;我娘办过我的及笄宴，把我送嫁到宫中后，就殉情找我爹去了。  
  
&emsp;&emsp;他们对我真的很好，让我一个在孤儿院长大的女孩享受了十五年有爹娘疼爱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这也是我对这个世界唯一的感谢。  
  
&emsp;&emsp;进宫后，身为颜控的我自然也迷上了龙章凤姿的皇上。  
  
&emsp;&emsp;虽然他有后宫佳丽三千。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会像话本中那样，只要付出就会得到帝王的爱。  
  
&emsp;&emsp;我为他学会了做饭，为他学会了做衣服，被太后刁难，为他变得像贤妻良母。  
  
&emsp;&emsp;直到上个月的上元节，我看到那一幕。  
  
&emsp;&emsp;第一次顶撞了皇上，被打入了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;现在，爹娘不在了，我期待的爱情也没了，我只想回到现代去，继续我的事业。  
  
&emsp;&emsp;在这里，没有自由。  
  
&emsp;&emsp;后宫就是大型的雌竞现场。  
  
&emsp;&emsp;无趣又无聊。  
  
&emsp;&emsp;做皇上是每个男人做梦都想做的事。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰刚穿越到这里，肯定美死了。  
  
&emsp;&emsp;醉卧美人膝，醒掌天下权。  
  
&emsp;&emsp;所以，我与景墨辰是天然不可能是一国的。  
  
&emsp;&emsp;他肯定要留下来。  
  
&emsp;&emsp;我是要走的。  
  
&emsp;&emsp;我还是要想别的办法让他把我赶到冷宫去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您想什么，皇上又训斥您了，您为何一定要穿白色？您明明知道皇上最不喜欢人穿白衣服。」  
  
&emsp;&emsp;圆脸宫女叫春花，她胖呼呼，很喜庆，扶着我小嘴一直说个不停。  
  
&emsp;&emsp;「幸好今天皇上没有生气，也幸好刘嬷嬷不在。」  
  
&emsp;&emsp;另一边的秋月面无表情的给我披斗篷，声音冷冷的。  
  
&emsp;&emsp;这两个人从小跟着我一起长大。  
  
&emsp;&emsp;别看春花胖乎乎的，厨艺一级棒。  
  
&emsp;&emsp;秋月看似冷冰冰的，但是她身上功夫是我爹教出来的。  
  
&emsp;&emsp;她们说的刘嬷嬷是先帝的人，对我很忠心，经历过宫斗浸染的厉害人物。  
  
&emsp;&emsp;我能安然活在宫里，这三人功不可没。  
  
&emsp;&emsp;要说这个世界上我还有舍不得的人，就是她们三个。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为今天肯定要被打入冷宫，专门派刘嬷嬷出宫帮我给爹娘去寺里上香。  
  
&emsp;&emsp;我已经把她们三人的卖身契和银票都塞到了刘嬷嬷的包袱里。  
  
&emsp;&emsp;「行了，让那些女人来见本宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，有了想法。  
  
&emsp;&emsp;两人办事很快。  
  
&emsp;&emsp;不过一盏茶的时候。  
  
&emsp;&emsp;三十个女人都到了。  
  
&emsp;&emsp;我直接让人把座位摆到了院子里，歪着头喝着茶等着美人们到来。  
  
&emsp;&emsp;十月了，天气渐凉。  
  
&emsp;&emsp;一个个美人依旧穿的花枝招展，齐刷刷的站在那里。  
  
&emsp;&emsp;穿的那么薄。  
  
&emsp;&emsp;哎。  
  
&emsp;&emsp;一群只要风度不要温度的美人。  
  
&emsp;&emsp;四妃是最后到的。  
  
&emsp;&emsp;大家看到我身上的白裙与牙白色斗篷同一款表情，先是吃惊，后了然。  
  
&emsp;&emsp;啧啧。  
  
&emsp;&emsp;大家都知道皇上不喜欢宫里女人穿白色。  
  
&emsp;&emsp;现在我这么穿，她们肯定是以为我又被皇上厌弃了。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口茶，直接开门见山：  
  
&emsp;&emsp;「各位妹妹，本宫最近身体不适，需要静养，为了龙嗣着想。  
  
&emsp;&emsp;现在咱们一共三十一姐妹，除了本宫，每人每月都可以排一天。  
  
&emsp;&emsp;以后要好好的伺候好皇上，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;下面的美人各个都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;站在后面看不清面容的美人先齐刷刷跪下了，一脸的激动：  
  
&emsp;&emsp;「奴才多谢皇后娘娘垂怜。」  
  
&emsp;&emsp;看到这么多美人，我心情都变好了不少。  
  
&emsp;&emsp;左手边美艳的齐妃蹭的一下站了起来，怒气冲冲：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘这不合规矩。」  
  
&emsp;&emsp;这位是皇上最喜欢的妃子。  
  
&emsp;&emsp;一月最少有五天都留在她那里。  
  
&emsp;&emsp;我这么一做，势必侵犯了她的利益。  
  
&emsp;&emsp;我放下了茶盏，收起了笑容，冷冷的看着她：  
  
&emsp;&emsp;「齐妃要是觉得本宫做的不对，可以去找皇上理论，最好是让皇上把本宫打入冷宫。」  
  
&emsp;&emsp;那我就谢谢你了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;不仅仅是齐妃，其他的女人都愣了。  
  
&emsp;&emsp;进宫一年，我从未这般强硬过。  
  
&emsp;&emsp;我的年纪比四妃都小。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，为我撑腰的人不在了。  
  
&emsp;&emsp;我在宫里苟着活，努力的当着一个温柔贤淑的中宫之母。  
  
&emsp;&emsp;没有皇上与太后的看重，谁都知道我只是一个挂名的皇后。  
  
&emsp;&emsp;她们四人从皇上做太子时就跟在他身边，平时跟我说话时，总带着一股傲然与自得，根本不把我当回事儿。  
  
&emsp;&emsp;现在，老娘不想忍了。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，环视了一圈，冷哼一声，转身进屋。  
  
&emsp;&emsp;「请皇后收回成命。」  
  
&emsp;&emsp;齐妃真不愧是齐相的女儿，直接带着众人跪在我的院子里。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您早该给齐妃一点儿颜色看了，您看她那一身红，不仔细看，还以为是正红呢。」  
  
&emsp;&emsp;春花满是敬佩的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，齐妃搞的这阵仗肯定会把皇上引来的，奴婢看到有人出去报信了。」  
  
&emsp;&emsp;秋月面无表情的开口。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏她的脸，笑吟吟的：  
  
&emsp;&emsp;「我就是等他来。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，站在窗口，找了一个最佳的观看位置。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰来的比我想象中要来的快。  
  
&emsp;&emsp;他面色淡淡，看到一院子的女人，嘴角抽了抽，揉了揉太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;一身粉色宫装的淑妃面白如雪，最先拽住了他的袖子，泣不成声：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，娘娘今天这事做的过分了，您一定要管管。」  
  
&emsp;&emsp;这位姐姐没穿白衣，比我演的白莲花更白莲。  
  
&emsp;&emsp;别说男人，就是女人看到都会怜香惜玉。  
  
&emsp;&emsp;对了。  
  
&emsp;&emsp;从这里看，她的侧脸跟柳汝嫣还真像。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰直接甩开了她。  
  
&emsp;&emsp;淑妃身子一软，瘫在地上。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您不知道皇后娘娘做了什么事。她年纪小，不懂事，臣妾可以理解，但是对于侍寝这事，她着实不该这么处理，她就没想过您的龙体。」  
  
&emsp;&emsp;齐妃笑着上前，义正言辞的在一边帮腔。  
  
&emsp;&emsp;还有几个得宠的妃子纷纷开口，字眼行间都是对我的不满。  
  
&emsp;&emsp;我抱着双臂，笑嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;景总，这是我送你的礼物。  
  
&emsp;&emsp;怎么样？  
  
&emsp;&emsp;惊喜不？  
  
&emsp;&emsp;谁知，景墨辰脸色黑的吓人，声音冷硬如冰：  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！你们都给朕滚！」  
  
&emsp;&emsp;他说完，甩袖走了过来。  
  
&emsp;&emsp;天子一怒，瞬间我的院子空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你搞这一出到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他阴沉着脸，走进来，直直的瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;春花与秋月两人齐齐跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你们都下去。」  
  
&emsp;&emsp;秋月一脸的担心，我给她打了只有我们懂的手势，她这才下去。  
  
&emsp;&emsp;我不以为然的笑了：  
  
&emsp;&emsp;「给您送美人呀，您看到这么多美人不喜欢吗？齐妃美艳，淑妃娇美，德妃温柔，贤妃冷艳。」  
  
&emsp;&emsp;他的手狠狠的戳着我的额头，  
  
&emsp;&emsp;「我看你是想让我死在女人身上，那几个女人没一个简单的。」  
  
&emsp;&emsp;我揉着自己的额头，上下打量着他：  
  
&emsp;&emsp;「哦，我懂了，你是不喜欢皇上睡过的女人。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰气的不行，脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你是不是有病，我不喜欢心思狠毒的女人，那个德妃看似温柔，贤妃的胎儿是她搞掉的。齐妃只会借着她女儿争宠，只想要生儿子。淑妃有心上人。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;这后宫的瓜果然多。  
  
&emsp;&emsp;他看到我的表情，笑了：  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你搞这一出，到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我口是心非：  
  
&emsp;&emsp;「我是真的为了后宫子嗣着想。」  
  
&emsp;&emsp;他逼近两步，直勾勾的看着我：  
  
&emsp;&emsp;「说人话。」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说：  
  
&emsp;&emsp;「我想让你把我打入冷宫，你不出手，一会儿皇太后也会出手的。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一会儿，像是发癔症一样抓住了我的手腕就往外走：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，我知道了，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;不是。  
  
&emsp;&emsp;你知道什么了。  
  
&emsp;&emsp;他直接拽着我，像拽着小鸡仔一样到了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;进去后，他到处瞅，四处看，压低了声音：  
  
&emsp;&emsp;「这里哪口井可以回去？」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;「大幂幂那个清宫电视中不就是通过一口井就回到现代了？」  
  
&emsp;&emsp;他神秘兮兮的看着我。  
  
&emsp;&emsp;呦。  
  
&emsp;&emsp;他还看过《宫》？  
  
&emsp;&emsp;我喘着粗气，不明所以：  
  
&emsp;&emsp;「你也想回去？你在这里多好，美人，龙椅要什么有什么，不比一个总裁强？」  
  
&emsp;&emsp;男人说的很坦然，眼神很真挚：  
  
&emsp;&emsp;「可这不是我的家啊，我来看过就算过瘾了。  
  
&emsp;&emsp;我家，我大哥都在咱们那里。  
  
&emsp;&emsp;快说，要什么时间，什么地点？  
  
&emsp;&emsp;你要什么我都可以做准备。」  
  
&emsp;&emsp;我从未想过他也会想，心绪复杂的很。  
  
&emsp;&emsp;是我小人之心了。  
  
&emsp;&emsp;「我说我不知道你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;我真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;系统说只要我做到了那个要求，就能回去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「统子，如果我真的第十次被打入冷宫，怎么能回去？」  
  
&emsp;&emsp;「时间，地点要求是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你说话呀！」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是逗我玩儿！」  
  
&emsp;&emsp;我不断的呼叫系统。  
  
&emsp;&emsp;它跟死了一样。  
  
&emsp;&emsp;我头上出了一层冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我从未想过系统在骗我。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰看我不说话，一把把我按到了大树上，按住我的肩膀，双眼如刀：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你是不是有办法回去！说话！」  
  
&emsp;&emsp;得。  
  
&emsp;&emsp;我逼系统！  
  
&emsp;&emsp;他逼我！  
  
&emsp;&emsp;真是风水轮流转！  
  
&emsp;&emsp;我绝对不能说出系统，要不，他更不会把我打入冷宫了。  
  
&emsp;&emsp;他不断的晃着我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;晃得我头晕眼花。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来之后，我看到淡黄色的床幔，空气中一股兰花熏香。  
  
&emsp;&emsp;心下一阵失望。  
  
&emsp;&emsp;我还在坤宁宫啊。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，你醒了，皇上，我家娘娘醒了。」  
  
&emsp;&emsp;春花满脸欢喜，扶着我坐了起来，大声的叫。  
  
&emsp;&emsp;嘎？  
  
&emsp;&emsp;景墨辰还在这里。  
  
&emsp;&emsp;他快步走了进来，换了一身墨色长袍，白玉簪子，倒是长身玉立，君子玉无双。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我床边，一脸心虚的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的脸，想到梦中见的情景，摆了摆手，等她们都下去了，咬牙切齿的盯着他：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有辆五个 8 的红色跑车？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰下意识的点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道，保时捷限量版，我大哥送我的，一千多万，现在应该返回原厂维修了……」  
  
&emsp;&emsp;他说的越得意，我心越疼。  
  
&emsp;&emsp;我起身，猛地把他压倒，掐住了他的脖子，磨着后牙根：  
  
&emsp;&emsp;「都是你，都是因为你，我才出了车祸，我才到这里。  
  
&emsp;&emsp;我被你撞死了，你这个杀人凶手。」  
  
&emsp;&emsp;刚才昏迷期间，我才想起来。  
  
&emsp;&emsp;在穿越前，我被一辆超跑撞了，那张脸就是这个死男人。  
  
&emsp;&emsp;如果我已经死在车祸中了，那我是不是就回不去了。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰本来还挣扎，听到我说的话，不动了，眼珠子不敢置信的看着我：  
  
&emsp;&emsp;「那个成了植物人的人……是你？」  
  
&emsp;&emsp;植物人？  
  
&emsp;&emsp;我松开了手，整个人无力的趴在他身上。  
  
&emsp;&emsp;「你说真的？我还活着？哈哈哈，我还活着。」  
  
&emsp;&emsp;我没死，那我就可以回去了。  
  
&emsp;&emsp;我开心的锤着他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;他不断的咳嗽着，抓住了我的手，俊脸还很委屈：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我突然岔道撞上了你。  
  
&emsp;&emsp;我醒了之后，就把你转到了 VIP，现在你有专人护理。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的第二天只是回家吃中秋团圆饭，然后就晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;一醒就到这里来了。  
  
&emsp;&emsp;说不定，我来这里就是带你回去的。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛亮亮的，像夜空中最璀璨的那颗星。  
  
&emsp;&emsp;他真的是带我回去的机缘？  
  
&emsp;&emsp;「那好，你现在下令把我打入冷宫，只要你下令，我就可以回家了。只要我回去，我就原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，抬头满是期待的看着他。  
  
&emsp;&emsp;时间仿佛是静止了。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰一动不动看着我。  
  
&emsp;&emsp;我等着他开口。  
  
&emsp;&emsp;他松开我的手，面色冷淡，薄唇抿成一条直线，终于动了：  
  
&emsp;&emsp;「好，我欠了你的我还，来人！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;就在这时。  
  
&emsp;&emsp;一道尖锐的声音响起：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘驾到！」  
  
&emsp;&emsp;我这会儿才反应过来，我还趴在景墨辰身上。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着要起来。  
  
&emsp;&emsp;但是身子一动。  
  
&emsp;&emsp;身上的男人发出了闷哼声：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，慢点。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很好听，喊着我名字的时候，尾音儿颤的人心尖发麻。  
  
&emsp;&emsp;莫名的让我想起了年少时的我写过一些不可描绘的场面。  
  
&emsp;&emsp;我耳根发烫，撑着手，刚从他身上爬下来。  
  
&emsp;&emsp;说话间。  
  
&emsp;&emsp;皇太后已经进了我的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，光天化日之下，成何体统！」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰不紧不慢的整理着自己的衣服，面无表情：  
  
&emsp;&emsp;「母后，朕只是跟皇后玩玩而已。」  
  
&emsp;&emsp;妈呀。  
  
&emsp;&emsp;大哥。  
  
&emsp;&emsp;您可千万别这么说。  
  
&emsp;&emsp;以前的皇上啥时候说要跟我玩？！  
  
&emsp;&emsp;空气静止了一秒。  
  
&emsp;&emsp;皇太后轻飘飘的扫到我身上，我瞬间浑身出了一身鸡皮疙瘩：  
  
&emsp;&emsp;「是吗？皇后如今倒是很得皇上的心，随意布置绿头牌，让皇儿沉溺于美色，还得了极品玉观音。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神不算锐利，但是却如绵绵入骨的冷刃。  
  
&emsp;&emsp;这宫里，我不想面对的人绝对是这个女人。  
  
&emsp;&emsp;只是我马上要走了。  
  
&emsp;&emsp;我也不想装孙子。  
  
&emsp;&emsp;我硬起头皮，对上了她的眼：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，那尊极品是皇上赏赐，臣妾不得不接下。」  
  
&emsp;&emsp;有本事你找你儿子去！  
  
&emsp;&emsp;我看向了景墨辰，没想到看到他瞳孔明显缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;不是吧。  
  
&emsp;&emsp;大哥你也被这老妖婆给镇住了。  
  
&emsp;&emsp;太后面容淡淡，说出的话不容置喙：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后忤逆哀家，扰乱宫规，该打入冷宫，这次说什么都不许她再出来了。」  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;这是要把我永禁冷宫。  
  
&emsp;&emsp;只要我活着就好了。  
  
&emsp;&emsp;老妖婆就是毒！  
  
&emsp;&emsp;我双手合十，期待的看着景墨辰：  
  
&emsp;&emsp;大哥，刚才你可是答应我了，让我进冷宫。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;景墨辰一脸复杂的看着我，我数到一百的时候，他薄唇终于慢慢开口：  
  
&emsp;&emsp;「来人，皇后扰乱宫规，胆大妄为，打入冷宫，反省自身！」  
  
&emsp;&emsp;听到他这句话，我心中一松，给面前的两个贵人谢恩，这次行礼我行的真心实意：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾多谢皇上与太后恩典！」  
  
&emsp;&emsp;还是像以往九次的，我是被胡公公亲自带到了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;只我一人。  
  
&emsp;&emsp;春花秋月两人哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;刘嬷嬷刚进门与我擦肩而过，我指了指她的包袱笑了笑，她眼中的悲哀之色快要溢了出来。  
  
&emsp;&emsp;这次之后，我们就是永别了。  
  
&emsp;&emsp;我进了冷宫，乖乖躺在硬板床上：  
  
&emsp;&emsp;「统子，我准备好了，咱们可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;系统没音儿。  
  
&emsp;&emsp;「系统。」  
  
&emsp;&emsp;我喊了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;它都没音儿。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，晚上的时候，景墨辰穿着一身黑衣进来了，像个幽灵一样，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？你什么时候来的？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸紧张的看着我，  
  
&emsp;&emsp;「我一直在外面站着呢，我还没见过人穿越，孟千千，如果你回去了，跟我爸妈说我很好，我很快就会回去了。」  
  
&emsp;&emsp;就在此时。  
  
&emsp;&emsp;外面突然打了一个惊天大雷！  
  
&emsp;&emsp;天降异象！  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊喜，推着他冲了出去：  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你赶紧走吧，你不许呆在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;说不定就是因为他，系统才没音儿，我这边才没动静。  
  
&emsp;&emsp;等院子里只剩下我一人，我冲着漫天乌云伸开了手臂：  
  
&emsp;&emsp;来吧！  
  
&emsp;&emsp;劈我吧！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;打雷了。  
  
&emsp;&emsp;下雨了。  
  
&emsp;&emsp;我想象中的异象并没有发生。  
  
&emsp;&emsp;雨只下了不到三分钟，我淋成了落汤鸡。  
  
&emsp;&emsp;冷宫上方竟然出现了双彩虹。  
  
&emsp;&emsp;我站在那里，呆呆的看着雨后彩虹，人懵懵的。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我怎么还在这里？  
  
&emsp;&emsp;一天。  
  
&emsp;&emsp;两天。  
  
&emsp;&emsp;三天。  
  
&emsp;&emsp;三天过去了，我除了喝水上茅房，像躺尸一样躺在床上就没动过。  
  
&emsp;&emsp;可是，那个狗系统就像是从未出现一样。  
  
&emsp;&emsp;不管我如何呼喊，它都不吭声。  
  
&emsp;&emsp;我好像被骗了。  
  
&emsp;&emsp;「系统，你这个大骗子，你给老娘滚出来！你说过，我被打入冷宫就可以回家了！」  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，拼尽力气大喊了一声！  
  
&emsp;&emsp;身下软软的。  
  
&emsp;&emsp;现在的屋子已经不像冷宫了。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰这人真能处。  
  
&emsp;&emsp;三天前下雨之后，屋子到处漏水，他就让人送来了吃的、喝的、用的。  
  
&emsp;&emsp;平时黑乎乎的屋子里，此时亮堂的很。  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你真不老实，原来你有系统。」  
  
&emsp;&emsp;突然我耳边响起了一道男声。  
  
&emsp;&emsp;我吓的哆嗦了一下，睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰那张俊脸就近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;满眼戏谑的看着我。  
  
&emsp;&emsp;娘的。  
  
&emsp;&emsp;我的秘密就这么被自己说了出来。  
  
&emsp;&emsp;我真傻。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;「它就是个没用的，估计丢下我跑了。我现在做到它说的，它不带我走了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭成了狗。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着一根大鸡腿在我面前晃动。  
  
&emsp;&emsp;我肚子咕咕咕的叫。  
  
&emsp;&emsp;我是有骨气的。  
  
&emsp;&emsp;我不吃。  
  
&emsp;&emsp;「吃个鸡腿，我觉得咱们还是好好的聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;他把鸡腿塞到我口中，我吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;真香。  
  
&emsp;&emsp;是我家春花的手艺。  
  
&emsp;&emsp;我啃了两个大鸡腿，喝了三碗鸡汤，吃饱了喝足了，才感觉自己重新活了过来。  
  
&emsp;&emsp;以后我发誓，就算是做个挣死鬼，也不要当饿死鬼。  
  
&emsp;&emsp;我盘着脚，看着眼前的男人，直接摆烂：  
  
&emsp;&emsp;「说吧，聊什么。」  
  
&emsp;&emsp;他玩着他手上的黑玉扳指，笑盈盈的：  
  
&emsp;&emsp;「从你的系统开始聊。」  
  
&emsp;&emsp;我确定我被那个狗系统骗了。  
  
&emsp;&emsp;三天啊。  
  
&emsp;&emsp;它连「吱」一声都没有。  
  
&emsp;&emsp;我坐直了身体，把我怎么遇上那个狗系统，这一个月发生的事都一五一十的告诉给了景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;说完之后，也许是因为多了一个人跟我分享，我放松了不少。  
  
&emsp;&emsp;摸着肚皮瘫在软塌上。  
  
&emsp;&emsp;他摸着光洁的下巴，若有所思的说：  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样，那个系统是什么东西，哪里来的，为何会绑上你，为何要把你打入十次冷宫你就能回去，准备怎么带你回去？」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我心虚的摸了摸鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;恢复记忆的我可是把自己当成了天选之女。  
  
&emsp;&emsp;穿越女＋金手指，这不是标配吗？  
  
&emsp;&emsp;谁还想那么多！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，大姐，你还真是天真。说不定那个系统就不是个好玩意儿，咱们被拉到这个陌生的世界说不定都因为那个系统，你该不会以为系统都是好东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;他翘着二郎腿，肆意的笑道。  
  
&emsp;&emsp;我心头一滞。  
  
&emsp;&emsp;不会吧。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你别听他胡说，我是正规厂家出的 AI 系统，我这里的任务面板上，显示的就是你进十次冷宫，我就能把你带回你原来的世界。」  
  
&emsp;&emsp;这时，一道熟悉而急切的电子声在我的脑海中响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我蹭的一下坐直了身体：  
  
&emsp;&emsp;「统子，你终于出现了，你说怎么回事，我怎么还没回去。」  
  
&emsp;&emsp;「宿主。你听我说，你进冷宫那会，我尝试了，可是我被劈了，那个雷就是我引来的。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你以为你是雷震子，你猜我信不信你的话鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「真的，我本来想带你一起离开这个世界，不知道怎么回事，失败了。我想是不是因为最后一次把你打入冷宫的男人不是原来的皇上，是个冒牌货，所以不行了。我也很着急回家。」  
  
&emsp;&emsp;「回家，你家在哪里？你家不是在 21 世纪？」  
  
&emsp;&emsp;「宿主，我……先下线了。」  
  
&emsp;&emsp;系统断了。  
  
&emsp;&emsp;我气的直拍桌子。  
  
&emsp;&emsp;又给老娘装死！  
  
&emsp;&emsp;「你的系统出现了？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰的脸又凑到了我眼前，桃花眼一闪一闪的。  
  
&emsp;&emsp;看到他的脸，我更生气了。  
  
&emsp;&emsp;系统说的对。  
  
&emsp;&emsp;如果这个小景总没穿来，我现在肯定已经回去了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？大姐，我们现在可是一国的。」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;我一根手指推开了他的脸，皮笑肉不笑：  
  
&emsp;&emsp;「你喊谁大姐呢，我今年才十六。」  
  
&emsp;&emsp;在穿越前我虽然二十五岁了，可是跟这货比，还是小。  
  
&emsp;&emsp;「是哥的错，你是最漂亮的妹妹，赶紧说说，那个系统又忽悠你什么了。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰脸皮真是厚。  
  
&emsp;&emsp;我不慌了，定定的看着他：  
  
&emsp;&emsp;「小景总，你不坦诚吧，说吧，你的金手指是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他卡啪了一下眼睛，眼神有些闪烁。  
  
&emsp;&emsp;嘿。  
  
&emsp;&emsp;他还真有金手指。  
  
&emsp;&emsp;我只是随便说一下，就炸出来了。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角微勾：  
  
&emsp;&emsp;「读心术。」  
  
&emsp;&emsp;啊？！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间双手交叉，捂住了心口。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「你能读到我的心声？」  
  
&emsp;&emsp;那我在心里骂他的话他岂不都听见了。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我听不到你的心声。」  
  
&emsp;&emsp;他立刻竖起了手指发誓。  
  
&emsp;&emsp;我不相信。  
  
&emsp;&emsp;「真的，要不我怎么会见你那天一直在试探你，直到你骂 fuck 我才敢跟你相认。」  
  
&emsp;&emsp;小少爷澄净的双眼直直的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「除了我，谁的心声你都能听到？所以你不是有了皇上的记忆，而是因为你有了读心术？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子来了精神。  
  
&emsp;&emsp;他无力的点了点头，揉着自己的太阳穴：  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，我现在就在你面前，整个人才轻松一些。  
  
&emsp;&emsp;现在看到谁，就像有人拿着喇叭在我耳边说话。  
  
&emsp;&emsp;特别是上午那会儿在你院子里，那么多女人跟苍蝇一样冲着我叽叽喳喳，我脑子差点炸了。」  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;怪不得那会儿他那么暴躁。  
  
&emsp;&emsp;刚才我还想老天爷怎么这么偏心，凭什么都是穿越。  
  
&emsp;&emsp;我一个月前才得到一个并无卵用的系统。  
  
&emsp;&emsp;这货穿过来就有读心术这么牛逼的金手指。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，要是我有读心术，天天听到人的心声，听到人心中的秘密是挺爽的。  
  
&emsp;&emsp;但是也会炸的。  
  
&emsp;&emsp;看着他头疼的样子，我舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;就把我刚才与系统的对话说给他听。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，缓缓说道：  
  
&emsp;&emsp;「你的系统肯定不是我们那个世界的东西。它如果说的是实话，它想回家，还要借助你才能走，你身上有什么是它需要的？」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「凤命！」  
  
&emsp;&emsp;大夏国朝命格最好的人，除了皇上，就是皇后。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰蹭的一下站了起来，呼吸急促起来：  
  
&emsp;&emsp;「凤格是谁跟你批的？」  
  
&emsp;&emsp;我手锤着桌子：  
  
&emsp;&emsp;「一明大师，在我满月那天他来我家给我披了那个命格，那个时候太子还没立呢。  
  
&emsp;&emsp;他这是搞封建迷信，我才不相信什么凤命之说！」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，我就来气。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界，我是独生女，要什么有什么，千娇万宠长大。  
  
&emsp;&emsp;先皇因为那个命格经常召我进宫，赏赐我东西。  
  
&emsp;&emsp;可以说我过的比那些皇子与公主还要逍遥。  
  
&emsp;&emsp;可是因为这个命格，我从小就没有朋友。  
  
&emsp;&emsp;所有同龄的姑娘不是巴结我，就是嫉妒我。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰摇了摇头：  
  
&emsp;&emsp;「不，千千美女，那个神棍是不是真有本事，我召他进宫就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我一动不动的看着眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你是想听他的心声吧。」  
  
&emsp;&emsp;据说小景总的传媒公司能开下去，都是大景总在背后帮忙。  
  
&emsp;&emsp;现在以我对他的接触来看，他也不像外界传的那般不学无术。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰得意的挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;可惜，一个时辰后，景墨辰派去的人没有带回一明大师。  
  
&emsp;&emsp;寺里的小沙弥说大师一个月前就去云游四方。  
  
&emsp;&emsp;只带回来了一张纸：  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，自来处来，往去处去。三月后，除夕夜，两位贵人能达成所愿。希望两位贵人在离开之前，多做点对大夏有益的事。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，手指颤抖：  
  
&emsp;&emsp;「所以这个大师是知道我们的身份？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰只扫了一眼，就继续把玩着那件竹丝缠枝番莲多宝阁圆盒，挑了挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「三个月啊，行，能回去就行。」  
  
&emsp;&emsp;他现在的兴趣就是找宫里的各种玩意儿玩。  
  
&emsp;&emsp;像个小孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;我的关注点在最后一句：  
  
&emsp;&emsp;「他说的让我们多做一些对大夏有益的事这是什么意思？是回去的必要条件吗？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰伸了一个懒腰：  
  
&emsp;&emsp;「你就是想多了，你在这里已经生活十五年了，最后这三个月，你带着我好好玩玩，一眨眼，三个月就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」  
  
&emsp;&emsp;他摆烂，我也会。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你不能这么想。  
  
&emsp;&emsp;你们一定要多做好事。  
  
&emsp;&emsp;那个大师说的时间是对的，三个月是穿越的最后一次机会。  
  
&emsp;&emsp;他说的是你与你老乡身上的功德，本来你们就身负龙凤命格，如果你们多为大夏好事，就能更加的回家。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你本来也是想用我身上的凤格与功德回你的家？」  
  
&emsp;&emsp;「…….」  
  
&emsp;&emsp;狗系统又装死了。  
  
&emsp;&emsp;我的脸被景墨辰掐了一下，疼醒了：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你怎么了？傻了？」」  
  
&emsp;&emsp;我揉着自己的脸，声音轻飘飘的把刚才与系统的话说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「啥？  
  
&emsp;&emsp;还真有附加条件？  
  
&emsp;&emsp;额的老天爷，这事要是我大哥来就好了。  
  
&emsp;&emsp;你不知道我大哥有多厉害，当初景家那群老家伙看我爸妈没了，以大欺小欺负我哥，想占了我家的公司。  
  
&emsp;&emsp;我哥把他们打的落花流水，现在他们看到我大哥大气都不敢喘……」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰说的眉飞色舞。  
  
&emsp;&emsp;可是我的心头却沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;想回去果真不是那么容易的。  
  
&emsp;&emsp;做好事，什么叫做好事。  
  
&emsp;&emsp;「你苦着一张脸做什么。我现在是皇帝我最大，我是你的靠山。我们想做什么都可以做什么。不就是做好事，SO EASY！」  
  
&emsp;&emsp;他意气风发。  
  
&emsp;&emsp;我看着这个男人，心中涌出一股说不出的感觉。  
  
&emsp;&emsp;在原来的世界，我在孤儿院长大，不管什么事，我都是自己做决定。  
  
&emsp;&emsp;跌倒自己站起来。  
  
&emsp;&emsp;从未有人说过是我的靠山。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我不愿意出冷宫。  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你出来不出来？你不出冷宫，我们怎么搞基建，怎么回家？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰黑着脸拉着我。  
  
&emsp;&emsp;「我不！我就觉得冷宫旺我。搞基建的事交给你啦，皇上，臣妾只是个弱女子。」  
  
&emsp;&emsp;我死死的抱着冷宫院子里唯一一棵大树。  
  
&emsp;&emsp;其实，我是个冷心冷肺很自私的人。  
  
&emsp;&emsp;再说。  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;我一个小编剧除了码字，什么都不会啊。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰气的不行，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我还在呼叫狗系统，想问问基建的事，它一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我只能摆烂，干脆写起小说来。  
  
&emsp;&emsp;没想到，景墨辰不办正常事。  
  
&emsp;&emsp;他开始不断的出现在冷宫，在我写小说的时候，他写基建计划。  
  
&emsp;&emsp;我真没想到，景墨辰真有点东西。  
  
&emsp;&emsp;他先弄了一个皇家拍卖会，把宫里不用的那些古董拍卖了出去。  
  
&emsp;&emsp;让他的皇兄兼情敌贤王殿下主持。  
  
&emsp;&emsp;第一次就搞到了五十万两白银。  
  
&emsp;&emsp;他回来后还得意洋洋的跟我炫耀，说他这招都是跟他大哥学的。  
  
&emsp;&emsp;我歪在软塌上，喝着春花给我熬的莲子羹，饶有兴趣的笑：  
  
&emsp;&emsp;「他可是你白月光的老公，是你情敌诶。你也放心用吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拧着眉瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，再说一次，那女人是那个家伙的白月光，不是我的。景墨轩这家伙人品不错，能力不错，将就一下我还能用。不过，比起我大哥差远了。」  
  
&emsp;&emsp;嘿。  
  
&emsp;&emsp;又吹起他大哥。  
  
&emsp;&emsp;我看出来了，景墨辰就是个大哥吹。  
  
&emsp;&emsp;贤王殿下叫将就能用？  
  
&emsp;&emsp;看把他能的。  
  
&emsp;&emsp;也是，我白担心了，在朝堂上不管是老臣还是小臣，不管是人还是鬼，在他面前都是透明的。  
  
&emsp;&emsp;读心术对他来说成了吃瓜利器。  
  
&emsp;&emsp;他每天上朝回来都会兴致盎然的跟我讨论他今天又吃了什么瓜。  
  
&emsp;&emsp;我现在才知道，全大夏最专一的礼部刘侍郎其实是个奸的，他是个上门女婿，他一直心有不甘，等着他的老丈人死，好把他养在外面的三个儿子带回家。  
  
&emsp;&emsp;冠霖侯不爱儿子，疼外甥，只是因为那是他心中白月光给他生的儿子。  
  
&emsp;&emsp;禁卫军首领是天阉。  
  
&emsp;&emsp;新科状元在老家已有妻儿，抛夫弃子攀上了王府的小郡主。  
  
&emsp;&emsp;兵部尚书是个同志，最爱的男人是他的小厮... ...  
  
&emsp;&emsp;我的三观一天比一天炸裂。  
  
&emsp;&emsp;怎么遍地都是渣男。  
  
&emsp;&emsp;敢情皇上这种暗恋嫂子还是好的了？  
  
&emsp;&emsp;因为景墨辰不断的出现在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;他让人开始修缮冷宫。  
  
&emsp;&emsp;花卉、古董不断的搬进来。  
  
&emsp;&emsp;春花、秋月与刘嬷嬷三人早被他召到了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;冷宫变得不再冷。  
  
&emsp;&emsp;现在已经有了人气。  
  
&emsp;&emsp;还有了小厨房。  
  
&emsp;&emsp;春花现在以为皇上对我有意，每次做饭的时候，都会使出十分的力气。  
  
&emsp;&emsp;她被我调教出来的那些带有现代菜更是惹的景墨辰一到饭点，就会准时出现在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;吃的比我还要多。  
  
&emsp;&emsp;气死我了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;看在景墨辰让春花她们来冷宫陪我的份上。  
  
&emsp;&emsp;我心情很好，帮着提出了几个建议。  
  
&emsp;&emsp;教育方面，首先是活字印刷术与书本的普及。  
  
&emsp;&emsp;古代的书本基本都在贵族手里。  
  
&emsp;&emsp;底下的老百姓想要读书太难了。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰听着记着，还一边说出自己的意见。  
  
&emsp;&emsp;
我伸头看了一眼，没想到他的毛笔字写的还真是不错，这一看就是原来练过的。  
  
&emsp;&emsp;我在这里琴棋书画也都学过了。  
  
&emsp;&emsp;写出的毛笔字还不如他。  
  
&emsp;&emsp;看来，大景总是把这位当儿子养了。  
  
&emsp;&emsp;我托着下巴，呆呆的景墨辰的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;明明眼前的是渣龙皇上的脸，可是为何这会儿看着完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;原来的皇上本就不属于娱乐圈那种精致美男。  
  
&emsp;&emsp;冷酷疏离。  
  
&emsp;&emsp;让人不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;就算我们成亲了一年，我也从未这么近看过他的脸。  
  
&emsp;&emsp;皇上轮廓硬朗，但是因为现在景墨辰的气息不一样，柔和了他脸上的锐气。  
  
&emsp;&emsp;他刚柔并济、荷尔蒙爆棚。  
  
&emsp;&emsp;整个人散发出一种不羁与贵气。  
  
&emsp;&emsp;有一点点戳到我的审美上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？迷上小爷了？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰手里的毛笔戳到我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我晃过来神，稳住心神，转移话题：  
  
&emsp;&emsp;「景少爷，脸是个好东西，希望你有。你想到了什么？」  
  
&emsp;&emsp;他将手里的纸递给了我：  
  
&emsp;&emsp;「千千，教育成本太高，这在古代是个最大的问题。可是活字印刷术、造纸术都是技术，这怎么搞？我只学过管理，那些高大上的东西我真不懂。」  
  
&emsp;&emsp;他上面写的计划很详细，甚至写到开出版社卖纸、卖书。  
  
&emsp;&emsp;我爹没读过书，他只是身手好，才跟到先皇身边打天下。  
  
&emsp;&emsp;小时候，他抱着我去街上玩，看到那些小书生，就说他最羡慕的就是他们这些读书好的人。  
  
&emsp;&emsp;我摸着手腕上的玉串，这是我爹送我的及笄礼。  
  
&emsp;&emsp;心口抽疼抽疼的。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，我有活字印刷术、造纸术，你们要不要？」  
  
&emsp;&emsp;突然，系统上线了。  
  
&emsp;&emsp;我跳了起来，一下子撞到了一堵炙热的怀中。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我很激动的指着自己的脑袋，兴高采烈：  
  
&emsp;&emsp;「有了，有了，系统有，我念你写。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰写着，嘴角也一直勾着。  
  
&emsp;&emsp;天下最不缺的就是人才。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰下一道圣旨下去，急招工部人才，三天时间，就已经成立了一个专门的部门。  
  
&emsp;&emsp;皇宫从来没有秘密。  
  
&emsp;&emsp;皇上从冷宫出去，下了奇怪的旨意，很多人自然都联系到我头上。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上倒是没人说什么。  
  
&emsp;&emsp;因为我命格的原因，那些大臣还很期望看到帝后和谐。  
  
&emsp;&emsp;可是，后宫的那些女人已经闹翻了天。  
  
&emsp;&emsp;有人来冷宫见我，被景墨辰的人挡了回去。  
  
&emsp;&emsp;听说不少宫里的摆件损坏了不少。  
  
&emsp;&emsp;可是，这跟我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;景墨辰本来除了上朝，大多数时间都在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;可是这天，景墨辰突然让一个小太监送来了一封信。  
  
&emsp;&emsp;还是英文的。  
  
&emsp;&emsp;他说他听到了胡明的心声，胡明好像有些怀疑他了，觉得他变化太大了。  
  
&emsp;&emsp;他要多多出去按照原来皇上的习惯在御书房多多的修改作业。  
  
&emsp;&emsp;我看着他把奏折当成写作业，笑了。  
  
&emsp;&emsp;只要不是傻子，都能看出他有变化好不好。  
  
&emsp;&emsp;希望他能好好的演下去。  
  
&emsp;&emsp;只是当我看到最后的落款，我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;ANDY。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰的英文名叫 ANDY？  
  
&emsp;&emsp;也是。  
  
&emsp;&emsp;刘德华的英文名也叫 ANDY。  
  
&emsp;&emsp;只是看着纸上的 A，这写法我看着好熟悉啊。  
  
&emsp;&emsp;中间那道横画个圈。  
  
&emsp;&emsp;我曾经有个铁粉也喜欢这么写。  
  
&emsp;&emsp;我大学学的是会计，但是我从小喜欢写作。  
  
&emsp;&emsp;大学我就在网上注册了一个账号，一连写了三本悬疑小说都扑街了。  
  
&emsp;&emsp;连个水花儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;我都准备放弃了写作这条路，准备再找份兼职来挣学费。  
  
&emsp;&emsp;一个叫 ANDY 的粉丝大笔的打赏我，说很喜欢我的小说。  
  
&emsp;&emsp;她每本都打赏了五千块。  
  
&emsp;&emsp;是她的打赏让编辑看到我，我的书开始有了起色。  
  
&emsp;&emsp;她是我的伯乐。  
  
&emsp;&emsp;过年她会给我寄明信片，我会给她寄一些特产。  
  
&emsp;&emsp;因为她，我开始在写作这条路上走了下去，我的两本小说也改编成了网剧，反响还不错。  
  
&emsp;&emsp;我也开始跟一些大的传媒公司合作，写剧本。  
  
&emsp;&emsp;我实现了经济自由。  
  
&emsp;&emsp;买了一套五十平的小房子，买了一辆小车子。  
  
&emsp;&emsp;出车祸那天，我就是要去见 ANDY。  
  
&emsp;&emsp;这么巧吗？  
  
&emsp;&emsp;不会的。  
  
&emsp;&emsp;那个 ANDY 是个女生，她还发过照片，一个很软萌很可爱的妹子。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，不好了，太后来了，在冷宫门口，皇上的人拦不住了。」  
  
&emsp;&emsp;春花急乎乎的冲进来。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把信纸藏了起来，嘴里不慌不忙说道：  
  
&emsp;&emsp;「拦什么拦，太后驾到，让人进来就是了。」  
  
&emsp;&emsp;三天了，太后才来找我，不愧是她。  
  
&emsp;&emsp;我穿上白色的斗篷，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;太后正站在院子里，面无表情的看着冷宫院子里的花花草草。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾见过娘娘，娘娘金安。」  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢的行礼。  
  
&emsp;&emsp;她没让我起来，伸手随意拨弄着一朵开的正好桂花，  
  
&emsp;&emsp;「哀家真是小看你了，孟氏。身在冷宫还能勾住皇上的心。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;太后一向如此。  
  
&emsp;&emsp;以前在慈宁宫，我每天凌晨五点半就去请安，她都会让我站着。  
  
&emsp;&emsp;她的大宫女说太后还没醒，就那么让我等着。  
  
&emsp;&emsp;不管刮风、下雨。  
  
&emsp;&emsp;不论严冬、酷暑。  
  
&emsp;&emsp;一站就是一个小时。  
  
&emsp;&emsp;开始三个月我每天回去都要春花给我按腿按脚，脚连同小腿都肿了。  
  
&emsp;&emsp;后来站着站着习惯了。  
  
&emsp;&emsp;即使，我现在站着，毫无感觉。  
  
&emsp;&emsp;可是，我并不想忍了。  
  
&emsp;&emsp;而是直接站直了身子，一步步的走到了太后面前，笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘谬赞了，臣妾现在已经在冷宫，没打算出冷宫。皇上想去哪里，腿在他身上长着，臣妾也管不着不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;太后扭头，锐利的眼直射到我身上：  
  
&emsp;&emsp;「放肆！孟氏，你敢这么跟哀家说话！」  
  
&emsp;&emsp;啪的一声。  
  
&emsp;&emsp;那一小盆金桂掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;院子里的人跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;我心尖颤了颤，嘴角的笑容不变：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾不知做错什么事，请太后娘娘指点。」  
  
&emsp;&emsp;我就要走了。  
  
&emsp;&emsp;这一年在这老妖婆这里受得气，我总要收回一些利息。  
  
&emsp;&emsp;「杨嬷嬷，给哀家掌嘴！狐媚子，身后皇后该大方贤淑，你穿成这样勾引皇上。」  
  
&emsp;&emsp;太后脸色瞬间变了，气势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;「老奴遵旨。」  
  
&emsp;&emsp;一个高高壮壮倒三角眼的嬷嬷走了过来。  
  
&emsp;&emsp;这是动真格的了？  
  
&emsp;&emsp;只是她的手还没碰到我，就被我一掌推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我也是有功夫的。  
  
&emsp;&emsp;我爹教过我一些三脚猫的功夫，对付这些人足够了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，嘴角含笑看着她：  
  
&emsp;&emsp;「穿个白衣服就是狐媚子，贤王妃岂不成狐狸精了。」  
  
&emsp;&emsp;太后指着我的手直颤，  
  
&emsp;&emsp;「你…….你……」  
  
&emsp;&emsp;看看。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，她身为皇上的亲娘，怎么会不知道她儿子的想法。  
  
&emsp;&emsp;不训斥她儿子违背伦理的想法，光会欺负小辈，算什么长辈。  
  
&emsp;&emsp;「来人，把孟氏拿下！拿下，哀家要替祖宗好好教训教训她！」  
  
&emsp;&emsp;她气的脸都白了，怒吼一声。  
  
&emsp;&emsp;她带来的人都站了起来，围住了我与刘嬷嬷四人。  
  
&emsp;&emsp;看来今天这事过不去了。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;这时，身穿龙袍的景墨辰满头大汗的跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;太后看到他，双眼含泪，冲着皇上伸出了手：  
  
&emsp;&emsp;「皇儿，你终于来了，你父皇为你娶的这个皇后现在母后管不了了。」  
  
&emsp;&emsp;这后宫真是都是演技派。  
  
&emsp;&emsp;皇上最不喜欢有人提我是先皇强塞给他的人。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰站稳了身子，却没去扶太后，而是看向了我：  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，看到太后身子晃了一下，心中畅意，眨了眨眼，眼泪也流了出来：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾也不知，臣妾正在抄佛经，太后娘娘就来了，非说臣妾是狐媚子，勾的皇上不去其他妹妹那里。  
  
&emsp;&emsp;臣妾冤枉啊，只是穿了一身白，太后娘娘就看不惯，可是贤王妃天天这么穿.....」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰走过来，拽住了我的胳膊，瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「好了，皇后！」  
  
&emsp;&emsp;太后娘娘嘴角上扬：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后太无法无天，这里是冷宫，现在被她搞成了什么。宫里的规矩都被她搞坏了。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰又开始揉太阳穴，眉头一直皱着。  
  
&emsp;&emsp;心疼他一秒。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;皇上面色淡淡：  
  
&emsp;&emsp;「母后，皇后她身负凤格，身在冷宫，也算接受惩罚了。  
  
&emsp;&emsp;如果皇后出事，对国运也不好。  
  
&emsp;&emsp;要不，朕让皇后回坤宁宫？  
  
&emsp;&emsp;母后，您先回去，晚膳朕会去看您。」  
  
&emsp;&emsp;他这话一出，就是送客。  
  
&emsp;&emsp;院子里的人都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;除了我。  
  
&emsp;&emsp;太后如蛇信子一般的眸子扫到我身上一闪而过，随后很快变脸：  
  
&emsp;&emsp;「哀家让人做点你爱吃的，到时候咱们母子好好说说话。  
  
&emsp;&emsp;至于皇后，还是在这里好好的抄佛经思过吧。」  
  
&emsp;&emsp;太后一走。  
  
&emsp;&emsp;院子瞬间清净下来。  
  
&emsp;&emsp;我看到景墨辰的视线一直落在太后身上，灵光一现，踮起了脚：  
  
&emsp;&emsp;「你又吃到什么瓜？」  
  
&emsp;&emsp;他在我额头弹了一个弹脑瓜嘣。  
  
&emsp;&emsp;「大瓜。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身走向正屋。  
  
&emsp;&emsp;大瓜？！  
  
&emsp;&emsp;我眼珠一转，赶紧跟上他，摆了摆手，让人都下去。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰坐下去揉着脖颈，跟我吐槽：  
  
&emsp;&emsp;「这冠冕太沉了，得有二十斤，脖子疼。」  
  
&emsp;&emsp;我其实是半只脚踏进了娱乐圈，也因为这个职业吃到了很多瓜。  
  
&emsp;&emsp;所以算是个合格的吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;现在知道有大瓜，心头痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;我上前帮他小心翼翼的拆下冠冕，谄媚的笑：  
  
&emsp;&emsp;「到底什么大瓜？」  
  
&emsp;&emsp;他一直转着脖颈，就是不看我：  
  
&emsp;&emsp;「哎，我脖子怎么这么疼。」  
  
&emsp;&emsp;我去！  
  
&emsp;&emsp;这人就是拿捏我！  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;他能听到太后的心声，那大瓜就不是一般的大瓜。  
  
&emsp;&emsp;我忍！  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑的锤着他的后背：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您上朝辛苦了，来救我也辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;我让春花明天给你做糖醋鱼、八宝鸭、上海红烧肉。」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到鼎鼎大名的小景总是个好甜口的。  
  
&emsp;&emsp;他满意的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;修长的手指冲我勾了勾手。  
  
&emsp;&emsp;我伸过头。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边一阵轻语。  
  
&emsp;&emsp;我腿一软，差点跌倒。  
  
&emsp;&emsp;他大手一勾，我歪到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「你说真的？皇上他真的不是.....」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，他的手指捏住我的唇：  
  
&emsp;&emsp;「禁言，小心隔墙有耳。」  
  
&emsp;&emsp;我打掉了他的手。  
  
&emsp;&emsp;呼吸急促。  
  
&emsp;&emsp;皇上竟然不是太后的亲儿子。  
  
&emsp;&emsp;雾草！  
  
&emsp;&emsp;这真是个超级大瓜！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「你想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;直到景墨辰温热的呼吸扑面而来，我才反应过来，我们现在的姿势太过暧昧。  
  
&emsp;&emsp;挣扎着从他身上站起来。  
  
&emsp;&emsp;耳根发烫。  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的水喝了两口，才平复了心情：  
  
&emsp;&emsp;「那贤王呢？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰看着我，笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;嘎？  
  
&emsp;&emsp;既然是太后有亲儿子，还是长子，怎么会让不是亲儿子的人上位呢。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰似乎看出了我的心思，他压低了声音：  
  
&emsp;&emsp;「我刚才听到她在心里一直骂一明大师，骂偏心的先帝，骂一个芷兰的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴张的老大。  
  
&emsp;&emsp;他指了指自己，继续说：  
  
&emsp;&emsp;「这位能上位估计估计有大师算出来的命格，还有，亲妈好像还是先皇的心尖宠。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;一明大师确实本事很大。  
  
&emsp;&emsp;不管是先皇还是现在的皇上都很信任他。  
  
&emsp;&emsp;先皇真是牛逼大发了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我都不知道皇上不是亲生的。  
  
&emsp;&emsp;我爹也没说过。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起一件事，好像是皇上在七岁被封太子的时候，太后才被封皇后的。  
  
&emsp;&emsp;难道这是对太后的补偿？  
  
&emsp;&emsp;我还对另外一件事很感兴趣：  
  
&emsp;&emsp;「贤王知道这件事吗？贤王喜欢柳汝嫣吗？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰的脸突然变了，双眼直勾勾的看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢景墨轩？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙的瞪着他：  
  
&emsp;&emsp;「他不是我喜欢的类型。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角微翘：  
  
&emsp;&emsp;「他确实不怎么样。我见他这几次，没看出他知道这事。他应该喜欢那个柳汝嫣，因为贤王妃是他求娶的。」  
  
&emsp;&emsp;我坐了下来，想到某人，感叹道：  
  
&emsp;&emsp;「皇家还真是出痴情种。皇上喜欢的是柳汝嫣，可是我是命定的皇后，他不舍得自己爱的女人进宫受委屈，就看着自己爱的女人做了自己的皇嫂。」  
  
&emsp;&emsp;我想皇上大抵是真心爱着柳汝嫣的。  
  
&emsp;&emsp;所以才不会让柳汝嫣进宫。  
  
&emsp;&emsp;「他就是个怂货，自己的女人自己护着，让给别的男人，也算是男人？！」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰不屑的笑道。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了一件事，装作不在意的问：  
  
&emsp;&emsp;「你平时喜欢看小说吗？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰怔了一下，耸了耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「我从小就不喜欢看书，看书头疼。你不是编剧吗？还写小说？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识的摇摇头，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;也是，是我自己想多了。  
  
&emsp;&emsp;Andy 可是女生。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;太后在冷宫走了之后，大病一场，再也没人敢出现冷宫。  
  
&emsp;&emsp;谁都知道我这个名义上的皇后终于「得宠」了。  
  
&emsp;&emsp;各种好东西源源不断的被皇上送到冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我与景墨辰发现了系统的超能力，又要了肥皂、香水、玻璃、水泥、中药、西药等等有利民生的方子。  
  
&emsp;&emsp;有方子什么都好办。  
  
&emsp;&emsp;九月初一是我阿爹的忌日。  
  
&emsp;&emsp;我正在小厨房做青菜肉丝面，这是我阿爹最喜欢吃的面，也是我唯一给阿爹做过的面。  
  
&emsp;&emsp;就在这时。  
  
&emsp;&emsp;胡公公走了进来，神秘兮兮的说皇上在神武门等我。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想去，但是春花秋月硬是拉着我换了一身衣服。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰今日穿了一身白衣，手里拿着扇子，看起来倒是像个书生。  
  
&emsp;&emsp;在马车上不管我如何问他要干嘛，他都不肯说。  
  
&emsp;&emsp;直到我们到了镇北将军府门口，我的眼泪就那么毫无征兆的流了下来。  
  
&emsp;&emsp;老管家带着府里的众人跪了一地：  
  
&emsp;&emsp;「欢迎大小姐回府。」  
  
&emsp;&emsp;一年了。  
  
&emsp;&emsp;我终于回到了我在大夏的家。  
  
&emsp;&emsp;这里一切看起来一点儿没变。  
  
&emsp;&emsp;阿爹为我亲手做的秋千还在。  
  
&emsp;&emsp;我阿娘最喜欢的小花园还在。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛还能看到我在院子跑，阿娘训斥我没有女孩子样，阿爹护着我的场景……  
  
&emsp;&emsp;我的腿有点软。  
  
&emsp;&emsp;腰间被人扶住。  
  
&emsp;&emsp;是景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼含笑，声音清脆如磬石般好听：  
  
&emsp;&emsp;「走，我们去看看将军与夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我晕乎乎的被他拉着到了孟家的祠堂。  
  
&emsp;&emsp;在爹娘没了之后，我一直没回过家，也不敢回来。  
  
&emsp;&emsp;看着墓碑上我阿爹与阿娘的名字，我从头到脚都是冷的。  
  
&emsp;&emsp;木木的给阿爹与阿娘上了香。  
  
&emsp;&emsp;没想到景墨辰也乖乖的上了三炷香。  
  
&emsp;&emsp;屋外将军府的人跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;我让刘嬷嬷赏赐了他们就让他们散了。  
  
&emsp;&emsp;坐在祠堂前的台阶上，我想再陪阿爹阿娘一会儿。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰跟着坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你，景少。」  
  
&emsp;&emsp;我真心的感谢他能在今天愿意带我出宫让我尽孝。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;「应该的。喊什么景少，太生疏了，喊我墨辰。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;他真的跟皇上不一样。  
  
&emsp;&emsp;在知道阿娘殉情后，我想要回来看看阿娘。  
  
&emsp;&emsp;那个狗皇上说不合规矩，我这个不孝女硬是没送我阿娘最后一面。  
  
&emsp;&emsp;是刘嬷嬷替我回来了一趟。  
  
&emsp;&emsp;我抱着双膝，声音有点闷闷的：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，你知道吗？  
  
&emsp;&emsp;我在现代是个孤儿。  
  
&emsp;&emsp;在这里，在我十五岁之前我是很幸福的小孩，有爹有娘有人宠。  
  
&emsp;&emsp;现在我又成了孤儿。  
  
&emsp;&emsp;其实我是恨我阿娘的。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚嫁入宫中，她就跟着我阿爹去了。  
  
&emsp;&emsp;我从小都知道他们关系好，可是她没想过留我一个人在这世上有多难过。」  
  
&emsp;&emsp;我有多害怕。  
  
&emsp;&emsp;有人传我是个灾星，那段时间我几乎整夜整夜的睡不着。  
  
&emsp;&emsp;我在想，我是不是真的是个灾星。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为这会儿很安静，也许是这件事我憋了太久。  
  
&emsp;&emsp;很久之后。  
  
&emsp;&emsp;我的头被轻轻的拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;一歪头，撞入了景墨辰的眼。  
  
&emsp;&emsp;幽深中夹杂着怜惜。  
  
&emsp;&emsp;他的声音像是从天边传来的，  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，其实这是好事，你知道吗？  
  
&emsp;&emsp;白发送黑发人才是人间最痛的事。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈关系也很好，他们在我七岁那年出国旅游，飞机坠毁。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷一夜之间白了头，心脏病犯。  
  
&emsp;&emsp;我大哥那年才二十，一人撑起了景氏。」  
  
&emsp;&emsp;我心口一滞。  
  
&emsp;&emsp;他那个时候比我还要小。  
  
&emsp;&emsp;他应该比我还要无助。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他的身世是这样的。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬下唇。  
  
&emsp;&emsp;「都过去了，你在宫里过的不好，没关系。  
  
&emsp;&emsp;咱们马上就要回去了。  
  
&emsp;&emsp;只要回到现代，你过的比现在幸福，你爹娘一定会很高兴。  
  
&emsp;&emsp;吃颗糖，甜甜心。」  
  
&emsp;&emsp;他说着从荷包里掏出一颗糖塞到我口中。  
  
&emsp;&emsp;我的唇碰到他的手指。  
  
&emsp;&emsp;猝不及防。  
  
&emsp;&emsp;我心有点乱。  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿的嚼着糖，站了起来，低头看着坐在那里、肆意不羁的男子：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰你真的跟我想的不一样。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰站起来，突然伸出了手，替我遮住了阳光：  
  
&emsp;&emsp;「哪里不一样？说来听听。」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳又加快了。  
  
&emsp;&emsp;看着金色阳光笼罩下的他的俊脸，笑了：  
  
&emsp;&emsp;「你大哥把你教的真好，你跟外界传的完全不一样，你有一颗很温暖的心。」  
  
&emsp;&emsp;跟我不一样。  
  
&emsp;&emsp;我是个自私且冷血的人。  
  
&emsp;&emsp;他是个阳光的让人心生羡慕的人。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。你这么夸哥，今天是不是该尽尽地主之谊，带着哥吃一下大夏的好吃的？」  
  
&emsp;&emsp;「这个可以有，我好赖在这里十五年了，哪条大街小道好吃的我都知道。走！」  
  
&emsp;&emsp;我们两个笑着出了将军府。  
  
&emsp;&emsp;在老管家恋恋不舍关上门的瞬间，我有了一个主意。  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，等到你的书籍印刷出来，加上将军府这些年积攒下来的书，我想把将军府弄成图书馆。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰点了点我的额头：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，其实你才是一个很暖的人，这个主意真的很好。造福所有看不起书的人。我回去赐一个牌匾，就叫孟家书馆。」  
  
&emsp;&emsp;我眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;他懂我。  
  
&emsp;&emsp;将军府现在只有我一个人了。  
  
&emsp;&emsp;等到我离开大夏，我不想人们忘记镇北将军府。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;皇宫没有秘密。  
  
&emsp;&emsp;朝堂也没有秘密。  
  
&emsp;&emsp;皇上带皇后回去祭祀镇北将军与夫人，皇上带着皇后在宫外玩了一天传的纷纷扬扬。  
  
&emsp;&emsp;这更奠定了皇后独宠后宫的传言。  
  
&emsp;&emsp;经过那天我与景墨辰一天的相处，我感觉我与他之间好像变得有点不一样了。  
  
&emsp;&emsp;那天我看着外面的那些百姓，那些熟悉的接道，我的心态也发生了变化。  
  
&emsp;&emsp;我想通了。  
  
&emsp;&emsp;大夏毕竟是我生活了十五年的地方，就算是离开，我也想为这里的人做一些力所能及的事。  
  
&emsp;&emsp;我正在修改手里的计划书。  
  
&emsp;&emsp;刘嬷嬷走到我身边说，皇上刚在朝堂上发威了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻放下了手里的毛笔，一脸着急，问怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;她微微一笑，  
  
&emsp;&emsp;「皇上是为娘娘抱不平，朝堂上有人说您身在冷宫，处事不端。  
  
&emsp;&emsp;皇上就说香皂、印刷术、玻璃等等那些想法都是您在冷宫想出来的，为了大夏，皇后才委屈自身呆在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;娘娘，皇上真的看到您的好了。」  
  
&emsp;&emsp;刘嬷嬷是真心为我好的人。  
  
&emsp;&emsp;我心口甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;只是想到他过去的那些绯闻，我的心涩涩的。  
  
&emsp;&emsp;在大夏，我是皇后，他是皇上，看着还算般配。  
  
&emsp;&emsp;可是回到现代，他是景少，我只是个孤儿。  
  
&emsp;&emsp;我们根本不是一个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，孟千千，别自作多情了。  
  
&emsp;&emsp;我无力的躺在院子的躺椅上，呆呆的看着天空。  
  
&emsp;&emsp;这里的天真的很蓝。  
  
&emsp;&emsp;云还很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;直到我的眼被一片黑暗遮住。  
  
&emsp;&emsp;我下意识的骂了一句：  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;只是指尖触到遮我眼的手背，我顿住了。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明。  
  
&emsp;&emsp;温暖而又修长。  
  
&emsp;&emsp;这是景墨辰的手。  
  
&emsp;&emsp;他回来了。  
  
&emsp;&emsp;他反手拉住了我的手，站在我的对面，一身龙袍衬的他身姿挺拔而又夺人眼目，  
  
&emsp;&emsp;「皇后这小日子过的真自在，还晒太阳，真让人羡慕。」  
  
&emsp;&emsp;我的视线移到了我们握着的手上。  
  
&emsp;&emsp;深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;鼓起勇气，抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;我问出了口：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我感受到他拉着我的手更紧了一些。  
  
&emsp;&emsp;在阳光下，他的冠冕前的黑玉珠子上下晃动着。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。我好像喜欢上你了，孟千千。」  
  
&emsp;&emsp;我陷入了恍惚。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;耳边一直回荡着那句。  
  
&emsp;&emsp;「我好像喜欢上你了，孟千千。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;「孟千千。」  
  
&emsp;&emsp;我两辈子不是没人给我表白过。  
  
&emsp;&emsp;而是第一次有人这么直白的跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;我心很乱。  
  
&emsp;&emsp;他弯下身，双手撑在我的摇椅上。  
  
&emsp;&emsp;他的脸与我近在咫尺，我甚至能闻到来自他身上的龙涎香。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？孟千千。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬舌尖，笑了：  
  
&emsp;&emsp;「景少说什么胡话呢，在老家，您的红颜知己数都数不清，我不想当你的限定女友。」  
  
&emsp;&emsp;他低头凑到了我耳畔，温热的呼吸吹拂着我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「原来你是吃醋了。千千，我没女朋友，我现在还没谈过恋爱，我大哥管我可是很严，不相信等到咱们回去，你问我大哥去。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「不可能！李菲可是在剧组跟大家炫耀是因为你她才当上了女主。」  
  
&emsp;&emsp;我第一本小说《第八号嫌疑人》被改编成了网剧，我还是编剧。  
  
&emsp;&emsp;本来我看上的是另外一个有演技的女演员。  
  
&emsp;&emsp;最后是投资方把李菲塞了过来。  
  
&emsp;&emsp;「李菲是谁？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰皱着眉站直了身子，好像真的不记得这个名字。  
  
&emsp;&emsp;我提醒了之后，他恍然大悟：  
  
&emsp;&emsp;「你说的是演第八号嫌疑人星语的女演员。她演技不是不错吗，那部网剧成绩还不错。  
  
&emsp;&emsp;她是我发小的小情人，我真不知道她会打着我的名义那么说。  
  
&emsp;&emsp;你放心，回去后我一定会警告她。  
  
&emsp;&emsp;我可是单身。」  
  
&emsp;&emsp;我气的不行。  
  
&emsp;&emsp;那叫演技还不错？  
  
&emsp;&emsp;每一幕都是有专业老师带着扣演技。  
  
&emsp;&emsp;那个女人差点毁了我的女主。  
  
&emsp;&emsp;「第八号嫌疑人是你投资的？」  
  
&emsp;&emsp;我捋起了袖子，定定的看着他。  
  
&emsp;&emsp;他点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，你很有才华，新小说《大夏女仵作》我看了，也写的不错嘛。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我投资给你拍，绝对会大火。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬后牙根：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，你怎么会看到我的新小说？」  
  
&emsp;&emsp;这部小说是我晚上没事的时候，把我这些年听过的奇怪的案子都写了下来。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰退后了一步，笑盈盈：  
  
&emsp;&emsp;「春花秋月天天在心里说她家小姐多厉害多厉害，我就偷偷看了几章。  
  
&emsp;&emsp;千千，你接受我的表白不？」  
  
&emsp;&emsp;春花秋月可是我忠实的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上我写完，她们都要追更，追着问我凶手是谁。  
  
&emsp;&emsp;我磨牙嚯嚯。  
  
&emsp;&emsp;没想到这厮把读心术用到我身边人身上。  
  
&emsp;&emsp;「接受个 P，你这个烂用金手指的男人！」  
  
&emsp;&emsp;我挥起拳头，追着他跑。  
  
&emsp;&emsp;他逃。  
  
&emsp;&emsp;我追。  
  
&emsp;&emsp;冷宫里都是我们的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我笑着笑着，鼻头酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;其实我在逃避他刚刚的问题。  
  
&emsp;&emsp;他看出来了。  
  
&emsp;&emsp;他还陪着我闹。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰真的是个很容易让人喜欢上的男人啊。  
  
&emsp;&emsp;真是可惜... ...  
  
&emsp;&emsp;我不能喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;重阳节。  
  
&emsp;&emsp;往年的宫宴我都是个吉祥物。  
  
&emsp;&emsp;本来我不想出场的。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰缠着我说他如果被人欺负了怎么办。  
  
&emsp;&emsp;身为老乡，就该相互帮助。  
  
&emsp;&emsp;明明知道他说的是假话，我还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;今年因为皇上对我的看重，我一出场，就得到了众位妃子仇视的目光。  
  
&emsp;&emsp;你们羡慕嫉妒吧。  
  
&emsp;&emsp;反正再有四十五天，我就离开这个是非之地了。  
  
&emsp;&emsp;柳汝嫣还是一如既往的一身白裙，像仙子一样。  
  
&emsp;&emsp;她身边的贤王温柔尔雅。  
  
&emsp;&emsp;两人看起来羡煞旁人。  
  
&emsp;&emsp;我与景墨辰坐在高位，一切映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰不时凑到我耳边吐槽他又听到了哪个后宫女人的心声。  
  
&emsp;&emsp;我吃瓜吃撑了。  
  
&emsp;&emsp;我自然也看到了柳汝嫣幽怨的视线投到我身边的皇上身上。  
  
&emsp;&emsp;像极了抓奸的老婆。  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳他的腰，用眼神示意某处。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰只扫了一眼，又往我这边挤了挤，不耐烦的说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「那就是传说中的白月光？  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这个皇上还真是眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;你知道我刚才她听到了什么吗？  
  
&emsp;&emsp;她怨恨皇上爱她不娶她进宫，怨恨她身边的贤王没有野心，她想当的是这世间最尊贵的女人。  
  
&emsp;&emsp;你在冷宫发烧那次就是她做的。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这句话，口里的甜酒差点喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;不敢置信的看着坐在右手边首座对着贤王笑的柳汝嫣。  
  
&emsp;&emsp;我在冷宫差点死，凶手竟然是这个女人。  
  
&emsp;&emsp;我是真没想到啊。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰温柔的帮我拍后背，引来众人的注目。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘现在真是独得表哥的宠，但是也该贤良淑德，不能善妒吧。」  
  
&emsp;&emsp;说话的是云王府的小郡主景宝珠。  
  
&emsp;&emsp;她跟柳汝嫣的关系最好，两人被称为「盛京双姝」。  
  
&emsp;&emsp;两人嫁人后，也是全大夏最羡慕的对象。  
  
&emsp;&emsp;一个嫁给了贤王。  
  
&emsp;&emsp;一个嫁给了新科状元。  
  
&emsp;&emsp;她们嫁的人，后院只有她们一人。  
  
&emsp;&emsp;景宝珠一直不喜欢我，可能是因为先帝喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;也可能是因为她好友不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;她只要进宫参加宴会，没一次会给我好脸。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰坐直了身子，正要说话。  
  
&emsp;&emsp;我扯了一下他的袖子，用手帕擦拭了嘴角，直直的看向了她：  
  
&emsp;&emsp;「听说状元郎在老家有个原配，郡主这么大方，也该把你的那位姐姐接到盛京来，你说对吗？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰曾经给我透漏过的瓜这不就正好用上了。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;宴会上的人像是被点了穴。  
  
&emsp;&emsp;景宝珠身边的状元郎脸色瞬间大变，站了起来，义正言辞：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘不要胡说。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰手里的酒杯摔在了地上，声音冷硬如冰：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？杨大人以为皇后会说胡话，还是因为朕是傻子什么都不知道！」  
  
&emsp;&emsp;状元郎与景宝珠两人齐齐跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;场内落针可闻。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，继续低头抿酒。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，我头疼。」  
  
&emsp;&emsp;就在这么安静的情景下，我听到了柳汝嫣娇俏的声音。  
  
&emsp;&emsp;这是准备在皇上面前刷存在感了？  
  
&emsp;&emsp;我歪头看着景墨辰的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;要是以前的皇上肯定会黑着脸叫太医。  
  
&emsp;&emsp;现在是景墨辰这个不着调的。  
  
&emsp;&emsp;果真，他没让我失望，直接皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「皇兄，皇嫂以后身子要是不舒服就别来宫里了。」  
  
&emsp;&emsp;柳汝嫣双眼瞪圆，脸色煞白，真像得了大病一样。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰的一声「皇嫂」对她而言绝对是个大杀器。  
  
&emsp;&emsp;我挽着景墨辰的手臂，故意对着她得意的笑：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您别这么说，皇嫂估计不想错过这等热闹罢了。」  
  
&emsp;&emsp;柳汝嫣眼皮一翻，成功的晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;贤王打横将她抱起离席。  
  
&emsp;&emsp;因为这一出，没人再敢找我麻烦，还纷纷奉承着我。  
  
&emsp;&emsp;我也因此喝多了。  
  
&emsp;&emsp;这是我这一年最爽快的时刻。  
  
&emsp;&emsp;宴会结束后，走路都要春花与秋月扶着。  
  
&emsp;&emsp;下一刻。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰蹲在了我面前：  
  
&emsp;&emsp;「上来！」  
  
&emsp;&emsp;他要背我！  
  
&emsp;&emsp;我脑子晕乎乎的，就那么上去了。  
  
&emsp;&emsp;趴在他的背上，看着高空中的月亮，我兴致来了，开始高歌：  
  
&emsp;&emsp;「听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。谢谢你，感谢有你世界更美丽。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰不住的点头：  
  
&emsp;&emsp;「行行行。我知道了。你乖一点。」  
  
&emsp;&emsp;他身上好暖。  
  
&emsp;&emsp;暖的我不想放开。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等到毛巾擦到我的脸上，我睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;正好看到了坐在我床边的景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;他手里的碗递到我的唇边，温柔的笑：  
  
&emsp;&emsp;「喝了醒酒汤再睡。」  
  
&emsp;&emsp;我像中了蛊一样乖乖的喝：  
  
&emsp;&emsp;「苦。」  
  
&emsp;&emsp;他突然俯下身，在我的唇上亲了一下，  
  
&emsp;&emsp;「不苦啊，很甜。」  
  
&emsp;&emsp;我酒瞬间醒了。  
  
&emsp;&emsp;他，亲我了！  
  
&emsp;&emsp;景墨辰手指整理着我额头前的碎发，微微一笑：  
  
&emsp;&emsp;「孟千千，以后不许喝酒了，也不许对别的男人这么笑。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟了嘟嘴：  
  
&emsp;&emsp;「我想笑就笑。」  
  
&emsp;&emsp;他的手捧着我的脸，再次覆上了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;至于我们到底怎么亲的，知乎不让写。  
  
&emsp;&emsp;我也不想让你们知道。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，我差点喘不过上气。  
  
&emsp;&emsp;他的唇比玫瑰还要红：  
  
&emsp;&emsp;「反正你不许跟别的男人喝酒，你这一杯倒的酒量太让人担心。」  
  
&emsp;&emsp;看着他眼中的我的倒影，我胸口涨涨的。  
  
&emsp;&emsp;我知道酒量不好。  
  
&emsp;&emsp;在工作中，只要有人灌我喝酒，我就会经常去厕所呕吐不让自己醉。  
  
&emsp;&emsp;从来没人会心疼我。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐的看不清景墨辰的脸。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，以后有我在。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻的擦着我的泪。  
  
&emsp;&emsp;他越擦，我的泪流的越凶。  
  
&emsp;&emsp;仿佛要把所有的委屈都哭出来。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰也躺了下来，把我搂进怀中，不住的拍着我的后背，像哄小孩子一样：  
  
&emsp;&emsp;「千千，墙角的海棠窥见了少年身上的光。你身上也有光，我看到了。我就知道你一定会成功，你做到了。」  
  
&emsp;&emsp;我头有点晕，摸着他的脸，  
  
&emsp;&emsp;「Andy？你来了。」  
  
&emsp;&emsp;恍恍惚惚中，我好像看到他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我的心突然安定下来。  
  
&emsp;&emsp;我的好朋友 Andy 来了，我可以放心的睡了。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;竖日。  
  
&emsp;&emsp;太阳照到我身上。  
  
&emsp;&emsp;我醒了。  
  
&emsp;&emsp;我还以为昨晚是我做梦了。  
  
&emsp;&emsp;直到看到我手里的龙袍，我懵了。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您早上死活不愿意放开皇上，皇上就把衣服脱了下来。」  
  
&emsp;&emsp;春花拿着衣服笑眯眯的过来。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;他背我。  
  
&emsp;&emsp;他亲我。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我睡。  
  
&emsp;&emsp;还有。  
  
&emsp;&emsp;他是安迪！  
  
&emsp;&emsp;他竟然是那天要与我面基的网友安迪！  
  
&emsp;&emsp;因为他说的那段话正是我的《第八号嫌疑人》网剧上线后，他祝贺我的话。  
  
&emsp;&emsp;一字不差。  
  
&emsp;&emsp;一模一样。  
  
&emsp;&emsp;他还承认了！  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我装作忘记了醉后的事。  
  
&emsp;&emsp;在景墨辰来之后，我一本正经的跟他讨论要给大夏留下的礼物。  
  
&emsp;&emsp;小系统被我们两薅了不少的羊毛。  
  
&emsp;&emsp;《民法典》、《刑法》《商业法》等各种法典的书，丢给了刑部，让结合大夏的实际情况，制作法典。  
  
&emsp;&emsp;《新兵训练》、《军事战术》，军营改革与武器的改进。  
  
&emsp;&emsp;我们两看着对大夏有帮助的书籍都从系统那里搞了来。  
  
&emsp;&emsp;那些稀罕的玩意儿有的已经被造出来了，得到了很多的人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;水泥用于基建。  
  
&emsp;&emsp;日用品有高档货，也有贫民能用起的便宜货。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰说孟氏图书馆要剪彩了，问我要不要去看看。  
  
&emsp;&emsp;我有点心动。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰当天还真的带着我出宫，回到了将军府。  
  
&emsp;&emsp;现在的将军府已经不像上次那般冷清。  
  
&emsp;&emsp;主院是书馆。  
  
&emsp;&emsp;有专门看书的地方。  
  
&emsp;&emsp;也有抄书的地方。  
  
&emsp;&emsp;将军府的下人们也有活儿干，甚至我还看到了几个我认识曾经跟我阿爹打仗手脚残疾的手下。  
  
&emsp;&emsp;他们看到我，发自内心的笑。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰把一切都布置的很好，方方面面都想到了。  
  
&emsp;&emsp;到处都是人。  
  
&emsp;&emsp;尤其书生最多。  
  
&emsp;&emsp;这里的书人人都能看。  
  
&emsp;&emsp;小孩子跑来跑去。  
  
&emsp;&emsp;一切看起来，生机勃勃。  
  
&emsp;&emsp;我想，阿爹阿娘在天之灵看到家里这么热闹，他们应该也会高兴的。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰还弄了一个像现代的剪彩仪式。  
  
&emsp;&emsp;我与他站在正中间，拉着红绸。  
  
&emsp;&emsp;加上我今天身披红斗篷，他是黑色氅子。  
  
&emsp;&emsp;像极了在婚礼现场。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;剪红绸的刹那，我直觉心有些慌。  
  
&emsp;&emsp;一支冷箭冲着我射了过来。  
  
&emsp;&emsp;我身子还没动。  
  
&emsp;&emsp;被景墨辰压到身下。  
  
&emsp;&emsp;「护驾！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫齐齐的围上来。  
  
&emsp;&emsp;我看到景墨辰左胳膊上插了一根箭。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染红了他牙白色的长袍。  
  
&emsp;&emsp;刺痛了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢：  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，千千，一点儿都不疼。」  
  
&emsp;&emsp;他单手环着我的腰，站了起来，表情看起来很轻松。  
  
&emsp;&emsp;可是我的腿有点软。  
  
&emsp;&emsp;他为我挨了箭。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;幸好箭上没有毒。  
  
&emsp;&emsp;幸好只是射到胳膊上，没伤到筋骨。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰一直笑眯眯还跟我开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;太后却气势冲冲的闯到乾清宫，看着我就骂：  
  
&emsp;&emsp;「要不是因为那劳什子书馆，要不是因为你，我皇儿怎么会受伤！皇上，这次该把皇后送到庆云寺好好的冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;她这次骂的我确实没法还嘴。  
  
&emsp;&emsp;也许我不该出宫。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰拉着我的手，脸色淡淡：  
  
&emsp;&emsp;「够了！母后，朕胳膊还疼着，需要皇后伺候，等到朕胳膊好了，再说处置皇后的事。」  
  
&emsp;&emsp;太后脸都白了，  
  
&emsp;&emsp;「行！皇上，哀家就知道你现在眼里心里只有孟氏。哀家对不起先帝。」  
  
&emsp;&emsp;她离开的时候，怒气比来之前更甚。  
  
&emsp;&emsp;「反正咱们该走了，你不该这么跟她说话，你不知道皇上有多孝顺她。」  
  
&emsp;&emsp;我一直盯着他的胳膊，小声说。  
  
&emsp;&emsp;「那个蠢蛋如何我不管，这次的刺杀是她指使的，因为我没把香水、香皂的生意交给她娘家，她记恨上了你，反正我不会放过她。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰双眼冷的如寒冰。  
  
&emsp;&emsp;跟平时的他一点儿都不一样。  
  
&emsp;&emsp;可是，我心软的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;他是为我出气，不管他怎么出手，我都领这份情。  
  
&emsp;&emsp;我想接受他的心。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我没有回冷宫。  
  
&emsp;&emsp;而是陪着景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;只是晚上吃完我爱吃的桂花糕后，我心口一滞，吐了一口血，眼前一黑，彻底晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，外面天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;我人还在乾清宫。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰躺在我身边，我还窝在他怀中。  
  
&emsp;&emsp;我一动。  
  
&emsp;&emsp;他醒了。  
  
&emsp;&emsp;「你中毒了，需要静养，剩下的这一个月你啥都没想，一切都交给我。」  
  
&emsp;&emsp;中毒？  
  
&emsp;&emsp;「是太后做的？」  
  
&emsp;&emsp;我心尖一颤。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰黑着脸没说话。  
  
&emsp;&emsp;这代表他默认了。  
  
&emsp;&emsp;我真没想到太后这么疯。  
  
&emsp;&emsp;非要搞死我！  
  
&emsp;&emsp;我又没掘她家祖坟！  
  
&emsp;&emsp;景墨辰对太后的报复来的又急又快。  
  
&emsp;&emsp;太后娘家的侯爵之位直接罢免了。  
  
&emsp;&emsp;太后还找贤王帮娘家来说话，景墨辰跟贤王谈过之后，太后进了皇家寺院暂时礼佛。  
  
&emsp;&emsp;一切只花了三天时间。  
  
&emsp;&emsp;让大家看到了皇上的雷厉风行，一个个更加小心起来。  
  
&emsp;&emsp;我与景墨辰已经做好了要回家的准备。  
  
&emsp;&emsp;还有十五天，我们就可以走了。  
  
&emsp;&emsp;可是，就在这段时间，我发现了我身体的不对劲儿。  
  
&emsp;&emsp;虽然太医说毒已经解了。  
  
&emsp;&emsp;但是我的身体我了解。  
  
&emsp;&emsp;稍微站久了手脚就会麻，变凉。  
  
&emsp;&emsp;会说着话头疼。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;系统说，我这是穿越后遗症，加上我中了毒，这具身体已经不行了。  
  
&emsp;&emsp;它说，如果它没有花费能量掏出那么多不属于这么世界的东西，也许能帮我弄一颗健身丸。  
  
&emsp;&emsp;它的意思我听懂了。  
  
&emsp;&emsp;就是说我有可能等不到除夕那天了。  
  
&emsp;&emsp;我可能不能跟景墨辰一起回家了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;在最后的这半个月，我也不再回冷宫。  
  
&emsp;&emsp;天天跟景墨辰在一起。  
  
&emsp;&emsp;我想珍惜这最后属于我与他的日子。  
  
&emsp;&emsp;晚上我疼的睡不着，就看着他的脸。  
  
&emsp;&emsp;通过景墨辰的吃瓜，我知道春花与景墨辰身边的一个侍卫看上眼了。  
  
&emsp;&emsp;就给她准备了宅子与嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;秋月是个武痴，她不想成亲，只想跟刘嬷嬷一起伺候我。  
  
&emsp;&emsp;我让秋月认了刘嬷嬷当干娘。  
  
&emsp;&emsp;我也给她们留了足够的银子。  
  
&emsp;&emsp;卖身契一直在刘嬷嬷那里放着。  
  
&emsp;&emsp;我已经写了遗书，等到我离开这个世界的时候，她们两个可以相依为命。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰知道我在做这些的时候，一直帮我做参谋。  
  
&emsp;&emsp;他还搂着我，笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「如果咱们要是能带她们一起走就好了。  
  
&emsp;&emsp;刘嬷嬷是个有本事，等咱们有孩子了，完全可以交给嬷嬷带。  
  
&emsp;&emsp;秋月的功夫比大哥身边的保镖都好，这样的人才只能留在大夏，太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着心痛笑着听他展望未来。  
  
&emsp;&emsp;孩子。  
  
&emsp;&emsp;他已经想到与我有孩子。  
  
&emsp;&emsp;多么美的梦。  
  
&emsp;&emsp;一个像他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;除夕前一天，晚膳的时候。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰端着一碗鸡蛋面放到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你做的？」  
  
&emsp;&emsp;这一看就不是春花的手艺。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我原来在国外留学，就会做饭，你尝尝，今天你生日要吃长寿面。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰得意的挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我顿住了。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我忘记了。  
  
&emsp;&emsp;在现代我生日确实是在大年二十九。  
  
&emsp;&emsp;跟 Andy 认识了三年，每年他都祝我生日快乐，送我贺卡。  
  
&emsp;&emsp;「好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着呕吐感硬是把那碗面条吃的干干净净。  
  
&emsp;&emsp;这是除了爹娘以为唯一会为我做面的人。  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍手。  
  
&emsp;&emsp;一个生日蛋糕被春花和秋月端了出来。  
  
&emsp;&emsp;看着周围站的几人的笑脸，我闭上了眼，许上了愿望：  
  
&emsp;&emsp;「苍天啊，如果我这夜熬不过了，希望墨辰回去后，忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;我唯一的愿望就是他忘了我。  
  
&emsp;&emsp;好好的活下去。  
  
&emsp;&emsp;我腿有点软，无力的趴在桌上，冲着景墨辰撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「墨辰，你抱我出去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰怔了一下，笑颜如花：  
  
&emsp;&emsp;「好，我们出去看雪。」  
  
&emsp;&emsp;他打横将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;外面一片灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;雪花簌簌落下，落到我们身上。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰小心的把我的帷幔戴好。  
  
&emsp;&emsp;「景墨辰，月色和雪色之间，你是第三种绝色。」  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的手。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次握他的手。  
  
&emsp;&emsp;大手拉小手。  
  
&emsp;&emsp;满满的幸福。  
  
&emsp;&emsp;「呦，千羽大大说情话就是不一样。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰抱着我坐了下来，眉眼含笑。  
  
&emsp;&emsp;他真是我短暂人生的一抹绝色。  
  
&emsp;&emsp;只是，我们遇上的太晚了。  
  
&emsp;&emsp;我的意识有些模糊。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;「这是送你的生日礼物，我亲手做的。」  
  
&emsp;&emsp;我的手被举了起来。  
  
&emsp;&emsp;我好像看到了无名指上套上了一枚玉戒指。  
  
&emsp;&emsp;「很好看，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我艰难的从齿间挤出话。  
  
&emsp;&emsp;「我也有。」  
  
&emsp;&emsp;他也把他手上的戒指让我看。  
  
&emsp;&emsp;一模一样的戒指。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧的握着他的手，可是却没有力气了。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他的胸膛，闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;我有预感我等不到除夕的来临。  
  
&emsp;&emsp;烟花在空中炸开。  
  
&emsp;&emsp;照亮了整个天空。  
  
&emsp;&emsp;「墨辰，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我最后的一句话被湮没了。  
  
&emsp;&emsp;我眼前彻底黑了。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你坚持坚持。」  
  
&emsp;&emsp;系统的电子音急促在我脑子中响起来。  
  
&emsp;&emsp;「统子，我回不去了，明天你一定要用你所有的能量带墨辰回去。答应我。」  
  
&emsp;&emsp;我感谢墨辰来到这个世界。  
  
&emsp;&emsp;让我知道了什么是爱情。  
  
&emsp;&emsp;即使就这么死了，我也无憾。  
  
&emsp;&emsp;我只是心疼墨辰。  
  
&emsp;&emsp;我看到我的灵魂在渐渐飞离我的身体。  
  
&emsp;&emsp;我看到墨辰抱着我跪在地上，吐出了鲜血。  
  
&emsp;&emsp;我们两人齐齐的躺在雪地里。  
  
&emsp;&emsp;血染红了白雪。  
  
&emsp;&emsp;后来，一切都是白色，我什么都看不见了。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;白色。  
  
&emsp;&emsp;满眼的白。  
  
&emsp;&emsp;还有熟悉的消毒水味道。  
  
&emsp;&emsp;我还活着。  
  
&emsp;&emsp;我回来了。  
  
&emsp;&emsp;「6 号病人醒了。」  
  
&emsp;&emsp;一个小护士满脸欢喜。  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，看到左手上的青玉戒指，瞬间泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;不是梦。  
  
&emsp;&emsp;景墨辰真的存在过。  
  
&emsp;&emsp;他送我的礼物还在。  
  
&emsp;&emsp;我请小护士帮我打了一个电话，15900008888，我记得很清楚，景墨辰大哥大景总的电话。  
  
&emsp;&emsp;「哪位？」  
  
&emsp;&emsp;声音硬邦邦的。  
  
&emsp;&emsp;像冷冰一样。  
  
&emsp;&emsp;我有点胆怯，鼓起了勇气：  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是墨辰的女朋友孟千千，跟他一起出车祸的那个女生。你的电话是他给我的，我想知道他现在在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头停滞了三秒。  
  
&emsp;&emsp;「等着别动。」  
  
&emsp;&emsp;大景总没有问我其他的，不到十分钟的时间，就有两个保镖过来把我推了出去。  
  
&emsp;&emsp;原来，景墨辰就在我隔壁。  
  
&emsp;&emsp;他还睡着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的脸，眼泪止不住的流。  
  
&emsp;&emsp;我喊系统，系统不在。  
  
&emsp;&emsp;难道最后系统只把我送了回来。  
  
&emsp;&emsp;我开始一直跟他说话，说我与他在网上的初识，说在大夏的那些事。  
  
&emsp;&emsp;他还是像睡着了一样。  
  
&emsp;&emsp;没有回应我。  
  
&emsp;&emsp;午夜时分。  
  
&emsp;&emsp;十二点。  
  
&emsp;&emsp;京市夜空中的烟花璀璨盛放。  
  
&emsp;&emsp;除夕到了。  
  
&emsp;&emsp;我走到了阳台，向外面许愿：  
  
&emsp;&emsp;「希望老天让墨辰早点醒来，信女愿意减寿十年。」  
  
&emsp;&emsp;突然。  
  
&emsp;&emsp;我的腰被人搂住，肩上一沉。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁眼，看到了一张熟悉的脸，不敢置信的摸上他的脸：  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;他蹭了蹭我的手心：  
  
&emsp;&emsp;「我在梦中一直听到有人在喊我，我再不回来，就怕某人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;感受到他的体温。  
  
&emsp;&emsp;我扑到他怀中。  
  
&emsp;&emsp;他真的回来了。  
  
&emsp;&emsp;「收了你的戒指，我就不会跑。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽道。  
  
&emsp;&emsp;「没想到戒指也回来了，真好。这玉可值钱了。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰与我十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;景墨辰办事太不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;他醒来第一件事，就是带着我回了他家见他大哥。  
  
&emsp;&emsp;说他要跟我结婚。  
  
&emsp;&emsp;大景总看起来像三十岁，却用长辈看晚辈的目光看着我们，满意的点了点：  
  
&emsp;&emsp;「小辰，你终于做了一件让我满意的事，趁着年轻你们多生几个孩子。  
  
&emsp;&emsp;跟孟小姐好好过日子，否则家法处置！」  
  
&emsp;&emsp;我真的很懵。  
  
&emsp;&emsp;人见人怕的大景总怎么这么好说话。  
  
&emsp;&emsp;后来，景墨辰告诉我说他哥是个事业狂，工作与挣钱就是他的另一半。  
  
&emsp;&emsp;他就没想过结婚。  
  
&emsp;&emsp;吃过年夜饭，景墨辰搂着我，一脸遗憾的说：  
  
&emsp;&emsp;「你的系统没了，我的读心术也没了。  
  
&emsp;&emsp;要是我能听到大哥的读心术那可太爽了。  
  
&emsp;&emsp;哎。  
  
&emsp;&emsp;咱们去这一趟，真是便宜那个狗皇上。  
  
&emsp;&emsp;他已经回去了，他还跟我说他以后不会立后，他要等着你回去。  
  
&emsp;&emsp;我让他滚他犊子！」  
  
&emsp;&emsp;我笑的不能自已：  
  
&emsp;&emsp;「骂的好，我不稀罕当什么皇后，我只喜欢做你的景太太。」  
  
&emsp;&emsp;景墨辰。  
  
&emsp;&emsp;我只喜欢你，喜欢这个有你的世界。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXmw1Sxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6484  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection