# 皇后力大无穷  
## 出自专栏: 《两不疑：只愿君心似我心》  
&emsp;&emsp;陛下说要诛我九族，我乐坏了，提着身旁的小萝卜丁。  
  
&emsp;&emsp;「朝周，你儿子斩不斩？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是当今陛下的皇后，这后宫，不是皇上的，是我的。  
  
&emsp;&emsp;自从我入宫的第一天，就将后宫中的妃子都变成了我的好姐妹，我告诉她们，爱皇上，不如爱我。  
  
&emsp;&emsp;我祖父是三朝元老，声望颇高，我父亲是声名显赫的大将军，而我的母亲是先帝一母同胞的公主，而皇上，是我从后山捡回来的一个野孩子。  
  
&emsp;&emsp;先帝因为无子嗣所出，天生命中无子，得知我从山上捡回来一个少年，天资聪颖，收为皇子，在先帝逝去后继承高位，可先帝留下遗诏，说要封我为后。  
  
&emsp;&emsp;我也乐意，总归知根知底，他的名字都是我起的，名为朝周。  
  
&emsp;&emsp;可是他好像并不乐意做皇帝，将大臣送上来的女儿统统放在后宫，随便封了一个位分，就丢给了我。  
  
&emsp;&emsp;起初，一群女人在后宫争风吃醋，甚至在想如何博取朝周的眼球，做了一堆好吃的吃食，送到御书房，朝周丝毫未动，处理完政务，全拿到我这翊坤宫。  
  
&emsp;&emsp;我看着这一桌子好吃的，一巴掌拍在朝周的肩膀上，正想说让朝周多看后宫那些女人几眼，能让我天天吃到那么多好吃的时，咔嚓一声，只见朝周眉头一皱，身旁的宫女迎春拎着太医进来。  
  
&emsp;&emsp;太医摇摇头，眼神似有似无地看向身旁的我：「回陛下，回皇后娘娘，是肩胛骨裂了，可要好生照料，切勿再受外力撞击。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地点点头，眼神闪躲地看向坐在身旁穿着金丝蟒袍的男人，只见朝周抬手摸摸我的头，温柔地笑道：「子衿不怕，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，我还有一个惊为天人的能力，那就是力大无穷。  
  
&emsp;&emsp;这应该是朝周第一千次在我的手上受伤，宫中人人都说，皇后娘娘就如一只猛虎，陛下真是太惨。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;可我也并非如此不知轻重，我经常举着朝周站在御花园的桃树下摘果子，朝周总是会在他的龙袍上擦擦桃子上的毛毛，然后递到我的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;有人妄想刺杀朝周时，我一抬手，那人便已经成了碎骨。  
  
&emsp;&emsp;人人都说后宫不可干政，可是这群老臣总是借着朝周并非皇族正统血脉，为难朝周。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，拎着剑就站在朝堂之上，将那些只知道提问题不知如何解决问题的坏肠子老臣吓得尿裤子，后来朝堂上一片清肃，行事雷厉风行，效果都好了八九分。  
  
&emsp;&emsp;不是没人上谏说我嚣张跋扈插手朝堂之事，但还没等到我做什么，朝周将他们都放在我宫里挑粪水，从此，再也没听到过上谏皇后几个字。  
  
&emsp;&emsp;有一件事，朝周觉得群臣还是对的，他们说陛下已经坐稳江山，应该为皇家子嗣传宗接代，开枝散叶。  
  
&emsp;&emsp;这事儿一开口，朝周整日往我宫里跑，每次都被我踹下床榻，他也不去别的寝宫，留在这睡在我的贵妃榻上。  
  
&emsp;&emsp;可见时节已入冬，寒冬刺骨，又想起他前几日被我误伤的肩头，虽然屋里烧着上好的银炭，但也不如我这帷幔床榻，我有点于心不忍，将进入梦乡的朝周抱到了床上。  
  
&emsp;&emsp;桃花眼，高鼻梁，薄唇，看着依偎在我怀里的高大男人，我只觉得心中一阵柔软，念头一动，居然想要一个缩小版的朝周。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我喜爱吃鱼，看着御花园池塘里的一条条的锦鲤，这玩意好看却不好吃，我随口嘀咕了一句，次日朝周便差人在宫里挖了一个大鱼塘，里边放了数不尽的鱼苗和小虾。  
  
&emsp;&emsp;我闲来无事便将鱼在宫院里烤了吃，香气四溢，与我一般也是资深吃货的瑶贵人时常往我这跑，我也乐哉，多了个志同道合的朋友，最起码朝周忙的时候我这也不算是无聊。  
  
&emsp;&emsp;虽说宫中的妃子都与我表面交好，但也有个别不喜与我相处。  
  
&emsp;&emsp;就比如说那原来和亲的真阳公主，她从蜀地而来，性子却不似蜀地人那般豪爽，说话轻声细语，眉眼清冷，虽然是个美人，但是有种只可远观而不可亵玩焉的姿态，因为我在宫中不拘束众人，也不看重礼仪，只是每逢初一十五请安时和宫宴佳节远远见到过几次。  
  
&emsp;&emsp;听说这真阳公主是蜀地皇后所出，但却自小不喜爱这嫡亲的女儿，偏爱那原本生母已殒的庶出公主，我不禁感叹几分，世上多的是不爱自己子女的父母，想想我那豪爽的父母，我只觉得庆幸，每次皇上赏一些好物什时，我还会偷偷让人拿去真阳那里，只当是让她身处异乡感受到些许温暖。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;虽然已经身处这天下高位，可是出宫时总是要一群人跟着，我很不自在，总是穿着小太监的衣服带着贴身宫女悄悄出门去。  
  
&emsp;&emsp;看着城内安居乐业的百姓，愉快玩耍的孩童，好像也有那么一些成就感。  
  
&emsp;&emsp;我颇爱城中西巷里的炸串，这是城中为数不多能让我吃上瘾的吃食，色泽莹亮，一口下去满嘴爆香，倒也不是没让人往宫里带，但是那皇宫的路实在是太长，到我嘴里已经凉透了，口感层次差太多。  
  
&emsp;&emsp;我站在大伯的摊子前看着油锅里的炸串，正香，大伯将一把肉串放在油纸包里，正当我大快朵颐的时候，一人撞到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;身旁的宫女迎春正想大声呵斥，我低头一看约莫是个十来岁左右的女娃，衣衫褴褛，失了左臂，我蹲下身与她平视，只见这女娃眼中净是厉色，哟，有点狠劲。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，将手中的油纸包递给她，她看了半晌，埋头开始吃，见她吃完，我让身旁的宫女拿了二十两银子与她，她不接，我只当她这是保全为人的最后一点尊严，硬将银子塞进她的怀里，转身离开。脚下一顿，身后的衣服下摆被扯住，只见刚刚那孩子看向我说：「好心人是否能收留我？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「我若给你一条生路，你能为我做些什么？」  
  
&emsp;&emsp;她眼神坚定：「无论今后您身处何境，我都以命相护。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一动，将她带回了宫中，放在翊坤宫中偏殿，命人好生照料，我在想，捡了两个孩子，朝周成了皇上，她将会变成什么样，我有点期待。  
  
&emsp;&emsp;晚膳过后，我到偏殿看那个孩子，一阵梳洗打扮，已然变成一个干干净净的娃，可我仔细一瞅，面容姣好，却有一道细长且深褐色的疤，太医说，怕是难以痊愈。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心中有些许凄凉，都说上天有好生之德，为何要让她小小年纪失了臂膀，还毁了姣好的面容，我于心不忍，请到了常年游历在外的明神医。  
  
&emsp;&emsp;明神医是父亲在外征战时遇到的，当时他老人家上山采药，差点被敌国将士杀害，父亲救了他，后来就成了府上的医者。  
  
&emsp;&emsp;明神医一看到我就往下跪，我突然想起儿时我还围着这位老者团团转，喊明爷爷。  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身将人扶起来：「您老快坐，本宫也不拐弯抹角，前几天出宫捡到一个孩子，左臂已经断了，这没法子，但那孩子长得不差，脸上却是有一条极深的疤痕，我怕她身上还有其他病症。」  
  
&emsp;&emsp;明神医会意，和我一同到偏殿，只见那孩子躺在偌大的床榻上，身形娇小，蜷缩在一起。  
  
&emsp;&emsp;迎春上前正想叫醒她，只见那孩子猛地睁开双眼，居然朝着迎春出手，那眼里的厉色，比那日还要狠厉几分。  
  
&emsp;&emsp;见是我来了，瞬间就瘫坐在床榻上，我走到床沿坐下，看着眼前的孩子：「你有名字吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，摇摇头，又点点头，接着又开口：「我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，轻声道：「那以后你就叫初一可好？每月的头一天，代表新生。」  
  
&emsp;&emsp;她眼睛一亮，点点头。  
  
&emsp;&emsp;明神医号脉后，说初一只是流浪过久，身子亏损严重，但只要好生养着，半年就能痊愈，至于脸上的疤痕，他拿出一个一个瓶子放在桌上，说是涂抹一个月便会好。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我就将初一带在我身边，让迎春领着学一些规矩，适应宫中生活，她适应能力很强，能自己做的事情从不假手于人。  
  
&emsp;&emsp;一日我坐在亭中，对着迎春说想吃桃花酥，只见初一单手提着裙摆往厨房走去，一刻钟后，端着一个盘子到亭中。  
  
&emsp;&emsp;我有些讶异，看着盘中色泽酥黄的糕点：「你做的？」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，头发上的丝带迎风飘动，我拿起一块放进口中，「味道不错，初一真棒。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她端着盘子微红的手，心里一阵酸涩。  
  
&emsp;&emsp;脚步声响起，只见廊下朝周渐渐向我走过来，我一起身，想要跳进他怀里，但是害怕使了劲伤了他，就快步走了过去。  
  
&emsp;&emsp;路过初一身旁时，我听见细小的声音：「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;一回头，只见到她已经跪在地上，我看不见她的脸，我只当是听错了。  
  
&emsp;&emsp;看着站在眼前的朝周，我笑得眉眼弯弯，挽上他的胳膊，轻轻摇晃，「陛下怎么这个时候跑到我宫里来?没有政务要处理吗？」  
  
&emsp;&emsp;朝周低头一脸揶揄地看着我：「你又想偷偷做些什么？」他的食指抵在我的额头，轻轻一推。  
  
&emsp;&emsp;「我想吃你做的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;朝周失笑，捏捏我脸上的肉肉，「好。」  
  
&emsp;&emsp;朝周刚入将军府的时候，不爱说话，但天天与我上树摸鱼，池塘里的鱼儿和后院里父亲为母亲种的果子都进了我俩的嘴里，准确地说，是我的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;因为朝周即使不停地咽口水，也会因为我爱吃而全部留给我，母亲不让我吃鱼，父亲说是因为儿时鱼刺卡在了我的喉咙里，她急坏了，所以我总是偷偷地吃。  
  
&emsp;&emsp;可是一天母亲发现那池塘里的鱼都没了，朝周站了出来，说是他吃的，母亲没有怪他，摸摸他的脑袋：「咱们朝周爱吃，那就吃。」  
  
&emsp;&emsp;我真高兴，朝周不止有我一个人疼了。  
  
&emsp;&emsp;从那以后朝周便变着法地给我做鱼吃，我吃多少遍都不腻，朝周看着我的样子，说我是只猫儿。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;天下太平后宫安宁，我的日子好生惬意。  
  
&emsp;&emsp;我怕初一身子出什么意外，就将明神医留在了宫里，和太医院那些老太医们待在一块儿，用明神医的话来说，那些太医也全不是没用，只是身处宫中，贵人见多了，便觉得天外无人。  
  
&emsp;&emsp;初一已经不似来时一般，慢慢有了孩童年纪该有的心性，因是明神医孤家寡人一个，竟然还有些喜爱这个女娃，便带在了身边，初一也有些医术方面的天赋，我就允了让她拜明神医为师，教她为人处世，也算是多了一位亲人。  
  
&emsp;&emsp;我见初一身上有些功夫，便让迎春在外寻了一条长鞭，轻巧，长鞭上的倒刺可收，初一甚是喜爱，将其围在腰间，只是她年纪还小，围在身上比成人多绕了两圈，我不禁觉得有些可爱，便赏了她一对兔子样式的步摇，正衬她这般年纪，还让我身边的宁安带着她多学两分功夫，只是她身子不好，不可多练。  
  
&emsp;&emsp;一日我与朝周用膳时，与他提起，说我捡了个女娃，可惜失了手臂，不知亲人是谁。  
  
&emsp;&emsp;我边为他布菜边说：「朝周，那么多年你就一点儿都没记起来？」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头：「每次梦中只见一处宅院里浓烟四起，隐约能看见一些人影，却看不清脸。」  
  
&emsp;&emsp;我遇见朝周时，是我与父亲在外狩猎的时候，一只野狼正围着身上全是伤痕的朝周，我将那狼一箭射死，将他带回家中找神医诊断，他醒来却什么都不记得。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握住他的手：「朝周，不着急，这一生，你记不起来便不要再想。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;次年中秋这天，宫中操办宫宴，请一些重臣进宫共欢，我忙了一天，头上的凤冠重得要死，从古至今怎么就那么多女人想要当皇后，我不解。  
  
&emsp;&emsp;宴会后，将群臣宫妃遣散。  
  
&emsp;&emsp;看着被那些个武将敬酒不知道发挥帝王威力而喝多了的朝周，我不禁叹气，还好我力气大，这后宫也没人做那个腌臜事，要不然，你指不定待在哪个宫里被人家蒙被窝里了。  
  
&emsp;&emsp;我拎着朝周回了寝宫，把他脱光了丢在了榻上：「哼，今儿个你就自己一个人睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上看着旁边睡得香甜的朝周，摸摸他的鼻尖，「啧啧啧，真是人间极品，那些人还说我是红颜祸水，祸乱后宫，明明你才是。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着他的嘴唇吧唧一口，他猛地睁开眼睛，哪还有平时半分的乖巧，我心下一惊，完了，还没来得及跑，榻上的人一跃而起，用内力灭了灯火。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，缠绵宫中。  
  
&emsp;&emsp;第二日我正在酣睡，却听见宫中一阵吵闹声，慢悠悠地起身，唤了迎春进来，净面后，我看着迎春脸上鲜见的着急。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向她，她手中凤簪掉落，接着跪下：「娘娘，永乐宫死人了！」  
  
&emsp;&emsp;我不禁皱眉，示意她起来说话：「死的是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「一个宫女，约莫十一二岁左右，全身裂骨，肝脏破裂。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，看来这后宫，总是有人装不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「让人紧闭宫门，谁也不见。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;转眼过去三月有余，宫中连连离奇殒命七个宫女太监，各宫皆有，恰恰除了我这翊坤宫。  
  
&emsp;&emsp;谣言四起，宫中人人都说那些奴婢之死，皆是由皇后娘娘所致。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上群臣共谏，朝周只当是不见，不回应，不狡辩，仿佛默认了一般。  
  
&emsp;&emsp;倒是这瑶贵人还是天天往我这跑，今儿个带点枣酥，明儿个带点炸丸子，丝毫不见她提谣言之事，我问她为何不怕我，她仰着她那淡蓝色的眼眸看着我说：「因为娘娘是这个世界上最善良的人。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我与朝周的关系越来越冷淡，甚至一天都见不到一次，我每日坐在这宫中，看着开得娇艳的花儿，竟有一些惆怅，真无聊。  
  
&emsp;&emsp;半夜，只听见门外一阵窸窸窣窣的声音，我睁开双眼，只见到那假山旁边有一人，拿起枕头下的短匕，慢慢走过去，突然觉得脚下一软，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，看到朝周就站在我的身前，我想说话，却看见翊坤宫中一群禁卫，我转头看向一旁，竟看到一位宫女已经断了气。  
  
&emsp;&emsp;粉身碎骨，肝脏破裂。  
  
&emsp;&emsp;接着就是一阵尖锐的嘶吼，我看向来人，原是那蜀地来的真阳公主，她满眼血丝地看向我，平时喜怒不外露的人，此刻竟然泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;她摇摇晃晃地挣开身旁的宫女，趴到尸体上痛哭：「秦子衿，你好狠的心，竟连一个未及笄的孩子都不放过，她跟了我十年啊!」  
  
&emsp;&emsp;她看向站在一旁的朝周：「陛下，我虽未能在你身旁伺候，但我也是蜀国的公主，若是此事不给我一个说法，我自当是要讨回公道。」  
  
&emsp;&emsp;朝周看向瘫坐在地上的我，冷声开口：「皇后秦氏，滥杀无辜，废后，打入冷宫。」  
  
&emsp;&emsp;我就这样从高高在上的皇后，变成了冷宫的废后，先帝去时，这儿的太妃已都被送出宫去，这儿如今就我和迎春。  
  
&emsp;&emsp;次夜，我正和迎春对弈，只听到屋顶一阵声响，迎春瞬间起身，我按住她的手：「别动，继续。」  
  
&emsp;&emsp;随后只看见那窗户一开，一人穿着夜行衣站在桌旁。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，随即落下一颗白子，「你来干啥？」  
  
&emsp;&emsp;那人过来抱住我的大腿，迎春吓了一跳，正要出手，我就解开了那人蒙着脸的黑布，迎春就出门去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着抱着我的腿的朝周，纤细的手指划过他的额头，轻轻一弹，「你个死朝周，演得倒是挺好啊，你看着寒冬腊月的，可把我冷的。」  
  
&emsp;&emsp;他嘻嘻一笑：「我这是听子衿的话，像你说的一般，暴露了就不好了。」说着便将我的脚放进他的怀中，「明日子衿想吃些什么，我过来做。」  
  
&emsp;&emsp;我转转圆溜溜的眼睛想了一会儿，「想吃水煮肉片和酱香肘子，再给我带点酸梅干来。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，将我圈在怀中，抵着我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，朝周才舍不得让我难过呢。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;真阳一路从莲妃成了莲贵妃，朝周日日都到她宫中，虽然常去却从不曾留夜，因为我说，他要是住了别处，一辈子都别上我的床榻，他不敢不从。  
  
&emsp;&emsp;我在冷宫住了几日，无事就在院子里种些白菜，让迎春腌了做了一些辣白菜，真是好吃极了。  
  
&emsp;&emsp;一日朝周拿了鱼来，做了一个清蒸芦笋鱼，我吃了一口，便吐了出来，只觉得胃里一阵恶心，朝周见状连忙请了明神医过来，一号脉，已有三月身孕。  
  
&emsp;&emsp;我摸着自己平坦的小腹，我居然要做母亲了，朝周笑着笑着就红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;明神医和初一就和我一同住在了冷宫，照料我的身子，原本我还盼着有人来做些什么，但现在，我却是害怕那人做些什么。  
  
&emsp;&emsp;想什么便就来什么，一天夜里，我正坐在亭子烤着火炉吃着酸梅干压下胃里的不适，「咻」的一声，一枚短箭穿过，我随即往身后一闪，差点掉进池塘里。  
  
&emsp;&emsp;朝周揽住我的腰，眼神狠厉，「找死。」  
  
&emsp;&emsp;拔下身后柱子上的箭，朝那人射过去，射中那人的肩头，正想逃走，只见初一抽出腰间的鞭子，「唰」地打在那人的脸上。  
  
&emsp;&emsp;帷帽脱落，只见真阳双眼血肉模糊，朝周抬脚走过去，一脚将她踢跪坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;她喃喃开口：「我自小就不得父皇母后喜爱，在那城墙之中竟无一人将我放在心上，我确实为父皇母后所生，但他俩本就是互相利用，谋取权财，自然是不爱我这所谓的孽种。」  
  
&emsp;&emsp;她望着前方，「原本我以为和亲是我这一生唯一能够拥有幸福的机会，可不曾想，这瀛国的陛下心中只有皇后一人，皇后嚣张跋扈，装模作样，而我，才学深厚，相貌也自是不差。朝周，我自见你第一眼便就心系于你，可你呢，从不看我一眼，那秦子衿日日将那些你赏下来的物件送到我宫中是为何？」  
  
&emsp;&emsp;朝周抱着我离开了冷宫，次日，宫中便传出，蜀地和亲真阳公主，祸乱后宫，意图刺杀皇后，将其送回蜀地，若是蜀地举兵来犯，瀛洲便战。  
  
&emsp;&emsp;蜀地自然不敢，给他十个胆子都不敢，当年可是被我祖父打得满地找牙。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我又做回了我的皇后，宫中又如往日一样宁静，我整日在宫中养胎。  
  
&emsp;&emsp;朝周每日都变着花样给我做些好吃的，我看着那洗手做羹汤的一国之君，我倒是更像做皇上的。  
  
&emsp;&emsp;瑶贵人还是像往常一样往我宫里跑，得知我已经有了身孕，才七个多月，她就做了一堆孩子的衣裳和虎头鞋，我瞧着心中高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;另外几个宫里的也往我这跑，时常还做些酸甜口的糕点给我解馋，可是朝周说不许我吃别人给的吃食，我只觉得有点憋屈，我又不是那撒丫子跑在街上的三岁小孩，又没有人牙子拐走我。  
  
&emsp;&emsp;只不过被那些作死的老妖婆下点药罢了，话是这么说，但我也没敢吃，我怕我的小朝周不要娘亲了。  
  
&emsp;&emsp;宫里的下人都说陛下在朝堂上雷厉风行，而如今到了自家后院给皇后娘娘做饭，真是没有对比就没有伤害啊。  
  
&emsp;&emsp;眼见再过月余，便能看见一个乖巧的小朝周了，我有些激动，又有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;都说这生孩子就犹如在鬼门关走一趟，若是我也成了那不幸妇人中的其中一个，朝周是否会另心悦他人，而那位是否会善待我的孩儿。  
  
&emsp;&emsp;兴许是我太过于产前思虑，身体越来越虚弱，从前人人多说我彪悍气大如牛，而现在的我胖了一圈，双腿浮肿。  
  
&emsp;&emsp;晚间，朝周命人拿来木桶装满热水为我泡脚，他看着我那胖嘟嘟的脚丫子，居然落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;我失笑，打趣着说：「难道陛下是怕孩儿出生我便将心思都放在孩儿身上？冷落了你？」  
  
&emsp;&emsp;他低头喃喃道：「子衿，你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他的长发，「我不觉得为心爱的男人孕育子嗣有何辛苦，我很幸福。」  
  
&emsp;&emsp;年少时他在我身旁陪我玩闹，成君时这偌大的天下，他爱万千的子民，但也爱我。  
  
&emsp;&emsp;将近临盆，我已经没有力气下床走动，只能瘫在床上，腹中孩儿一脚一脚地踹在我圆滚的肚皮上，前些日子没有长纹，而现在却一条一条地爬满我的肚皮上，朝周在明神医那寻了一些膏药，说是不会伤及腹中孩儿，还有康健之效，整日按时地涂抹，已然淡了很多，这个男人眼中没有嫌弃，只有无尽的心疼。  
  
&emsp;&emsp;生产那天，天气晴朗。  
  
&emsp;&emsp;朝周没有顾那所谓的男人不能进产房的污秽之地的说法，守在我的床旁，握住我的手，一遍一遍地说：「子衿不怕，我在。」  
  
&emsp;&emsp;约莫四个时辰，一声清脆而响亮的孩啼哭声传来。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜陛下皇后娘娘喜得麟儿。」稳婆抱着孩子递给朝周，我看着那孩子皱巴巴的，一点都不好看，可是朝周却说他像我，我笑笑，这么小哪能看出来，便睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;朝周日日都守在我身旁，再忙也会过来。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;南疆使臣与二王子来访，本来我这皇后也要出面见上一见，可朝周让人好生看着我休息，好好坐月子，不许我出门。  
  
&emsp;&emsp;我看着摇篮里吃饱喝足的小娃娃，这是我和朝周的孩子，取名叫柏元。  
  
&emsp;&emsp;还好已经入秋，这天气还不算是太过炎热，我盖着毯子也不觉得冷。  
  
&emsp;&emsp;这一夜朝周没有过来，我心想是他太过于忙碌，便歇在了乾清宫。  
  
&emsp;&emsp;次日一早，传来了瑶贵人封为瑶嫔的消息，赏赐就如流水一般流入永乐宫，后宫人人都说，皇后娘娘的宠爱到头了，那夜，朝周歇在了她的宫中。  
  
&emsp;&emsp;瑶嫔还是会来我这，穿着上好的流苏锦衣，头顶的步摇钗环碰撞在一块，发出金银特有的声响。  
  
&emsp;&emsp;她不再是之前那副娇小天真的模样，眼里都是数不尽的阴险狡诈。  
  
&emsp;&emsp;她看着我，温柔地笑道，声音还是那般乖巧：「皇后娘娘，您先养好身子，臣妾自会照顾好皇上，来日我若诞下麟儿，大皇子也能有个伴。」  
  
&emsp;&emsp;我拎起桌旁的茶壶向她砸过去，「嘭」的一声摔在地上，她就跪在了那碎片之上，紧接着我就听到了朝周的声音。  
  
&emsp;&emsp;「秦子衿，你这是作甚？」他言语冷漠，神情微凉。  
  
&emsp;&emsp;「我只当你是恃宠而骄，没想到你竟然如此狠毒。」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次喊我的名字，连名带姓地喊。  
  
&emsp;&emsp;瑶嫔坐在碎片上，双手都是血，她看向一旁的朝周：「陛下，皇后娘娘并非故意为难臣妾，只是臣妾言语不当，不知怎的，皇后就让我跪在这碎片上。」  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，面上不语，算了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着朝周命人封了我的寝宫，抱着那娇弱的美人出了宫中。  
  
&emsp;&emsp;自那日后，我再也没有吃过朝周做的饭，他也没有来过。  
  
&emsp;&emsp;只是这宫中的月例从未断过，我屏退他人，只留了迎春在这。  
  
&emsp;&emsp;迎春问我为何不命人书信告知母家，可是，告知母家又能如何，一朝天子一朝臣，不能连累家中。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;正值新春，普天同庆，城中一片喜庆祥和。  
  
&emsp;&emsp;这皇宫之中更是佳讯连连，瀛国与南疆互通水运，共赢千秋，瑶嫔也有身孕了。  
  
&emsp;&emsp;我看着摇篮之中咿咿呀呀的柏元，只盼着母亲能够护你周全，我虽不信你父皇居然真把我们母子抛下，但事实如此，毋庸置疑。  
  
&emsp;&emsp;我就这样日日待在宫中，享受着人人向往的富贵。  
  
&emsp;&emsp;柏元一岁了，乳母说这孩子比别的孩子学走路更早了些，自个儿坐在床榻上已经会站起来跑两步了。  
  
&emsp;&emsp;瑶嫔早产了，那孩子才七个月。  
  
&emsp;&emsp;屋里点着前些日子她从我那拿去的安神香，她说闻起来令人舒适，我命人装了一盒与她。  
  
&emsp;&emsp;孩子生下来时已经断了气，连一声哭啼都没有，就死在了这皇宫之中，而人人都说，是死在了我手中。  
  
&emsp;&emsp;得到消息时，我正牵着柏元的小手带他往前走，宫门大开，朝周带着刚生产完的瑶嫔。  
  
&emsp;&emsp;她似疯了一般朝着我的柏元扑过来，说要掐死他，我一慌，抱着身旁大哭的孩儿，一手将她身旁的宫女丢了出去，砸在了她的脚旁，血肉四溅。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛看向朝周，仿佛是啐了一口血，「当年就不该将你带回那将军府里，你该死在那野狼口中，永世不得超生。」  
  
&emsp;&emsp;朝周身形一晃，随即开口：「皇后，谋杀天家子嗣，其罪当诛九族。」  
  
&emsp;&emsp;我乐坏了，哈哈大笑，拎着一旁的柏元，双目直直地看向他：「朝周，这是我所出，你是我捡来的，若秦家一家都得死，你，你的儿子，都得死，一个都不能少。」  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，已经在秦家我的闺房之内。  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起我的柏元，放声尖叫，母亲长宁公主坐在床边紧紧地握住我的手：「子衿，母亲在这，子衿不怕。」  
  
&emsp;&emsp;我已趋近麻木，双手紧紧地握住母亲的手：「柏元呢？柏元在哪？」  
  
&emsp;&emsp;母亲安抚我，说柏元就在摇篮里。  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地起身，爬向不远处，看着里面安睡的柏元，我的孩子还在。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陛下再次废后，将其和皇子归还母家。  
  
&emsp;&emsp;瑶嫔在宫中风生水起，一路直上，摇身成了皇贵妃，日日隆恩浩荡，恩宠不断。  
  
&emsp;&emsp;祖父恨之，将其虎符交给陛下，秦家退出朝堂。  
  
&emsp;&emsp;我做回了秦家小姐，却不再捉鱼爬树，不再像昔日那般快意洒脱。  
  
&emsp;&emsp;边境告急，南疆撕毁契约，举兵进犯瀛洲，皇上年纪轻轻却一病不起，虎符就在皇上手中，得力的将臣秦家已经退出朝堂，无人能出兵奋战。  
  
&emsp;&emsp;届时，为瑶贵妃的父亲杨正杨将军，自请领兵，说是愿为瀛洲打退敌军。  
  
&emsp;&emsp;朝周允了。  
  
&emsp;&emsp;战火连天，一连数月，瀛洲城池已经被夺三关。  
  
&emsp;&emsp;守城将士皆被杀，杨将军战死，消息传回时，祖父大怒，但也没进宫去。  
  
&emsp;&emsp;城中人人人心惶惶，陛下日日往皇贵妃那跑，朝臣大乱，欲另立新皇，但并无人选。  
  
&emsp;&emsp;我多次偷偷派人进宫查探一番，所去之人，有去无回。  
  
&emsp;&emsp;直到南疆二王子和杨将军联手杀回瀛洲城内，我才知真相，一年有余，这局竟如此之大。  
  
&emsp;&emsp;所夺城池乃假投，后方援军数百万，在二王子攻下一城，上一城已经夺回。  
  
&emsp;&emsp;杀入皇宫之时，皇贵妃正坐在那凤椅上，而朝周却躺在病榻之上，可她不知道的是，他只是这一局的棋子，她的生父杨正，一箭刺穿了她的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;杨正是当年他的父亲和南疆女生下来的野种，自他记事起家中兄弟姐妹人人都说他是野种，那蓝色的双眸并非中原人的模样，他发了狠，做局二十年，只为了夺得这天下。  
  
&emsp;&emsp;而死期，已经就在眼前。  
  
&emsp;&emsp;皇宫之内已经被父亲与祖父带兵围剿，南疆敌军一个活口都未留下。  
  
&emsp;&emsp;瑶贵妃的孩子不是朝周的，而是二王子的。  
  
&emsp;&emsp;二王子已囚禁在牢内，杨正却说出来一个惊天的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他看着坐在龙椅上气宇非凡的男人：「我原以为你已经死了，可没想到你和你祖父一般计谋深算。」  
  
&emsp;&emsp;朝周脸色发白，不语。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我听到祖父开口道：「都说长宁与先帝乃是一母双胞，但却不知是鲜见的三胎，而那个人，就是你的父亲。你皇祖父和皇祖母乃当时瀛洲夫妻典范，恩爱不疑，你祖母不忍两个兄弟争夺帝王之命互相残杀，就将你父亲送出了宫中。先帝将此事托付于我，但后因被杨正钻了空子，杀死了你母亲，而你父亲，为了引开那些人，死无全尸，我手下的人将你从火海救出之后，便被人追杀，一个没留。」  
  
&emsp;&emsp;祖父面色惭愧，「你还有一个妹妹，事后我让人回去寻过没寻到，现若是还活着，大概有十三了。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起那日，初一见到朝周的样子，莫不是……  
  
&emsp;&emsp;此次我并未让初一跟着，情况复杂，太过于危险。  
  
&emsp;&emsp;一回头，却见初一站在杨正身侧，手拿着那条长鞭，她盯着跪在地上的杨正，双眼通红，「我就是那个孩子，我叫宁琅。」  
  
&emsp;&emsp;话落，鞭起，只听到杨正一声声的嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;朝周和宁琅相认了。  
  
&emsp;&emsp;她说不愿我喊她宁琅，还是初一好听，我应了。  
  
&emsp;&emsp;朝周身世已明，初一不愿做公主，留在秦家偶尔跟着她的师傅走南闯北，悬壶济世。  
  
&emsp;&emsp;我不想回那皇宫之中，可朝周日日都往秦家跑，还家中鱼塘里的鱼儿都捞走。  
  
&emsp;&emsp;我生气，闭门不出，他来了也不见。  
  
&emsp;&emsp;一日我在房中与柏元玩耍，这孩子打翻了茶壶，热水倒在我的衣裙上，我唏嘘了一声。  
  
&emsp;&emsp;门被一阵大力撞开，但因为门并没有上锁，那人趴在了地上，我一愣，就听见柏元哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;那人就是朝周，竟然起身瞪了柏元一眼，小包子被他一瞪，往我怀里钻，被朝周提溜到一旁的迎春身上，迎春抱着孩子就出去了。  
  
&emsp;&emsp;朝周看着我，我不语，他向我靠过来，我侧身避开，忽地紧紧抱住我，身体颤抖，「子衿，原谅我可好。」  
  
&emsp;&emsp;我掐着他腰间的肉，闷声道：「我秦子衿，为人恶毒，残害你的子嗣，你还想灭我的族，你的野心可真是够大啊，你咋不上天？」  
  
&emsp;&emsp;他放开我，看着我的眼睛，像一个孩子一样哭着说：「我朝周，这一生的野心，不是这山川海河，也不是那荣华富贵，而是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;初一转眼就是十七了，已经是亭亭玉立的大姑娘，此次回来与我说，她竟是喜欢上了宁安。宁安年纪与我一般大，遇事沉着稳重，并且细心，的确是个不错的人选。  
  
&emsp;&emsp;宁安自小无父无母，一路乞讨，被府里收留，我让母亲做主认了他为干儿子，将初一风风光光地嫁进了秦家，也算是全了这份情谊。  
  
&emsp;&emsp;柏元已经有五岁了，我整日都想出去玩，朝周便封了他为太子，整日在宫中学习，趁着他不在，朝周带我悄悄出宫去，吃好吃的，一次被柏元发现，吵着要和我睡一块儿，气得朝周哇哇叫。  
  
&emsp;&emsp;这哪是父子，这明明就是我的两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;番外（一）朝周  
  
&emsp;&emsp;那日我在山中，掉进了猎人捕猎的陷阱里，好不容易爬了出来，本就奄奄一息的身体时刻保持着高度的警惕，我怕我死在这深山之中。  
  
&emsp;&emsp;面前有一头野狼，身形高大，正当我集中精力拼死一战时，那狼竟被一箭射死。  
  
&emsp;&emsp;持弓之人是一个十岁的女孩，眉眼弯弯，肤白凝脂，还有两个酒窝，笑起来好看极了。  
  
&emsp;&emsp;她单手拎起那只断了气的狼丢在一旁，笑意吟吟地看向我，声音温软娇糯：「你为何在此？就你一个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，点点头。  
  
&emsp;&emsp;她软软的小手握住我那满是烧伤的手背：「那我就把你带回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着就将我放在了背上，我正想开口说怕我太重压坏了她，只见她走得飞快，我便贪心地将头埋在她的发间，是奶香味。  
  
&emsp;&emsp;我随她回了家，从那日后，我便在家里病了一场。  
  
&emsp;&emsp;高热不退，隐隐约约听到那小姑娘哭着说：「母亲，他是不是要死了？」  
  
&emsp;&emsp;我在睡梦中挣扎，只见梦中一片火海，人凄厉地叫喊，却看不清人脸。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，她毛茸茸的脑袋搭在床榻上，嘴角还有丝丝口水，我不禁失笑。  
  
&emsp;&emsp;这一笑，她醒了，瞪着我说醒了为何要偷看她睡觉，擦了擦口水，就跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;我就这样成了秦家的人，她给我取名叫朝周，我不知为何要这般喊我。  
  
&emsp;&emsp;她的祖父是一位极其和蔼的老将军，亲自教导我的功课，而她整日整日地撒丫子在院子里跑，银铃般的笑声回荡在整个秦府，我竟不觉得吵闹，好似是一幅生动的画卷。  
  
&emsp;&emsp;她长大了，一副美人模样，我也没见过多少女子，但我觉得她是世界上最美的女子。  
  
&emsp;&emsp;她爱吃鱼，儿时因为吃鱼卡住了嗓子，伯母着急得不行，从那以后便不许她再吃鱼，她总是偷偷地抓府里池塘的鱼在后院烤了吃，还拉着我一起。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这鱼烤得真的一点都不好吃，烤得黑焦，还一脸骄傲地抬着小脸：「我秦子衿烤的鱼，好吃吧？」  
  
&emsp;&emsp;我使劲咽下去，点点头。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我便进了厨房，变着花样地做鱼给她吃，怕伯母责骂，将鱼骨鱼刺都剥干净了，怕她卡住。  
  
&emsp;&emsp;看着她吃着鱼舔舔嘴巴，就像一只猫儿，我的心好像痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;一日陛下宴请群臣，老将军便将我带进了宫里，陛下一见我，大悦。  
  
&emsp;&emsp;将年少的我领进御书房。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，半晌开口：「朝周，若是我故去，你可愿坐这天下的君主？」  
  
&emsp;&emsp;我思虑片刻，「若是我能护着百姓安危，保着家国城池，我自然是愿意，但陛下为何这样问？」  
  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑，大手一挥：「这你不用操心，反正朕无子嗣，谁都能坐上这江山之位，我只是怕我死了，我的子民们无家可归，你若是愿意，我可答应你一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这竟然有几分亲近的君王：「那我只娶一人。秦将军独女，秦子衿。」  
  
&emsp;&emsp;「为何是她？」  
  
&emsp;&emsp;「青青子衿，悠悠我心。」  
  
&emsp;&emsp;那日她凤冠霞帔，走在她身旁，她小声地说这凤冠真重，我心疼极了。  
  
&emsp;&emsp;那些大臣将自家女儿变着法地往我这里送，我害怕她生气不理我。那日杨瑶欲对我行不轨之事，但我早就有提防之心，因为她说若她不在，就得守好男德，我照做了，将身旁的一个侍卫假扮成我，将杨瑶丢进了永乐宫里。可是，没想到此事干系重大，为保护其母子周全，我将她送回了家中，夜里悄悄地去看她，瘦得脱了皮相，我的子衿，是我对不住你。  
  
&emsp;&emsp;已然过了数年，她说想要出去游山玩水，我便将柏元封为太子，为了让你母亲高兴，就委屈柏元吧。  
  
&emsp;&emsp;番外（二）宁琅  
  
&emsp;&emsp;我与哥哥不是一母同胞。  
  
&emsp;&emsp;我的阿娘是青楼女子，但只卖艺不卖身。  
  
&emsp;&emsp;阿娘是江南女子，自小就长在戏班子里，后来因家道中落，外祖父为了养活自己唯一的儿子，将阿娘卖给了人牙子。  
  
&emsp;&emsp;阿娘生得一副好相貌，吴侬软语唱得最是好听。  
  
&emsp;&emsp;那日父亲路过，一眼便相中了阿娘，替阿娘赎身。  
  
&emsp;&emsp;夫人是一位极好的人，自我记事起，虽然父亲宠爱阿娘，可是夫人从不使绊子，对我和对哥哥一样好。  
  
&emsp;&emsp;家中遇难，父亲引开了贼匪，夫人和阿娘将我藏了起来，为了引开其他贼匪的注目，生生地死在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我死死地捂住自己的嘴，不敢发出一声呜咽，后来人走了，我看着死在院里的下人，我怕极了，我想等着哥哥回来。  
  
&emsp;&emsp;后来我便被人拐走了，他们将我的左臂砍断，又给我喝药，将我送到大街上乞讨，每日的银子都交到他们手中。  
  
&emsp;&emsp;他们经常将毒药放进如泔水一般的吃食里，毒死那些已经没有价值或者是逃跑但又被抓回来的孩子，那日我趁着他们都在忙，将偷来的一点毒药放进酒里，不过一刻钟，都死了。  
  
&emsp;&emsp;那里有钱人少，我去做活帮工，人家都嫌弃我丢了一只手不要我，我便悄悄随着商队的车轮印来到了城中，这是天子脚下，乞讨的人少，每日我都能得一些吃食和几个铜板。  
  
&emsp;&emsp;直到那日我撞见一个女子，我识得她手上的玉镯，这镯子夫人也有一个，但我又怕只是巧合，又不愿放弃这等机会，于是便搏了一搏。  
  
&emsp;&emsp;我成了，跟着她到了皇城。  
  
&emsp;&emsp;她命人悉心照料着我，让我跟着师傅学医术，让宁安教我功夫。  
  
&emsp;&emsp;说起宁安，这是一个冷面人，他从来不笑，做事情一板一眼，直到那日我练功时，不小心扑倒他身上，他却红了脸。  
  
&emsp;&emsp;从那日后，我便发现，他总是有意无意地避开我，练功时双手碰到我又猛地缩回。  
  
&emsp;&emsp;一次他像往常一样往后退时，我抓住了他的手，我问他：「宁安，你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼睛，一脸无措地看向我，结结巴巴，正在我焦急等待答案时，他也紧紧地握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我这一生，原本就是身体残缺，不完整的一生，可上天予我所爱之能，我便接住。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzjAToL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4226  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection