# 皇权富贵  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;我死后第五天。  
  
&emsp;&emsp;江予淮带着白月光来到了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;白月光：「姐姐是不是还在生气？都不理我。」  
  
&emsp;&emsp;江予淮：「来人，把门踹开！」  
  
&emsp;&emsp;门开了！迎接他们的只有凉透的尸体。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我被江予淮废了武功，犹如破旧的娃娃般。  
  
&emsp;&emsp;就这么丢进了冷宫，他说：「落锁，让她长长教训。」  
  
&emsp;&emsp;他不知道，我习武本就是为了压制体内娘胎里带的毒素。  
  
&emsp;&emsp;武功尽废的这天，便是我的死期。  
  
&emsp;&emsp;我在破败的冷宫痛苦地挣扎了一夜。  
  
&emsp;&emsp;鲜血一口接着一口地吐……  
  
&emsp;&emsp;次日大婚宫钟敲响的那刻，我不甘地咽了气。  
  
&emsp;&emsp;死后我的灵魂却被迫禁锢在了江予淮身边。  
  
&emsp;&emsp;我看着他和皇后并肩而立，灿烂的光线映照在这对璧人身上，俩人的神色满是眷恋美好。  
  
&emsp;&emsp;帝后大婚，举国同庆。  
  
&emsp;&emsp;只有我，被皇后身上大红色的喜袍刺得双目泛红。  
  
&emsp;&emsp;这件盘金喜袍我认得，这是我熬了两个月，眼睛都熬坏了，才赶制出来的婚服。  
  
&emsp;&emsp;我舞枪弄棒惯了，不擅长精细的针线活。  
  
&emsp;&emsp;可母亲告诉我，成亲当天只有穿着亲手缝制的嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;以后才能和夫君长长久久，白头偕老。  
  
&emsp;&emsp;我信了这话。  
  
&emsp;&emsp;因为，我太想和他长长久久，白头偕老了。  
  
&emsp;&emsp;当初江予淮还笑我女红拙劣。  
  
&emsp;&emsp;可如今，这拙劣的喜袍，却穿在他人身上，嫁给了我最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我心痛得不可自抑。  
  
&emsp;&emsp;大婚流程太过繁杂，等到一切结束，已经夜深。  
  
&emsp;&emsp;我被迫跟去了他们的婚房。  
  
&emsp;&emsp;一踏入院子，我就认了出来，这里是栖梧宫，是我为自己准备的婚房。  
  
&emsp;&emsp;院子里种满了我最爱的栀子花，散发着淡淡幽香。  
  
&emsp;&emsp;屋里的软榻上，还有我用惯了的香炉，散发着熟悉的味道。  
  
&emsp;&emsp;可这一切，如今都不再属于我了。  
  
&emsp;&emsp;我麻木地看着两人饮下合衾酒，并在宫人的祝祷下落下了床帐。  
  
&emsp;&emsp;我离不开，只能紧紧抱住自己，无助地流泪。  
  
&emsp;&emsp;记忆拉远，我的视线逐渐模糊。  
  
&emsp;&emsp;那年，边境动荡，我随父亲征战四方时，遇到了江予淮。  
  
&emsp;&emsp;彼时，他以一介谋士的身份自荐从军。  
  
&emsp;&emsp;我阿爹求才若渴，自然应允。  
  
&emsp;&emsp;我自小舞刀弄枪，在马背上长大，身边也多是皮黑肉糙的汉子。  
  
&emsp;&emsp;还是第一次见这么好看的男子。  
  
&emsp;&emsp;唇红齿白，眉目精致，举手投足都别具风雅。  
  
&emsp;&emsp;从那开始，我便喜欢缠着他，有一次，他被我纠缠得烦躁，猩红着眼睛问我：「洛织，你知不知羞的？」  
  
&emsp;&emsp;你知不知羞的……羞的……  
  
&emsp;&emsp;床榻还在咯吱咯吱响个不停。  
  
&emsp;&emsp;我却看到一双骨节分明的大手，撩开床帐，衣衫整齐地走了出来。  
  
&emsp;&emsp;不是江予淮还能是谁？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;随着他的离开，床上的人动作更加剧烈。  
  
&emsp;&emsp;我惊诧不已。  
  
&emsp;&emsp;他不在里面，那跟皇后洞房的是谁？  
  
&emsp;&emsp;还不等我细想，他就走了出去，我无奈跟上。  
  
&emsp;&emsp;不是没有尝试过离开他，可剧烈的疼痛让我难以承受，只能这样不情不愿地跟着他了。  
  
&emsp;&emsp;夜已经很深了。  
  
&emsp;&emsp;他就像一个孤影，顺着宫墙缓慢地行走着。  
  
&emsp;&emsp;偶尔有几个巡查的侍卫看到他想要行礼。  
  
&emsp;&emsp;江予淮也只是挥挥手，示意退下，一副不想被打扰的模样。  
  
&emsp;&emsp;随着他走得越来越远。  
  
&emsp;&emsp;我心里的不安也越来越大，看这方向，怎么看着像是冷宫？  
  
&emsp;&emsp;直到他站到了冷宫门口，我才惊觉。  
  
&emsp;&emsp;他怕不是有什么大病，洞房花烛夜，良辰美景时，偏偏来什么冷宫！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我陪着他站了一会儿，更加纳闷了。  
  
&emsp;&emsp;来了也不进去，到底要做什么？  
  
&emsp;&emsp;好歹进去看到我死了，通知我的家人，给我收尸也好啊。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你进去啊。」我试图提醒他。  
  
&emsp;&emsp;可他毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;是了，他看不到我。  
  
&emsp;&emsp;他还不知道，我已经死了！  
  
&emsp;&emsp;我心里一窒，飘到他身前，仔细观察他的表情。  
  
&emsp;&emsp;江予淮漆黑的眸子不知道在看什么，似乎是魔怔了，也似乎陷入了迷茫，什么都看不出来。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼比当年成熟了不少，早就褪去了青涩。  
  
&emsp;&emsp;成长为一介了不起的帝王。  
  
&emsp;&emsp;当年，在我不知羞的撩拨下，他与我互通情谊。  
  
&emsp;&emsp;在父亲的主持下，我们举办了简陋的成亲礼，连聘礼都是临时拉了一匹马来凑数的。  
  
&emsp;&emsp;可我当时满心满眼都是他，根本没有发现他的勉强。  
  
&emsp;&emsp;直到京城的旨意传来。  
  
&emsp;&emsp;大意是：洛将军为国为民，感天动地。陛下特赦归家，兵符自此归三皇子江予淮。  
  
&emsp;&emsp;我和父亲那时才知道，原来，江予淮哪里是什么谋士。  
  
&emsp;&emsp;他是来替他父皇夺我爹兵权的。  
  
&emsp;&emsp;我嫁给他，无形中帮他成功过度军中势力，不费吹灰之力就卸了我爹的任。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;好在我那将军爹早就有退去的心思。  
  
&emsp;&emsp;为了我的幸福着想，他非常配合地交了兵符。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回忆到这里，我瞥了江予淮一眼，还是一动不动地站在那里，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我觉得无趣，便找个角落缩在那里，默默环抱住自己。  
  
&emsp;&emsp;我愣住！  
  
&emsp;&emsp;我似乎很喜欢这个动作？  
  
&emsp;&emsp;就这样，我看着江予淮在冷宫外站了一宿，直到天蒙蒙亮。  
  
&emsp;&emsp;他才悄悄离去。  
  
&emsp;&emsp;我不舍地回望了一眼身后的院落。  
  
&emsp;&emsp;看来，又是没有人为我收尸的一天啊！  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我死后第二天，早朝不是很顺利。  
  
&emsp;&emsp;我爹虽然被夺了兵权，可他带兵那么多年，带出不少忠勇部下。  
  
&emsp;&emsp;他们知道我被禁于冷宫，不干了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，洛织是咱们看着长大的，她不是那种拎不清的女子。」  
  
&emsp;&emsp;「洛织潇洒磊落，跟那些后宅女子自然不同。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;叔叔伯伯们你一言我一语地为我辩白。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶发热，看啊，连他们都知道，我根本不屑什么后宅争斗。  
  
&emsp;&emsp;可我的枕边人，却从未了解过我。  
  
&emsp;&emsp;那年，江予淮得了兵符后，和我爹一样，开始了征战四方的生活。  
  
&emsp;&emsp;我还一如从前，在军营陪着他。  
  
&emsp;&emsp;为他洗手作羹汤，照顾他的饮食起居，这一陪，就是四年。  
  
&emsp;&emsp;后来，先帝驾崩，皇子争位，他留我在边关，带人赶回了京城。  
  
&emsp;&emsp;可我终归是放心不下他。  
  
&emsp;&emsp;他前脚刚走，我后脚就跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我一路偷偷跟着他来到了京城。  
  
&emsp;&emsp;并在夺嫡之战时，为他挡了暗处射来的箭。  
  
&emsp;&emsp;那箭不偏不倚，射中了我的肚子，我和他的第一个孩子，就这么没了。  
  
&emsp;&emsp;而我自此丧失了生育的能力。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;江予淮，在我洛家军的助力下，成功登上皇位。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，雪花似的折子就纷沓而至，皆是劝他另立贤后。  
  
&emsp;&emsp;理由是：「洛娘娘子嗣艰难，无法为后。」  
  
&emsp;&emsp;可他们都忘了，没有我，他们哪来的新皇？！  
  
&emsp;&emsp;刚开始，江予淮还装模作样地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;并且向我保证：「洛织，我此生除了你，不会再有别的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我甜蜜地依偎在他的怀里，霸道地抓住他的手：「你敢有别的女人，我就剁了你的手，让你永远都留在我的身边。」  
  
&emsp;&emsp;洛大将军独女的潇洒肆意，也许，对江予淮来说，是最大的不敬。  
  
&emsp;&emsp;我伤愈的那天，在御花园里见到了那个我见犹怜的女子。  
  
&emsp;&emsp;她柔弱无骨地挨在江予淮身边。  
  
&emsp;&emsp;俩人正欣赏着一朵并蒂莲，江予淮不知道说了什么，美人捂嘴轻笑，姿态风流，引人遐思。  
  
&emsp;&emsp;我看到江予淮看向她的眼神变了，是惊艳是欢喜，还有对我从未有过的纵容。  
  
&emsp;&emsp;我的伤口开始钝痛，密密麻麻的冷意席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;我抽出身旁侍卫的刀，以极快的速度劈散了那朵碍眼的并蒂莲。  
  
&emsp;&emsp;并蒂花开，两相欢好；  
  
&emsp;&emsp;并蒂花落，一拍两散。  
  
&emsp;&emsp;江予淮用尽全力的一巴掌挥到我脸上时，我没动。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔口中腥甜，看着他笑得天真：「这便是未来的皇后娘娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;九五之尊大怒，侍卫宫女瑟瑟发抖地跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;只有那花一样的女子，颤颤巍巍地开口：「陛下，姐姐她不喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「呵，好一朵千姿百媚的小绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;江予淮似乎是怒极了，他脸色涨红，嫌恶地看着我后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;数十道黑影从天而降，将我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我听到他说：「废掉她的武功，打入冷宫。」  
  
&emsp;&emsp;我这时才明白，他也许从未爱过我，他爱上的是我爹的兵符，是我身后的洛家军，是那高高在上的皇位。  
  
&emsp;&emsp;他最爱的，是他自己。  
  
&emsp;&emsp;我重伤刚愈，根本不是训练有素的黑衣人的对手。  
  
&emsp;&emsp;我被人狼狈地压倒在地上，宫裙脏污，发髻凌乱，脸颊红肿。  
  
&emsp;&emsp;然后我亲眼看着江予淮小心地护着那女子离开了，一个眼神都没有给我留下。  
  
&emsp;&emsp;直到再也看不到他们的衣角，我才任眼泪淌了下来。  
  
&emsp;&emsp;原来，废掉武功的痛，都不及心痛万分之一啊。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;押我去往冷宫的人，是跟了江予淮多年的护卫冷一。  
  
&emsp;&emsp;我知道他只效忠江予淮一人。  
  
&emsp;&emsp;可我还是没忍住，向他求证一件事。  
  
&emsp;&emsp;「冷护卫，你跟了他有许多年了吧？」  
  
&emsp;&emsp;冷一恭敬应「是」。  
  
&emsp;&emsp;「那位女子，可是丞相府嫡女？」我的声音有些涩然，委实不够好听。  
  
&emsp;&emsp;冷一没有犹豫，再次应「是」。  
  
&emsp;&emsp;我苦涩一笑，早该想到的。  
  
&emsp;&emsp;卧床养病那段时间，就有闲言碎语传到我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;其中，说得最多的还是关于江予淮的未婚妻的。  
  
&emsp;&emsp;据说他们是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;就连婚约都是江予淮主动去求的，可见珍重之意。  
  
&emsp;&emsp;可我总是不信的，毕竟那人对我的深情不似作假，我和他多年夫妻，举案齐眉怎么可能是假？  
  
&emsp;&emsp;但我终归是输了。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我才明白，我不过是他们爱情故事里的一个背景板罢了。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;朝堂上围绕我的争论还在喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;我无聊地坐在房梁上，把每个人的表情都尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;江予淮面无表情地坐在上位，手指无意识地敲击着龙椅。  
  
&emsp;&emsp;他这个动作我太熟悉了，他在等。  
  
&emsp;&emsp;等别人斗个你死我活的时候，他好坐收渔翁之利。  
  
&emsp;&emsp;以丞相为首的文官，和以我叔伯为首的武官，吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;如今江予淮借着武官的势力初登皇位。  
  
&emsp;&emsp;按理说，应该论功行赏的时候，他却选择立了文官之女为后，还变相幽禁了我这糟糠之妻。  
  
&emsp;&emsp;其中的缘由，恐怕该懂的人都懂。  
  
&emsp;&emsp;所以文官的气焰才敢如此嚣张。  
  
&emsp;&emsp;他们吵了一早上，也没有争论出一个结果。  
  
&emsp;&emsp;江予淮耐心耗尽，退了朝。  
  
&emsp;&emsp;早朝过后。  
  
&emsp;&emsp;按规矩，帝后新婚，江予淮要和皇后一起用膳。  
  
&emsp;&emsp;我随着他来到栖梧宫。  
  
&emsp;&emsp;虽然我并不想看两人秀恩爱，但我实在好奇，皇后昨天到底跟谁行了周公之礼。  
  
&emsp;&emsp;结果，热闹没看上。  
  
&emsp;&emsp;甫一进门，我就被屋里的香味熏得恶心，慌不择路地退了好几步。  
  
&emsp;&emsp;看不出来这小白花竟用这么重口的熏香。  
  
&emsp;&emsp;她一看到江予淮，就像一只花蝴蝶一样扑进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;那搔首弄姿的模样，跟我在边境见过的头牌都不相上下。  
  
&emsp;&emsp;江予淮不是最讨厌这种吗？  
  
&emsp;&emsp;我下意识地瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;果然，在别人都看不到的角度，他皱紧了眉头，脸黑成了锅底，好不精彩。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我有些想笑，他这个表情，我有多少年没见过了。  
  
&emsp;&emsp;我们刚成亲第一年。  
  
&emsp;&emsp;他带我去镇上玩。  
  
&emsp;&emsp;正巧遇到青楼的头牌招入幕之宾。  
  
&emsp;&emsp;不巧，头牌一眼就看上了江予淮。  
  
&emsp;&emsp;毕竟边境那种地方，歪瓜裂枣偏多，江予淮这种细皮嫩肉，又看着极易推倒的男人，别说头牌，我也馋。  
  
&emsp;&emsp;所以，在他求救的眼神落向我时，我起了捉弄他的心思。  
  
&emsp;&emsp;然后，我麻利地退开了一步，做出和他不熟的表情。  
  
&emsp;&emsp;江予淮即便气急又不情愿，却还是被青楼里的小厮热情地迎了进去，而我则跟在后面看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我看着他被人家半推半就地送进了头牌的房间。  
  
&emsp;&emsp;里面渐渐没了动静后，我这才后知后觉地反应过来。  
  
&emsp;&emsp;糟了，玩大了。  
  
&emsp;&emsp;这男人可是我相公！  
  
&emsp;&emsp;我急着要去救他，青楼里的小厮一窝蜂朝我冲来，让我别坏了人家好事。  
  
&emsp;&emsp;我摩拳擦掌地抽出了腰间的软刀。  
  
&emsp;&emsp;论打架，我没在怕的。  
  
&emsp;&emsp;但那天我是真的有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕自己去晚了，我的宝贝夫君就成别人的。  
  
&emsp;&emsp;那天，我目眦欲裂地干倒了二十号壮汉，披头散发地冲进房里时，屋里香气缭绕。  
  
&emsp;&emsp;而江予淮却衣冠整齐，腮帮子咬得嘎吱响地看着我。  
  
&emsp;&emsp;然后，从嘴里硬是挤出一句话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「夫人来得可真及时！」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，越过他朝着榻里看去。  
  
&emsp;&emsp;那头牌这会儿已经衣衫半褪，昏迷不醒，脖颈通红，一看就是被手刀砍晕的。  
  
&emsp;&emsp;我收回视线，诚实地答道：「确实很及时。」  
  
&emsp;&emsp;后来，江予淮狠狠教训了我一顿。  
  
&emsp;&emsp;也没什么，不过是两天下不来床而已。  
  
&emsp;&emsp;可我自此不敢再如此逗他。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「淮哥哥，你尝尝这个。」  
  
&emsp;&emsp;淮哥哥？  
  
&emsp;&emsp;我的思绪被打断，然后就被这声「淮哥哥」给恶心到了。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，小白花和江予淮已经在用膳了。  
  
&emsp;&emsp;我选了一个离他们俩远一点的位置，默默数头发，省得又被恶心到。  
  
&emsp;&emsp;古人说寝不言食不语。  
  
&emsp;&emsp;小白花这点做得倒是不错，不愧是世家小姐出身。  
  
&emsp;&emsp;而我跟她比，就显得粗俗得多了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我就喜欢吃饭的时候说话，总觉得热闹。  
  
&emsp;&emsp;江予淮因为这个没少训我，可我总是不长记性。  
  
&emsp;&emsp;他越是要教训我，我越是要跟他对着干。  
  
&emsp;&emsp;不知道俩人说了什么，小白花突然抿嘴笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵听了一嘴，好像提到了我。  
  
&emsp;&emsp;「淮哥哥，找时间去看看洛姐姐吧？」  
  
&emsp;&emsp;江予淮夹菜的手顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;我听到他嫌恶地开口：「好端端的，提她做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我的心已经麻木了，并不觉得有什么。  
  
&emsp;&emsp;可小白花的脸色却变了变，最终敛下了神色，并没说什么。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;江予淮刚刚登基，比较忙碌。  
  
&emsp;&emsp;用完膳就匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;我不过是晚站起来一步，却惊喜地发现，狗男人已经走了很远了，我却还在原地。  
  
&emsp;&emsp;禁制消失了？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我尝试着想走出栖梧宫，却在最后一步即将迈出去时，被弹了回来。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下蹿起一股战栗，我痛苦地捂住了胸口。  
  
&emsp;&emsp;不行，还是离不开。  
  
&emsp;&emsp;这时，身后响起小白花疑惑的声音。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我的胸口咚咚跳得厉害，僵硬地转过头，循着声音望去。  
  
&emsp;&emsp;映入眼中的，是一块光滑奶白的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;此刻，玉佩被小白花握在手里，颠来倒去地查看。  
  
&emsp;&emsp;这是我从出生就佩戴在身上的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;在我和江予淮的洞房花烛夜时，无比珍重地送给了他。  
  
&emsp;&emsp;他竟然一直随身戴着？  
  
&emsp;&emsp;这是我万万没想到的。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这玉佩应该是陛下的随身物品。」  
  
&emsp;&emsp;有人回答了小白花的疑问。  
  
&emsp;&emsp;我看她一直盯着玉佩，若有所思的模样，心里有点打鼓，她不会是要毁了玉佩吧？！  
  
&emsp;&emsp;但，出乎我意料的是，小白花找来一个锦盒，珍重地把玉佩放了进去。  
  
&emsp;&emsp;我脑中鬼使神差般想到一件事。  
  
&emsp;&emsp;莫非我离不开的是这个玉佩？  
  
&emsp;&emsp;果然，似乎是为了验证我的猜测，小白花让人把玉佩送回给江予淮。  
  
&emsp;&emsp;我一路被迫跟着宫女来到养心殿。  
  
&emsp;&emsp;还未进去，就在殿外遇到了熟人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这熟人不是别人，正是我从小一起长大的师兄，严松。  
  
&emsp;&emsp;我和师父背后喊他小阎王。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，只为他生气的时候，能把我们整个半死。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会在这里？  
  
&emsp;&emsp;我有些纳闷。  
  
&emsp;&emsp;殿内传出一阵打砸声，还伴随着江予淮的无能暴怒。  
  
&emsp;&emsp;一个近侍太监捂着头，快速跑到严松面前，愁眉苦脸地劝。  
  
&emsp;&emsp;「严大侠，您就饶了咱们吧，陛下不愿意见您。」  
  
&emsp;&emsp;小阎王向来喜怒不形于色。  
  
&emsp;&emsp;可今天，我亲眼看着他的脸色几经变幻，最终汇作那一句高喝。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，你曾答应过我，若有一天不能护枳儿周全，我便带她走，还请你兑现承诺。」  
  
&emsp;&emsp;我心中大骇。  
  
&emsp;&emsp;我自小就被父亲送到了山上学武。  
  
&emsp;&emsp;彼时，师父只收了我和大师兄两个徒弟。  
  
&emsp;&emsp;大师兄性格冷淡，我和他正好相反，很会讨师父欢心。  
  
&emsp;&emsp;所以，师父总是会跟大师兄说：「枳儿年幼，你是做哥哥的，要多护着她一些。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，在山上学武时，大师兄就处处让着我。  
  
&emsp;&emsp;等我归了家，他更是跟来军营，只为了护我周全。  
  
&emsp;&emsp;然后，就是我成亲。  
  
&emsp;&emsp;大师兄那天喝得烂醉，把江予淮约了出去。  
  
&emsp;&emsp;后来，江予淮回来的时候，脸上有处青紫，我追问怎么了，他告诉我，不小心磕碰的。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，信了。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，竟然是向来性格冷淡的大师兄做的。  
  
&emsp;&emsp;可眼下，江予淮早就不是当初在军营汲汲为营的江军师了。  
  
&emsp;&emsp;若是惹恼了他，怕是今日大师兄都要交待在这里。  
  
&emsp;&emsp;我心里急得不能行。  
  
&emsp;&emsp;果然，不出我所料。  
  
&emsp;&emsp;伴随着脚步声，江予淮从殿内快步走了出来。  
  
&emsp;&emsp;他一脸怒气的指着大师兄：「严松，你想忤逆吗？」。  
  
&emsp;&emsp;这罪名可太大了，我顿时有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;「恳请陛下，赐洛枳归家，以后男欢女爱，各不相干。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;等他说完，气氛凝滞到连我这个鬼魂都觉得难熬。  
  
&emsp;&emsp;江予淮低低的笑声自胸腔而出。  
  
&emsp;&emsp;他说：「洛枳是我的妻，谁都带不走她。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的江予淮满眼阴鸷，我有些诧异，他还认我是他的妻？  
  
&emsp;&emsp;真是滑天下之大稽！  
  
&emsp;&emsp;况且，我大师兄更不是吃素的。  
  
&emsp;&emsp;他恨恨的咆哮声，几乎穿透我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑，就连距离很远的宫门禁军，都能听到他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「陛下的妻子此刻正高坐皇后宝座。  
  
&emsp;&emsp;「洛枳从不是你的妻，就算以前是，在你选择皇位而放弃她的那刻，她就只是你的糟糠，你的垫脚石，你的耻辱。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，你可以折断她的翅膀，但你不能剥夺她的自由。」  
  
&emsp;&emsp;这些话，可谓大逆不道至极。  
  
&emsp;&emsp;宫女太监们哗啦啦跪了一地，努力缩小着存在感，生怕被殃及。  
  
&emsp;&emsp;我一直小心地观察着江予淮的脸色。  
  
&emsp;&emsp;他的面色竟倏尔变得平静。  
  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作，想提醒大师兄快跑。  
  
&emsp;&emsp;但我忘记，自己已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我的手穿过大师兄的身体，任凭我怎么叫喊，大师兄都恍若未闻。  
  
&emsp;&emsp;到最后，我亲眼看着禁卫军把大师兄打倒，带了下去关起来。  
  
&emsp;&emsp;就像当初对待我那样。  
  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁地看着我的亲人为我受苦。  
  
&emsp;&emsp;如今，我的眼泪已经流干了，流出的只有血泪。  
  
&emsp;&emsp;这时我才明白，江予淮也许要对付的，并非一个我。  
  
&emsp;&emsp;他要对付的是我身后的势力。  
  
&emsp;&emsp;比如大师兄，比如我爹，再比如洛家军。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我死后第三天。  
  
&emsp;&emsp;新帝充盈后宫，广纳秀女。  
  
&emsp;&emsp;一拨又一拨的妙龄女子被送入宫中，供江予淮挑选。  
  
&emsp;&emsp;今日，我感觉魂魄更加厚实了一些。  
  
&emsp;&emsp;比如，在江予淮批奏折的时候，刮一阵阴风，扰乱他的节奏；  
  
&emsp;&emsp;再比如，有人送秀女画册来时，绊来人一脚。  
  
&emsp;&emsp;看着漫天飞舞的雪白画册，我着实开心。  
  
&emsp;&emsp;但，我也有不开心的。  
  
&emsp;&emsp;比如江予淮选的秀女，我怎么看，怎么眼熟。  
  
&emsp;&emsp;还愣是想不起来哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;我有点郁郁的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我死后第四天。  
  
&emsp;&emsp;我那将军爹来了。  
  
&emsp;&emsp;他一进入养心殿，就跪下请安。  
  
&emsp;&emsp;可江予淮却假装没看到他，一直低头批阅奏折。  
  
&emsp;&emsp;我爹为了朝廷出生入死多年，腿上有旧疾，根本受不住久跪。  
  
&emsp;&emsp;我看得心疼，浑身鬼气暴涨，挥手就打落了江予淮手中的奏折。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉头，怔忪片刻回神。  
  
&emsp;&emsp;这才像刚发现我爹似的，惊讶道：「岳丈大人来了，怎么没人通报，快赐坐。」  
  
&emsp;&emsp;虚情假意！  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默骂了他一句。  
  
&emsp;&emsp;我爹倒是了解他，谢了恩便开门见山。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，老臣这次来，有两件事要求陛下。」  
  
&emsp;&emsp;江予淮的脸上没有多余表情，似乎已经料到我爹会说什么，只端起茶盏，慢条斯理地品了起来。  
  
&emsp;&emsp;他以前明明对我爹尊重有加，果然，人终究是会变的。  
  
&emsp;&emsp;我爹也不在意他的态度，自顾自地说着。  
  
&emsp;&emsp;「严松心疼自家妹子，冒犯了陛下，还请陛下能宽恕。还有我那女儿甚是顽劣，是老夫教女无方，还请陛下能让我见见她，我来劝劝她。」  
  
&emsp;&emsp;我爹的要求并不过分，我看向江予淮。  
  
&emsp;&emsp;他已经放下手中茶盏，眸中闪过一道极难察觉的光后，点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「洛将军能如此想，于国于民都是再好不过了。」  
  
&emsp;&emsp;他还真是狐狸成精了，我忍不住磨牙。  
  
&emsp;&emsp;但我已经死了，他还不知道，我等着看他如何让我爹见我。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我死后第五天，下了一场大雪，满目苍白。  
  
&emsp;&emsp;小白花端着精心炖煮的参汤来看望江予淮。  
  
&emsp;&emsp;他们俩人亲亲热热地把汤喝了，小白花临走的时候，若有似无地提醒他：「天寒地冻，洛姐姐那里……」  
  
&emsp;&emsp;江予淮一改往日冷漠，状似忧心地说道：「瞧我这记性，昨儿日洛将军还说要见她，既如此，皇后就与我一道去趟冷宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正百无聊赖地蹲在殿外的石狮子上欣赏雪景。  
  
&emsp;&emsp;乍听到这些话，还蒙了片刻。  
  
&emsp;&emsp;然后，我后知后觉地反应过来，终于有人替我收尸了？  
  
&emsp;&emsp;帝后同行，浩浩荡荡的一群人，朝着冷宫而去。  
  
&emsp;&emsp;我飘飘荡荡地跟在他们身后，好心情地猜测着等下他们会是什么样的反应。  
  
&emsp;&emsp;会是失望吗？还是会开心呢！  
  
&emsp;&emsp;一群人脚程极快，我还没想出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;大太监高高的唱和声便打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「皇上皇后娘娘驾到，洛娘娘接驾！」  
  
&emsp;&emsp;尖细的嗓音回荡在破落的冷宫，又顺着甬道转了几个圈，落回原处。  
  
&emsp;&emsp;除了被大雪压弯的枝条，噗噗掉落了几许雪粒外。  
  
&emsp;&emsp;再无任何回应。  
  
&emsp;&emsp;江予淮的脸色极差，小白花的眼神闪烁不已，跟在身后的宫女侍卫个个屏息凝神。  
  
&emsp;&emsp;这时，小白花用娇柔的语调提醒着：「姐姐，我和陛下来看你了，快出来迎驾吧。」  
  
&emsp;&emsp;还是无人回应。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是不是还在生气？都不理我。」小白花红着眼眶。  
  
&emsp;&emsp;江予淮冷漠地一挥手：「来人，把门踹开！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我心中一跳。  
  
&emsp;&emsp;门砰的一声被撞开，紧接着，呼呼啦啦的人群涌了进去。  
  
&emsp;&emsp;我抠着手指头，默数：一，二，三！  
  
&emsp;&emsp;此起彼伏的尖叫声响起，我掏了掏耳朵，凑了个头过去瞄了一眼。  
  
&emsp;&emsp;冷宫不愧是冷宫。  
  
&emsp;&emsp;整个室内，除了一张床外，再无其他。  
  
&emsp;&emsp;且这仅有的一张床，还是个高低不平的残疾玩意。  
  
&emsp;&emsp;我就蜷缩在这样一张破旧不堪的床榻上。  
  
&emsp;&emsp;右手臂紧紧圈住自己的身体，左手抚在眼上，遮住了双眼。  
  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;弥留的最后一刻，我用尽全力擦干了脸上的泪水。  
  
&emsp;&emsp;因为我不想自己的尸体，被别人发现的时候。  
  
&emsp;&emsp;觉得洛枳是个疼的时候，只会哭鼻子的小姑娘！  
  
&emsp;&emsp;身下是大片大片的血迹，已经干枯到了极致，正如我的尸体般干瘪青紫。  
  
&emsp;&emsp;窗外的一缕阳光透过窗户照进这一方天地，却堪堪在靠近我的脚踝一寸的距离，被生生斩断。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，我死后还是很喜欢抱紧自己。  
  
&emsp;&emsp;原来是死的时候太冷太疼了呀！  
  
&emsp;&emsp;一股悲凉油然而生。  
  
&emsp;&emsp;窗外突然吹起一阵寒风，一股淡淡的尸臭味弥漫开来。  
  
&emsp;&emsp;「洛枳？」  
  
&emsp;&emsp;一道极轻极轻的呢喃，顺着寒风飘到我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地转头看向人群中那抹明黄色的高大身影。  
  
&emsp;&emsp;他的表情实在是太过平静。  
  
&emsp;&emsp;平静到我恍惚地以为，和他做了多年夫妻的不是我，是他人。  
  
&emsp;&emsp;众人皆惶恐地跪在地上，只余江予淮孑然独立。  
  
&emsp;&emsp;他原本颀长的身躯，似乎佝偻了一些，身子微微颤抖，双拳攥紧，整个人都散发出可怕的阴戾。  
  
&emsp;&emsp;我着实有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;我死了，他是伤心了吗？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我摇头否认。  
  
&emsp;&emsp;他怎么可能会伤心呢。  
  
&emsp;&emsp;顶多是觉得可惜，可惜失去了一个可以尽情利用的棋子罢了。  
  
&emsp;&emsp;我和他之间，在我死的那刻，就彻底结束了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我只想他尽快通知我的父亲，来领取我的尸体。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了，老一辈的人都说，魂归故里。  
  
&emsp;&emsp;我就葬到边疆，守着我最快乐的回忆就好。  
  
&emsp;&emsp;那里有绵延不绝的黄沙，还有金戈铁马，那里终将是我最终的归宿。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到。  
  
&emsp;&emsp;江予淮疯了！  
  
&emsp;&emsp;一拨又一拨的黑衣人从天而降，剑光血雨中，我听到他冷酷地发号施令。  
  
&emsp;&emsp;「凡是见过洛枳尸体的，杀无赦。」  
  
&emsp;&emsp;人群爆发出恐惧的求饶声，再然后，血花四溅，悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;漫天遍地的红花，在冷宫争相竞艳。  
  
&emsp;&emsp;那人冷漠地站在尸山血海的中央，神色晦暗，犹如地狱爬出的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;大太监的头颅滚了几圈，最终滚到我脚边停下，我和他正巧对视。  
  
&emsp;&emsp;他眼神中的不甘恐惧，让我冷不丁地抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;江予淮何时变得如此嗜杀！  
  
&emsp;&emsp;此时，他的脚边跪着披头散发的小白花，正一个劲哭着求饶。  
  
&emsp;&emsp;他竟然连皇后都不准备放过？  
  
&emsp;&emsp;「你早知道了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;江予淮的手里握着一柄长刀，在皇后的脸颊上游走，似乎随时都会落下。  
  
&emsp;&emsp;我的心提到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;而他的嗓音一如既往地遣眷温柔，不等小白花回答。  
  
&emsp;&emsp;江予淮自言自语道：「昭告天下，皇后无德，残害宫妃，褫夺封号，贬为庶人。「  
  
&emsp;&emsp;他说得轻描淡写。  
  
&emsp;&emsp;我却如五雷轰顶呆立原地。  
  
&emsp;&emsp;江予淮啊江予淮，你连我死了，都还要继续利用我。  
  
&emsp;&emsp;利用我的死，挑起文官武将的斗争，你好坐收渔翁之利！  
  
&emsp;&emsp;真是好计谋、好心机，我竟从不知道，自己的枕边人如此可怕。  
  
&emsp;&emsp;小白花已然被吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;她也是傻，怪不得一直明里暗里让江予淮来看我。  
  
&emsp;&emsp;怕不是早就知道我死了，又怕担责任。  
  
&emsp;&emsp;可人算终归不如天算。  
  
&emsp;&emsp;我和她，都不过是江予淮的一个棋子罢了。  
  
&emsp;&emsp;如今，棋子都已到位，他身为棋手不可能不挥刀。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;冷宫的杀戮过后，只剩一地腥臭。  
  
&emsp;&emsp;我以为江予淮终于要走了。  
  
&emsp;&emsp;谁知他突然动了，却是脚一转，朝着屋里走了过去，我麻利地跟上。  
  
&emsp;&emsp;结果，就看到，一向有洁癖的人。  
  
&emsp;&emsp;脱下长袍裹在了我的尸体上，然后珍重地的把我抱起。  
  
&emsp;&emsp;就像以往每次亲热，他哄我一般低语：「最后一次抱抱你。」  
  
&emsp;&emsp;看他这样，我的心就像破了一个大洞一般，极致的撕扯让我痛苦不已。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地跟着他回到了寝宫。  
  
&emsp;&emsp;他封锁了养心殿，无诏，任何人擅入都杀无赦。  
  
&emsp;&emsp;我都死了，还搞囚禁这一套？  
  
&emsp;&emsp;这什么疯批神经病！  
  
&emsp;&emsp;江予淮命人给我清洗了身体，换上了好看的长裙，让我躺在他的龙榻上。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他真的疯了。  
  
&emsp;&emsp;因为他沐浴过后，和我并肩躺了下来，一只手甚至还圈住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我对自己的颜值没有自信到就算死了，都能让人痴狂的地步。  
  
&emsp;&emsp;所以，既然不是我的问题，那肯定是江予淮有毛病了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至看到他支起头，亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，都做鬼了，还能体验一把恶心狂吐。  
  
&emsp;&emsp;许是我吐的声音太大声，江予淮突然大声质问：「谁在那里？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住嘴巴，不敢再发出声音。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就看到一个蹑手蹑脚的黑影从窗前闪过。  
  
&emsp;&emsp;我舒口气，还以为江予淮通灵了呢。  
  
&emsp;&emsp;但我前脚刚觉得他疯了，他后脚就疯上加疯。  
  
&emsp;&emsp;江予淮觉得，这天晚上听到的声音，肯定是我发出的，他欣喜若狂之下广纳天下奇人，不为别的，只为复活我。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;此刻。  
  
&emsp;&emsp;我和一个赖头和尚一起，围着我的尸体看了大概有半炷香的时间了。  
  
&emsp;&emsp;和尚是被江予淮绑来复活我的。  
  
&emsp;&emsp;在他第三十八次叹气后，终归还是选择说了实话。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，贫僧无能为力。洛娘娘再不下葬，怕是有尸变的可能。」  
  
&emsp;&emsp;江予淮一身白衣，眼底青黑，沉默地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;最终吐出一句话来：「救不活她，你就陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;随着他的话落，冷一带人进来拖走了赖头和尚。  
  
&emsp;&emsp;和尚走的时候，骂得可脏了，此处省略一万字。  
  
&emsp;&emsp;我坐在自己的棺材上，跷着二郎腿，思考着鬼生。  
  
&emsp;&emsp;尸变啊？  
  
&emsp;&emsp;会不会更丑了。  
  
&emsp;&emsp;这半个月以来，江予淮简直疯魔了。  
  
&emsp;&emsp;每天抱着我跟我说话，还换着花样地给我换好看的衣服。  
  
&emsp;&emsp;可他自己却整宿整宿地不睡觉，守在床边看着我。  
  
&emsp;&emsp;死都死了，装深情给谁看呢。  
  
&emsp;&emsp;满屋子的尸臭味，即便现在是冬天，想掩盖都掩盖不了。  
  
&emsp;&emsp;他也不怕臭死！  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶得很，每天干脆就挂在房梁上，望天望地，就是不看他，眼不见心不烦。  
  
&emsp;&emsp;江予淮就这么荒废政务了半个月后，一个震惊朝野的消息传到宫中。  
  
&emsp;&emsp;小白花的爹，也就是林丞相，叛国了。  
  
&emsp;&emsp;林丞相是谁？  
  
&emsp;&emsp;天下学子的老师，世家大族中的大族。  
  
&emsp;&emsp;靠着这层关系，没少给先皇、新皇找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;文人学士最重风骨，小白花身为嫡女，又是家族倾尽全力培养的皇后，在大族中也是颇有声望的。  
  
&emsp;&emsp;可就是这样一个世家小姐争相学习的榜样，因为嫉妒，杀了宫妃，还是皇帝的原配发妻，洛大将军的独女。  
  
&emsp;&emsp;就这？还能算得上榜样？  
  
&emsp;&emsp;世家大族关系复杂，不到万不得已，谁都不会轻易去动。  
  
&emsp;&emsp;可如今，皇帝动了，不光动了，还添了把柴。  
  
&emsp;&emsp;那就是我的死讯，以极快的速度传遍了朝堂。  
  
&emsp;&emsp;举朝哗然！  
  
&emsp;&emsp;林家被逼急了！  
  
&emsp;&emsp;林丞相深知皇帝这是打算让洛家对付自己，他好坐收渔翁之利呢。  
  
&emsp;&emsp;跑吧，带着直系血脉直接就逃了。  
  
&emsp;&emsp;留下一些细枝末节，江予淮直接就抄了林家九族。  
  
&emsp;&emsp;跟林家交好的，凡服从朝廷安排的，全部重新分配，不服从者，就地格杀。  
  
&emsp;&emsp;可以说，是非常的铁血了，但是也引起不小的微词。  
  
&emsp;&emsp;江予淮根本不在乎，他终归是扳倒了林家这个毒瘤。  
  
&emsp;&emsp;林家倒台的这天晚上，养心殿再次闹鬼了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我看着身上粉色的宫裙，无奈地叹口气。  
  
&emsp;&emsp;只要江予淮给我换一次衣服，我的鬼魂也就自动换一次衣服。  
  
&emsp;&emsp;跟搞变装秀似的。  
  
&emsp;&emsp;我的尸体上已经开始出现尸斑。  
  
&emsp;&emsp;即便他调集了许多存冰来缓解这个症状，但终归是无力回天。  
  
&emsp;&emsp;我不懂。  
  
&emsp;&emsp;他废了我的功夫那天，是何等冷酷。  
  
&emsp;&emsp;如今又是闹哪样？！  
  
&emsp;&emsp;这会儿，江予淮靠在床边打盹，他已经许久没有闭眼了，如今看模样是累极了，连有人摸了进来都没发现。  
  
&emsp;&emsp;我看着这熟悉的身形，有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;我爹刚把他捞出去，怎么又回来了。  
  
&emsp;&emsp;没错，来的人正是大师兄严松。  
  
&emsp;&emsp;他惯是爱在老虎头上拔毛的，我都习惯了。  
  
&emsp;&emsp;大师兄倒是目的明确，一进来就直奔床榻，想抢回我的尸体。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要摸到我的一条手臂，我下意识地屏住了呼吸，一道银光闪过，哗啦啦，大殿里突然灯火通明，出现了许多黑甲兵，领头人正是冷一。  
  
&emsp;&emsp;而原本已经睡着的江予淮，此刻正双目灼灼地盯着大师兄。  
  
&emsp;&emsp;他手中的短刃，堪堪抵在大师兄腹部，只需再往前一步，就能刺穿他的腹部。  
  
&emsp;&emsp;「严松，我说过，她是我的妻，你带不走她。」江予淮冰冷阴沉的嗓音回荡在寂静的夜里。  
  
&emsp;&emsp;若我说的话他能听到，我真的想大声告诉他，我不是！  
  
&emsp;&emsp;可惜他听不到。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;随着他的话落，殿外响起厮杀声，马鸣声，以及铠甲触碰发出的霍霍声。  
  
&emsp;&emsp;江予淮神色怔忡之际，大师兄闪身退离了包围圈。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，你为了皇权富贵，玩弄朝堂，滥杀无辜，残暴不仁，不堪为君，今日，我就是来替洛枳报仇的。  
  
&emsp;&emsp;「你骗得了世人，你骗不了我，洛枳是因你而死。」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的注意力全都在殿外，因为我看到我爹手握长枪策马而来。  
  
&emsp;&emsp;他的身边密密麻麻都是我洛家军。  
  
&emsp;&emsp;我心里暖暖的，终于可以入土为安了吧，却丝毫没有留意身后江予淮猩红的眸子。  
  
&emsp;&emsp;直到痛苦嘶吼的声音响起，我才转头看去。  
  
&emsp;&emsp;只见江予淮不知道受了什么刺激，抱着我的尸体，不允许任何人靠近。  
  
&emsp;&emsp;更变态的是，他还用刀一下下划拉着自己的手臂。  
  
&emsp;&emsp;每一刀都深可见骨，鲜血洒了一地，染红了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;青灰色的尸斑，再加上猩红的鲜血，我那张脸几乎没法再看。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，有些嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;冷一吓坏了，黑甲卫跪了一地，苦苦哀求着他住手。  
  
&emsp;&emsp;江予淮好像什么都听不到了，木着脸，手上动作不停，嘴里还念叨着：「阿枳，我来陪你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地脱口而出：「不好。」  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着他的眼睛，从毫无声息变得充满生机，僵硬地转过头，直直地看向我所在的位置。  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，江予淮能看到我了？！  
  
&emsp;&emsp;他嘴里呢喃着：「阿枳，我是做梦吗？」颇有些神思不属的意味。  
  
&emsp;&emsp;直到此刻，我才终于明白，他好像真的是后悔了。  
  
&emsp;&emsp;可我，真的不需要了。  
  
&emsp;&emsp;我回给他一个鄙夷的冷哼：「江予淮，我用命帮你得到的帝位，坐着舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想，我应该说的很温柔吧。  
  
&emsp;&emsp;不然为什么，江予淮哭了呢。  
  
&emsp;&emsp;他哭得好不伤心，哭成这样还不忘朝我装可怜：「阿枳，你看。」  
  
&emsp;&emsp;他血肉翻飞的手臂凑到我面前，森森白骨刺激着我的神经。  
  
&emsp;&emsp;「我已经受到惩罚了，你回来好不好，求你。」  
  
&emsp;&emsp;他惯会如此的。  
  
&emsp;&emsp;以前战场上下来，受了点伤总会哼哼唧唧求我去哄。  
  
&emsp;&emsp;我也是傻，真就心疼地给他又吹又亲，被他占尽便宜。  
  
&emsp;&emsp;江予淮不会到现在还以为，我还是从前那个满心满眼都是他的洛枳吧。  
  
&emsp;&emsp;不，早就不是了。  
  
&emsp;&emsp;「我死后，可是一直在你身边呢。」  
  
&emsp;&emsp;我恶劣地想要拉他入深渊。  
  
&emsp;&emsp;果然，江予淮颓然地垂下了手臂，脸色苍白如白雪一般，他自嘲道：「原来你都知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我爹带兵而入的时候，看到的就是江予淮这自言自语的模样。  
  
&emsp;&emsp;他环视了一圈，目光锁定在我的尸体上。  
  
&emsp;&emsp;眉心狠狠皱起，手中长刀闪着冰冷的寒光。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙道：「陛下，老臣只想带小女离开，若你阻拦，我不介意这天下换一人坐。」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁附和。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，劝你识相点。」  
  
&emsp;&emsp;冷一护主，早早把他护在了身后。  
  
&emsp;&emsp;江予淮双目赤红，跌跌撞撞地站起身，丝毫不在意眼前局势对他有多不利。  
  
&emsp;&emsp;他一把推开冷一，朝着我走近几步，伸出染血的手，嗓音温柔得不可思议，还带着恳求。  
  
&emsp;&emsp;「阿枳，我们不闹了好不好，你回来吧，我想你。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，在场所有人神思各异。  
  
&emsp;&emsp;我是个鬼魂，除了江予淮，无人能看得到我。  
  
&emsp;&emsp;他们都以为，江予淮是癔症了。  
  
&emsp;&emsp;大师兄更是一脸便秘的表情，他咬牙：「杀人凶手，不配获得原谅。」  
  
&emsp;&emsp;我看他这样，轻轻垂下睫毛，心中闪过漫天痛楚。  
  
&emsp;&emsp;往昔的美好犹如雪花碎片般闪入脑中。  
  
&emsp;&emsp;从草原上大胆求爱，到后来的凤冠霞帔，最后是死前他冷漠的眸子。  
  
&emsp;&emsp;梦境破碎，真心错付。  
  
&emsp;&emsp;我的嗓子里似乎被堵住了，难受得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;可我还是用唇语告诉他：「死生有两意，自此同陌路。」  
  
&emsp;&emsp;缘起时，我是明媚肆意，全心全意爱恋江予淮的洛枳；  
  
&emsp;&emsp;缘落时，一切皆因果，无恨也无怨。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;有什么东西碎了。  
  
&emsp;&emsp;是挂在江予淮身侧的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;点点粉末化作齑粉飘散在空中，浮现一道道虚影。  
  
&emsp;&emsp;里面走马观花般，是我的一生。  
  
&emsp;&emsp;我娘怀我那年，我爹在外领兵，皇家忌惮他功高震主，前皇后召了我娘入宫，赐了蛊毒，想要以此控制大将军府。  
  
&emsp;&emsp;可我娘自从有了我，身子孱弱得厉害。  
  
&emsp;&emsp;出宫当晚就发动，生下了我，那蛊毒很是霸道，竟顺着血液，进入了我的身体。  
  
&emsp;&emsp;我小时候，为了压制蛊毒，我爹没少求我师父。  
  
&emsp;&emsp;后来再大点，能跑能跳了，师父便说：「干脆习武得了，只有靠她自己，才能一劳永逸。」  
  
&emsp;&emsp;我爹一听靠谱，连夜收拾了包裹把我送去了师父那里，拜师学艺。  
  
&emsp;&emsp;正如师父所说，随着我习武小有所成，蛊毒彻底消停了下来。  
  
&emsp;&emsp;画面一转，是我和江予淮大婚的那日。  
  
&emsp;&emsp;他出去了一会儿，再回来时满脸青紫，我本想把这件事告诉他，见他情绪不高，便搁置了。  
  
&emsp;&emsp;这一搁置不要紧。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就是我被他废了武功，押入冷宫的画面。  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，寒风呼啸，彻骨冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我体内蛊毒发作，休整生息了整整数余年，它来势凶猛。  
  
&emsp;&emsp;我筋脉尽断，五脏俱焚般地吐了一口又一口的血。  
  
&emsp;&emsp;直到最后咽了气。  
  
&emsp;&emsp;齑粉飘散，画面戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;这便是我死亡的真相。  
  
&emsp;&emsp;白色的玉佩里包裹着一小截黑色玄铁。  
  
&emsp;&emsp;江予淮神色茫然，用指腹下意识地抚摩着上面大大的「洛」字，精神渐渐崩溃，嘴里还念叨着「我没有」。  
  
&emsp;&emsp;他到底没有什么，无人会在意了。  
  
&emsp;&emsp;他不惜放下身段娶我，也要得到的洛家军虎符。  
  
&emsp;&emsp;早就在我和他成亲的时候，由我亲手送给了他。  
  
&emsp;&emsp;机关算尽，步步皆输。  
  
&emsp;&emsp;我爹忽然放声大笑，直至最后双眼通红，他原地趔趄了一步后，被大师兄堪堪稳住。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，我的枳儿何辜啊，她对你全身全心的信任，你却为了帝位，把她磋磨至此，你该死！」  
  
&emsp;&emsp;裹挟着汹涌杀气的长剑直奔江予淮而去，滔天怒意恨不得撕碎他。  
  
&emsp;&emsp;但，江予淮一口鲜血喷出，直直瘫坐在了地上，堪堪避开了我爹的剑，剑气只削掉了他半缕发髻。  
  
&emsp;&emsp;碎发飞落，斯人已逝。  
  
&emsp;&emsp;江予淮嘶吼痛哭，接着又哭又笑，彻底疯了。  
  
&emsp;&emsp;承德四十六年冬，淮文帝疯癫，宣布退位，幽禁冷宫。  
  
&emsp;&emsp;次年春，新帝登基，改国号洛，追封已逝嫡女洛枳为嫡长公主，因有功于社稷享太庙香火。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;后来，我在地府跟人闲聊的时候听说，淮文帝年迈，恐命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;我吐出嘴里的瓜子壳，站起身朝着孟婆挥挥手：「我走了，勿念！」  
  
&emsp;&emsp;那天玉佩破碎，我只觉浑身一暖，堪堪看完大师兄扒了江予淮的龙袍，披到了我爹身上。  
  
&emsp;&emsp;我那忠厚耿直了一辈子的将军老爹，吓得要死。  
  
&emsp;&emsp;那脸色五彩斑斓，我这辈子都没见过他有这么多表情。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我两眼一黑，就来到了地府，眼前高台上端坐着冥王。  
  
&emsp;&emsp;冥帝念我保家卫国死得冤屈，特赦给我一个心愿。  
  
&emsp;&emsp;我说还没想好。  
  
&emsp;&emsp;他说不急，你慢慢想。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我在地府混吃混喝度过了四十年，每天无事的时候就是陪着孟婆熬汤灌汤。  
  
&emsp;&emsp;我灌那些不愿喝汤的鬼魂，向来讲究效率。  
  
&emsp;&emsp;卸下巴，灌汤，装下巴，一气呵成！  
  
&emsp;&emsp;饶是见过大场面的孟婆都被我征服，成了我的好友。  
  
&emsp;&emsp;四十年了，我再次站在冷宫。  
  
&emsp;&emsp;这里一如当初那么破败，只不过在角落的一块泥土里，生长着一簇簇的栀子花，在这清冷的夜晚，散发着阵阵幽香。  
  
&emsp;&emsp;吱呀！  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;一个佝偻的身影从屋里蹒跚而出，手里还拿着一个小马扎，活脱脱一个小老头的模样。  
  
&emsp;&emsp;他先是卷起衣袖，挨个查看了一番栀子花。  
  
&emsp;&emsp;这才靠着花丛坐下来，举头望着头顶明月。  
  
&emsp;&emsp;「阿枳最爱栀子花香，你们可要争口气，多开一段时日，说不定，她就入梦来看我了呢。」  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，满院寂寥花香。  
  
&emsp;&emsp;其实我并不爱栀子花。  
  
&emsp;&emsp;我爱的，是那年初见捧着栀子花，朝着我笑的明媚的少年郎罢了。  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜，他也曾温柔地搂我入怀，情深意切地告诉我：「愿得一人心，白首不相离。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，眼前人已非彼时人。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐显出身形来，得了冥帝的特赦，他能看到我。  
  
&emsp;&emsp;「阿枳，你是来接我走的吗？」  
  
&emsp;&emsp;小老头江予淮眼里迸发出巨大的喜悦，却并不敢靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手，攒了四十年的孟婆汤渣凝聚成形。  
  
&emsp;&emsp;近身，卸下巴，灌汤，装下巴，退开，一气呵成！  
  
&emsp;&emsp;我看着他龇牙咧嘴的模样，身形逐渐模糊。  
  
&emsp;&emsp;「江予淮，今生你所赐之痛，用四十年悔恨偿还，足够了。来世，愿你我永无再见之期。」  
  
&emsp;&emsp;从此以后，洛枳和江予淮的爱恨情仇，才算彻底斩断。  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄彻底消散之时，「不！」江予淮痛苦的嘶吼传来。  
  
&emsp;&emsp;我释然地笑了！  
  
&emsp;&emsp;不知何时，袅袅吴音响起。  
  
&emsp;&emsp;皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9GLsXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6790  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection