# 皎皎予我  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;我发朋友圈：「嘴抽筋了谁帮我治下，最好 18-24 岁，面容姣好有腹肌的优先，一分钟一万。」  
  
&emsp;&emsp;刚发不久，我哥一个电话打过来，听着好像是怒火攻心了：  
  
&emsp;&emsp;「程皎皎！我把你嘴给缝上你信不信？？」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪。  
  
&emsp;&emsp;故意装作委屈的说：「哥，别凶我嘛。」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了一下，被我软化：「再喊一声。」  
  
&emsp;&emsp;我发嗲：「哥哥哥哥——」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那条朋友圈得到了广泛响应。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，我 188，75kg，八块腹肌，绝对给你治好。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我可以！！选我！」  
  
&emsp;&emsp;「我要和皎皎贴贴，我不要钱。」  
  
&emsp;&emsp;满七个召唤神龙，晚上组了个局把他们都叫到一起唱 k。  
  
&emsp;&emsp;我哥推门而入的时候，我正和一个小模特贴贴，小奶狗类型，说话贼温柔。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，怜爱的拉住他的手。  
  
&emsp;&emsp;突然周围没声音了，歌也没人唱了。  
  
&emsp;&emsp;旁边的 188 戳了戳我，小声说：「皎皎，快起来。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;下一秒被一个高大的身影笼罩，小奶狗被烫到了一样离我八丈远。  
  
&emsp;&emsp;「玩的挺开心啊，程、皎、皎。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对上穆远像要杀人的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他是我那异父异母的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;深知我哥的妹控属性，起先我并不慌张，甜甜的叫了一声：「哥。」  
  
&emsp;&emsp;可这次穆远没消气，他那张帅脸黑的吓人，直接把我提小鸡一样的拎起来抱进怀里，大步流星的走出门。  
  
&emsp;&emsp;车里，我被禁锢在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你别冲动，因为打人上热搜可对你事业不好。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头小声说。  
  
&emsp;&emsp;穆远气的眼睛发红，一把攥住我的胳膊，有些失控的吼道：「半夜不回家在外面乱搞？你现在胆子很大啊！」  
  
&emsp;&emsp;「痛。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛泛起泪花。  
  
&emsp;&emsp;穆远深吸了一口气，把我捞起来扔到后座。  
  
&emsp;&emsp;「禁足，回家给我好好反省。」  
  
&emsp;&emsp;我收起眼泪，有些生气：「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;穆远沉默的开车，不理我。  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，又打我，又要限制我人身自由，怎么我就这么憋屈呢？  
  
&emsp;&emsp;眼泪又聚积起来，这次是真情实感的了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着吼道：  
  
&emsp;&emsp;「穆远你凭什么？你干嘛要管我！你又不是我亲哥！」  
  
&emsp;&emsp;「我要下车！放我下去！」  
  
&emsp;&emsp;穆远靠边停车了。  
  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧的看了一眼车窗外。  
  
&emsp;&emsp;更崩溃了：「穆远你有没有心！这可是高速公路啊，你就这么对你妹…呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我听见他叹了口气，声音格外疲倦：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，睡一会儿吧，等会儿就回家了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;隔天早上，我看见微博热搜：「穆远深夜幽会美女主播」  
  
&emsp;&emsp;后面跟着一个「爆」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，清醒了。  
  
&emsp;&emsp;这下我把我哥坑狠了。  
  
&emsp;&emsp;赶紧跑出卧室，到处找。  
  
&emsp;&emsp;我哥在客厅正喝着咖啡，慢悠悠的看时代周刊。  
  
&emsp;&emsp;「哥，热搜……」  
  
&emsp;&emsp;穆远不慌不忙的说：「会澄清的，我抱我自家妹妹，谁管的着？」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，有些担忧的问他：「哥，这种新闻可有损您的清誉啊。」  
  
&emsp;&emsp;穆远甩过来一个眼刀：  
  
&emsp;&emsp;「担心我？我看你是担心自己钓不着鱼了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那么多个男孩围着你，嘴抽筋治好了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我露出狗腿子的笑容。  
  
&emsp;&emsp;凑过去蹭他胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哥，那我给你治治呗。」  
  
&emsp;&emsp;穆远身体变得有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的问：「哥，你脸怎么红了？」  
  
&emsp;&emsp;穆远咳了一声：「你看错了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你抱这么紧干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他没回答我，过了一会儿问我：  
  
&emsp;&emsp;「你爱哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;有些肉麻，我和穆远认识快二十年，他第一次问我这种问题。  
  
&emsp;&emsp;「呃，应该——爱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候我还不知道，我说的爱和穆远说的爱，相差千里。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;作为一个混吃混喝的小废物，平时在家里有空就直播一会儿，没什么才艺，全靠脸。  
  
&emsp;&emsp;那条热搜把我的直播间变的热闹起来。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好美好可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「是穆远的妹妹啦，上面不要乱说。」  
  
&emsp;&emsp;「之前就有圈内人说穆远是个超级大妹控，呜呜是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是和穆远住在一起啊，想看同框啊啊」  
  
&emsp;&emsp;「磕到了！我不管！穆远竟然还会如此宠溺的公主抱！！惊掉下巴了」  
  
&emsp;&emsp;平时都只有几十个人的直播间，今天有好几百万。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大家，我哥就在隔壁哦，马上把他叫来，我有求必应的。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机冲到穆远的卧室。  
  
&emsp;&emsp;「哥！有人说想看我们同框！」  
  
&emsp;&emsp;穆远的头发湿漉漉的，穿着浴袍刚从卫生间走出来。  
  
&emsp;&emsp;他对着镜头一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;看着我殷切的眼神，无奈了摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「诸位，我妹妹比较没心没肺，但好在真诚，麻烦各位多包涵。」  
  
&emsp;&emsp;穆远的形象在我心里突然高大起来。  
  
&emsp;&emsp;我把镜头往下压，「啾」的一声在他侧脸亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;穆远盯着我，没说话。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他盖住镜头。  
  
&emsp;&emsp;弯下腰，和我对视。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，再亲一口，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，突然觉得里面似乎有些我看不懂的东西。  
  
&emsp;&emsp;被压的很深，但快要溢出来。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我脸有点发烫。  
  
&emsp;&emsp;我飞速的又在他脸上亲了一口，转身跑出他的卧室。  
  
&emsp;&emsp;直播结束后过了几个小时，我打开某短视频 app。  
  
&emsp;&emsp;竟然看到了我和我哥的 cp。  
  
&emsp;&emsp;标题是【远程恋爱】妹控哥哥的千层套路！  
  
&emsp;&emsp;怎么连 cp 名都取好了？？  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，点开那个视频。  
  
&emsp;&emsp;不仅有直播的素材。  
  
&emsp;&emsp;还有以前的，都被扒出来了。  
  
&emsp;&emsp;穆远给我在街边买灌汤小笼包，我眼巴巴的趴在车窗上等。  
  
&emsp;&emsp;穆远走完红毯说感言的时候，他的目光一直看着台下的我。  
  
&emsp;&emsp;穆远一只手牵着我，一只手拎着超市塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看完之后有些傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;这，连我自己都要磕了。  
  
&emsp;&emsp;联想起之前我哥的索吻。  
  
&emsp;&emsp;——我哥不会是真的喜欢我吧。  
  
&emsp;&emsp;可是，他是我哥啊。  
  
&emsp;&emsp;如果真的是这样，我就没有哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;我做了一夜的噩梦，梦里我哥说他不要我了，我哭的撕心裂肺的。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，我顶着两个黑眼圈走出卧室。  
  
&emsp;&emsp;「你熬夜了？」  
  
&emsp;&emsp;穆远在餐桌旁，他眉心轻皱，走过来揉了揉我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;现在已经没办法直视我哥了，怎么破。  
  
&emsp;&emsp;「没，就是有点做噩梦。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色的拨开他的手，走进卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭了半天。  
  
&emsp;&emsp;穆远在门外叫我：「皎皎，再不出来煎蛋就要凉了。」  
  
&emsp;&emsp;我吐出一口气，硬着头皮出去了。  
  
&emsp;&emsp;他把牛奶推到我面前：「这个也要喝掉。」  
  
&emsp;&emsp;我没看他，光速的扫完餐桌上的早饭，一口气干光了牛奶。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我今天和闺蜜出去逛街，你不用等我吃饭了哈。」  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，慌里慌张的穿好鞋和衣服，生怕他知道。  
  
&emsp;&emsp;没等穆远说话，我就关上家门跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;其实我根本没叫上闺蜜，自己一个人在外面晃荡了一天。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;该怎么面对我哥。  
  
&emsp;&emsp;我被穆远宠着长大，生平第一次感受到什么叫「愁」。  
  
&emsp;&emsp;开着车不知觉钻进一个小巷子。  
  
&emsp;&emsp;旁边有许多小商店，我看到玻璃柜台里的五颜六色的烟。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我要一个那个——黄鹤楼。」  
  
&emsp;&emsp;这是我唯一知道的烟的名字。  
  
&emsp;&emsp;这应该能解忧。  
  
&emsp;&emsp;穆远给我发好几条微信，我还没点开看。  
  
&emsp;&emsp;蹲在路边，我忙着试图驯服手里的烟。  
  
&emsp;&emsp;突然被一个人影笼罩。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，烟抖了一下掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;嘴里那一口还憋着没吐出去。  
  
&emsp;&emsp;抬起头。  
  
&emsp;&emsp;穆远带着黑色口罩和帽子，一双眼睛盯着我，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我把那口烟吐掉，也没敢说话。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，穆远现在很生气，生气到连骂我都不骂了。  
  
&emsp;&emsp;不过，令我惊讶的是，他并没有管我现在不良少女的习气。  
  
&emsp;&emsp;他攥着我的手腕把我拎起来。  
  
&emsp;&emsp;我被迫贴在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「你躲着哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;穆远没有凶我，语气算得上温柔。  
  
&emsp;&emsp;但我更害怕了。  
  
&emsp;&emsp;「哥……我正准备回家的。」  
  
&emsp;&emsp;穆远笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;「因为我们家皎皎谈恋爱了，所以要瞒着哥哥，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看到上面的营销号发的：  
  
&emsp;&emsp;「美女主播程皎皎甜蜜约会男模特」  
  
&emsp;&emsp;这哪里是甜蜜约会？  
  
&emsp;&emsp;纯洁的打游戏情谊啊。  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释，穆远突然把我抱起来，我被放在车后座。  
  
&emsp;&emsp;穆远双手撑在我的背后。  
  
&emsp;&emsp;穆远的脸色很难看，他问：「你男朋友教的你抽烟？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「呃，不是，我自己——」  
  
&emsp;&emsp;我没有反应过来，这句话变相的承认了我有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，穆远的眼眸暗了。  
  
&emsp;&emsp;他发狠的亲了我。  
  
&emsp;&emsp;等到我哭着打他，他才恢复理智。  
  
&emsp;&emsp;「不许谈恋爱，皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子发懵，但嘴唇上的疼痛和被误会的委屈一并涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我朝他大吼：「你滚！你不是我哥！你永远都不是我哥了！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;穆远冲动之后一直跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;但是这层窗户纸已经被捅破了，没有用了。  
  
&emsp;&emsp;我单方面和穆远开始了冷战。  
  
&emsp;&emsp;他本来在休假，但突然进组拍戏去了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔回家，我不给他好脸色。  
  
&emsp;&emsp;有时候我看到他深夜在阳台抽烟，一地烟头。  
  
&emsp;&emsp;元旦那一天，穆远给我买了一堆礼物，他应该是刚连轴转了很久，眼下还有轻微的乌青。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神里有不可察觉的小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，跟哥哥说说话，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里冒出一点酸涩。  
  
&emsp;&emsp;无论怎样，他还是那个事事迁就我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我声音有点哽咽：「你干嘛把自己弄这么累。」  
  
&emsp;&emsp;穆远沉默了一瞬，低头看着我说：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎不理我，哥哥忙一点就不那么伤心了。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子就涌出来。  
  
&emsp;&emsp;穆远慌了神，用粗糙的指腹抹掉我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，怎么了？你别哭，跟哥哥说。」  
  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧，不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「抱。」  
  
&emsp;&emsp;一个拥抱，是我们长久以来的和解方式。  
  
&emsp;&emsp;穆远的眼眶有点红，他短促的「嗯」了一声然后紧紧的抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他声音有些沙哑的说：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，哥哥不管你谈恋爱的事，你开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;「之前的事，我跟你道歉……是我没控制住自己的感情。」  
  
&emsp;&emsp;我锤了他一拳，有点无奈的解释：  
  
&emsp;&emsp;「哥，我根本就没谈恋爱啊。」  
  
&emsp;&emsp;穆远愣了愣，有些茫然的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你是因为谈恋爱了所以讨厌哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「哪有人喜欢我，只有你受得了我。」  
  
&emsp;&emsp;穆远皱起眉，他攥着我的手，不赞同的说：  
  
&emsp;&emsp;「你很好，喜欢你的人很多，不许这样说自己。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;穆远的新电影试映，剧组的人我都不认识，但他们好像都知道我是穆远的妹妹，所以见怪不怪了。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖的坐在他旁边。  
  
&emsp;&emsp;还没开始放，穆远走过来问我：「皎皎，要不要吃爆米花？」  
  
&emsp;&emsp;我有点懵：「这又不是电影院，哪有卖爆米花的。」  
  
&emsp;&emsp;穆远从身后拿出一大桶爆米花。  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「你喜欢的焦糖味，心动吗？」  
  
&emsp;&emsp;……有时候真的怀疑他其实有什么哆啦 a 梦的口袋。  
  
&emsp;&emsp;电影名字叫《追毒》，穆远饰演一个缉毒警察，非常多打戏。  
  
&emsp;&emsp;我看入迷了。  
  
&emsp;&emsp;扭头星星眼：「哥，你好帅哦。」  
  
&emsp;&emsp;穆远怔了一下，脸迅速变得绯红。  
  
&emsp;&emsp;「……好好看。」  
  
&emsp;&emsp;他把我的头掰回去。  
  
&emsp;&emsp;电影放完，有个美女姐姐走过来。  
  
&emsp;&emsp;「穆远，陈导让咱们晚上吃西餐，大家聚一下。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，这不就是电影里那个帮反派贩毒的美女吗。  
  
&emsp;&emsp;我哥竟然对着美女还一副棺材脸。  
  
&emsp;&emsp;他声音有点清冷：「我就不去了，我妹吃不惯那些。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;穆远低头看着我：「怎么了？皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思，凑到他耳边小声说：  
  
&emsp;&emsp;「哥，我想和美女姐姐贴贴…咱们去嘛。」  
  
&emsp;&emsp;穆远笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;晚上我坐在美女姐姐旁边，她身上好香香。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭她笑意盈盈，跟穆远说：「你妹妹比你的性格可好多了。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;又是一年夏天。  
  
&emsp;&emsp;我超级喜欢的季节。  
  
&emsp;&emsp;我买了好多辣妹装，其中一个蕾丝鱼骨设计深得我心。  
  
&emsp;&emsp;画了个美美的妆，我对着全身镜自拍。  
  
&emsp;&emsp;我哥敲门了。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，出来吃草莓。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，跑出卧室。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你又买上次那个很甜的草莓啦。」  
  
&emsp;&emsp;穆远扭过头，看到我的穿着，说不出话了。  
  
&emsp;&emsp;他的喉头动了动，视线飘忽，再开口声音就沙哑：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「哥，你不吃？」  
  
&emsp;&emsp;穆远顿了顿，他说：「我还有点工作，先回卧室了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点不满的把他扯过来：「哥，吃个草莓这又不耽误你多少时间。」  
  
&emsp;&emsp;我索性叉了一个，伸到他嘴边。  
  
&emsp;&emsp;他站在我旁边俯视着那颗草莓。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，这个角度其实一览无余的是我。  
  
&emsp;&emsp;穆远没有咬那颗草莓。  
  
&emsp;&emsp;他推开我的手，视线落在地面上。  
  
&emsp;&emsp;好半天，他闭了闭眼，像是极力在克制什么：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，哥哥也是男人。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，终于明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意——」  
  
&emsp;&emsp;穆远打断了我：「你当然不是。」  
  
&emsp;&emsp;他走的很快，我只看到他泛红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我闯进我哥的卧室。  
  
&emsp;&emsp;本来是想要跟他说，我直播赚到了好多钱可以给他买礼物了。  
  
&emsp;&emsp;结果我看到我哥在床上，脸上有些不正常的潮红。  
  
&emsp;&emsp;手放在被子里，口中还在叫我的名字：「皎皎……」  
  
&emsp;&emsp;我像被雷劈了站在原地。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没什么经验，但好歹是成年人，我哥那样子在干什么还是清楚的。  
  
&emsp;&emsp;我慌里慌张的瞬间就把门关上了，发出「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我把自己闷在被子里。  
  
&emsp;&emsp;心里乱七八糟的。  
  
&emsp;&emsp;我从来都没见过我哥那样，放纵自己。  
  
&emsp;&emsp;我能理解他有正常生理需求，但叫我名字叫的那么……啊啊啊  
  
&emsp;&emsp;烦。  
  
&emsp;&emsp;怎么刚好就被我撞上啊。  
  
&emsp;&emsp;我想穆远应该也尴尬住了。  
  
&emsp;&emsp;整个晚上家里都安安静静的，互不打扰。  
  
&emsp;&emsp;到了快睡觉的时候，穆远拿了杯热牛奶进来。  
  
&emsp;&emsp;他放下杯子。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎——」  
  
&emsp;&emsp;我飞快的打断了他：「我什么都没看到！」  
  
&emsp;&emsp;穆远哽住了一下，然后说：「对不起，我应该锁门。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住有些抓狂：「这是锁不锁门的问题吗？！你干嘛要喊我名字……」  
  
&emsp;&emsp;一阵寂静。  
  
&emsp;&emsp;穆远低着头，我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他闷闷的说：  
  
&emsp;&emsp;「我明天就搬出去，你别讨厌哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我默不作声。  
  
&emsp;&emsp;穆远离开的时候关上我的卧室门。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我正在直播。  
  
&emsp;&emsp;看到有人说：「妹妹，你哥都要订婚了！」  
  
&emsp;&emsp;我没在意，这一看就是假的，怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;但越来越多的人开始刷屏：  
  
&emsp;&emsp;「舒芹都跟他戴同款婚戒了，那还能有假。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，我的远程 cp 终究还是 be 了呜呜」  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，迎面看到消息推送。  
  
&emsp;&emsp;「劲爆！舒芹疑似与穆远隐婚？」  
  
&emsp;&emsp;下面配图是二人被拍到戴的同一系列的男女款婚戒。  
  
&emsp;&emsp;我有些仓促的结束了直播。  
  
&emsp;&emsp;打电话给穆远，无人接听。  
  
&emsp;&emsp;他现在应该在横店拍戏。  
  
&emsp;&emsp;我内心深处还是觉得不相信，但总有另一个声音：万一是真的呢？  
  
&emsp;&emsp;我心里莫名的传来一阵刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我哥不是我一个人的了。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，直接开车赶去。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，还没见着穆远，我先被娱乐记者围了个水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;他们的话筒都快怼到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「程小姐，您知道穆远隐婚这件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「程小姐，穆远与舒芹之前就合作过，是否是因戏生情？」  
  
&emsp;&emsp;「程小姐，……」  
  
&emsp;&emsp;本来我心里就烦，他们还都来问我。  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道。  
  
&emsp;&emsp;他们问的我也想知道啊。  
  
&emsp;&emsp;人声嘈杂，我有些喘不上气，沉默的往外挤。  
  
&emsp;&emsp;就在这时。  
  
&emsp;&emsp;一个清冷的声音带着怒气响起：  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;原来真的有这种时刻。  
  
&emsp;&emsp;所有人都安静了。  
  
&emsp;&emsp;我的视线越过人群，直直的落在穆远的身上。  
  
&emsp;&emsp;周围的一切犹如虚焦。  
  
&emsp;&emsp;他眉头紧皱，走过来攥住了我的手腕，把我护在怀里，声音一如既往的令我安心：  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;记者们反应过来，又冲上前问穆远：「穆先生，您真的与舒芹隐婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;穆远愣了愣，低头看了我一眼：「你是因为这个来找我的？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么说，只能沉默。  
  
&emsp;&emsp;穆远抬起头对着记者，声音沉稳：「这种八杆子打不着的绯闻就用不着来问我了。」  
  
&emsp;&emsp;一个记者又追问：「您戴的婚戒和舒小姐是一对，这该怎么解释呢？」  
  
&emsp;&emsp;穆远的有些荒谬的看了一眼自己手上的戒指。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的品牌代言，有什么问题？至于舒小姐，我想应该只是巧合。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他牵着我离开。  
  
&emsp;&emsp;房车里一股烟味，什么吃的都没有。  
  
&emsp;&emsp;穆远天天照顾我，但从来照顾不好自己。  
  
&emsp;&emsp;我有点生气。  
  
&emsp;&emsp;「你这拍戏都不补充体力的吗？家里那么多水果零食你怎么不带。」  
  
&emsp;&emsp;「烟抽这么多，嗓子都抽坏了。」  
  
&emsp;&emsp;穆远坐在我边上不说话，他沉默的盯着我，问：  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我知道误会了，但我又不想承认自己是因为这件事来的。  
  
&emsp;&emsp;这样看起来我好像在吃醋。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;我程皎皎怎么可能吃醋。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾的：「我就是不小心散步到这——」  
  
&emsp;&emsp;穆远突然凑近，把我整个人罩在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，不可以骗哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;距离好近，我的脸颊像是要烧起来了。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，还是嘴硬：「本来就是。」  
  
&emsp;&emsp;穆远揉了揉我的脸，勾起嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「那你脸红什么？」  
  
&emsp;&emsp;然后，他又像是自言自语：「好可爱。」  
  
&emsp;&emsp;我这下真有点要炸毛了，使劲推他。  
  
&emsp;&emsp;「穆远！」  
  
&emsp;&emsp;穆远扯着我的手腕就把我带到他身上。  
  
&emsp;&emsp;我俯视看他，眼睛不知道要往哪放。  
  
&emsp;&emsp;他粗糙的指腹滑过我的后脖颈，像是在抚摸猫。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;「皎皎喜欢哥哥，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神像是要把我吸进去，声音在房车里低沉的像加了混响。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己像是误入了大灰狼的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;捏着自己手里的胡萝卜不知道该怎么藏。  
  
&emsp;&emsp;「我……我只是关心你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我不敢再看他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;穆远笑了，我感受到他胸腔的颤动。  
  
&emsp;&emsp;他蹭了蹭我的脸颊，把头埋在我的颈窝，声音闷闷的：  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你永远不会理哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;穆远没有多少休息时间，我跟在他屁股后面去了剧组。  
  
&emsp;&emsp;周围的工作人员都很友善，看着我俩一脸姨母笑，我有点不好意思的躲在穆远身后。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你快去工作吧，不用管我的。」  
  
&emsp;&emsp;穆远摸了摸我的头，低声说：「不要乱跑，有事就来找我。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;穆远在拍戏的时候好严肃。  
  
&emsp;&emsp;他在摄影机背后和导演说话的神情，和我平日里见到的都不一样。  
  
&emsp;&emsp;锋利的下颌角显得他有些冷漠。  
  
&emsp;&emsp;突然，他像是感受到我的目光。  
  
&emsp;&emsp;抬起头和我对视。  
  
&emsp;&emsp;我笑着做了一个飞吻的动作，嘴里说：「kiss kiss」  
  
&emsp;&emsp;穆远愣了一下，眼里变成温柔的湖，对我做口型：  
  
&emsp;&emsp;「乖。」  
  
&emsp;&emsp;这场戏是有点需要爆发力的哭戏。  
  
&emsp;&emsp;穆远饰演的是一位警方的卧底，为了不暴露身份，让任务顺利收网，同伴提出让他主动暴露，让穆远「揪出卧底」，从而使他们真正信任穆远，而那要付出生命的代价。  
  
&emsp;&emsp;现场很安静。  
  
&emsp;&emsp;穆远的拳头狠狠砸在墙上，他呼吸声很乱，声音颤抖：  
  
&emsp;&emsp;「我做不到！」  
  
&emsp;&emsp;他的眼泪瞬间就落下来，面目都模糊了。  
  
&emsp;&emsp;「你让我怎么活？！嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你是光荣牺牲了，我呢？我带着愧疚活一辈子吗！」  
  
&emsp;&emsp;「姓付的我告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;他咬住颤抖的嘴唇，眼里的红血丝越发明显，像是叹息：  
  
&emsp;&emsp;「你别想这么容易就离开。」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看着，被气氛感染，心里也泛起酸痛。  
  
&emsp;&emsp;导演喊卡之后，我跑到穆远身边。  
  
&emsp;&emsp;白炽灯下他脸上的泪痕干掉了，像是石灰的颜色。  
  
&emsp;&emsp;「哥。」  
  
&emsp;&emsp;穆远应该还没缓过来，他有些疲倦的牵住我的手，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我安慰的抱了抱他。  
  
&emsp;&emsp;旁边的男演员的打趣声传来：「穆哥哭完还有专人安慰，啧，真是不能比。」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看，原来是刚才和穆远对戏的演员。  
  
&emsp;&emsp;穆远撇了他一眼，反问：「陈昇，你不说话会死？」  
  
&emsp;&emsp;陈昇凑过来，有点痞气的笑了一下，对我挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「漂亮妹妹，不如和哥哥玩，你哥这种老干部可无聊了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑。  
  
&emsp;&emsp;确实，穆远天天保温杯里泡枸杞。  
  
&emsp;&emsp;穆远宣示主权一样把我搂在怀里，眉心皱起，跟陈昇说：  
  
&emsp;&emsp;「她就我一个哥哥，你算哪门子哥哥，别把她带坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我哥接下来还有镜头要补拍，我待在一旁有些无聊的到处看。  
  
&emsp;&emsp;陈昇走到我旁边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你多大啦？」  
  
&emsp;&emsp;「二十三啦。」  
  
&emsp;&emsp;陈昇挑了下眉：「你哥比你大八岁？你们这差的有点多啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「我们重组家庭，没血缘关系的。」  
  
&emsp;&emsp;陈昇露出一副「原来如此」的表情，凑过来在我耳边小声说：  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵正准备听。  
  
&emsp;&emsp;陈昇突然闭嘴了，离我很远。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看，我哥站在我身后，他黑着脸：  
  
&emsp;&emsp;「你们凑这么近说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「随便聊聊天嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;穆远走了之后，我才追问陈昇：  
  
&emsp;&emsp;「什么秘密？你话怎么只说一半？」  
  
&emsp;&emsp;陈昇确认了一下穆远不在，才说：  
  
&emsp;&emsp;「那个戒指是你哥自己设计的，女款那枚不知道怎么回事竟然跑到了舒芹的手上。」  
  
&emsp;&emsp;「她还跑来剧组，你哥脸都气绿了，当场就给她那手上戒指拽下来。」  
  
&emsp;&emsp;「舒芹哭了半天，说要她爸撤资。」  
  
&emsp;&emsp;我听傻了。  
  
&emsp;&emsp;这个戒指是有什么寓意还是啥。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;之后我和穆远一起回家。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我潜入我哥的卧室。  
  
&emsp;&emsp;打开手机的手电筒，蹲在地上看那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;上面有一个镂空的小月亮。  
  
&emsp;&emsp;旁边的英文是：「forever love」  
  
&emsp;&emsp;我反应了一会儿，这个小月亮不会是我名字的意思吧……  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;穆远突然被我的灯光照醒了，眯起眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;我做贼心虚，支支吾吾的：「没啊，我找下东西。」  
  
&emsp;&emsp;穆远坐起来打开床头的灯。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现他没穿衣服，原来我哥还有裸睡的习惯。  
  
&emsp;&emsp;脸一红，我就打算溜：  
  
&emsp;&emsp;「呃，哥，你快休息吧，我也睡了。」  
  
&emsp;&emsp;穆远攥住了我的手腕，一把扯到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;我差点栽进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「哥。」  
  
&emsp;&emsp;柔和的黄色灯光显得穆远的神色都温柔。  
  
&emsp;&emsp;他声音还是刚醒时候的沙哑：  
  
&emsp;&emsp;「你想和哥哥一起睡？」  
  
&emsp;&emsp;我花容失色，头摇的跟拨浪鼓一样。  
  
&emsp;&emsp;穆远笑着挑了下眉：「来都来了。」  
  
&emsp;&emsp;我怒瞪了他一眼，登登登的跑出卧室。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，隔天我和我哥就被推上了舆论的风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，我哥已经不在家了。  
  
&emsp;&emsp;热搜第一是：「穆远兄妹恋情」  
  
&emsp;&emsp;之前我哥冲动强吻我的那一次，果然还是被有心人拍到。  
  
&emsp;&emsp;舆论非常奇怪。  
  
&emsp;&emsp;全部都是朝着我哥去的。  
  
&emsp;&emsp;说什么，他监守自盗，从我未成年的时候就对我心怀不轨，一切的恶意中伤都很尖锐。  
  
&emsp;&emsp;我没见过这种场面。  
  
&emsp;&emsp;想给我哥打电话，先看到他发来的微信：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，你不要出门，安心待在家里，哥哥会处理好。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼家楼下。  
  
&emsp;&emsp;果然都是记者。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己帮不上多少的忙，但还是有些着急。  
  
&emsp;&emsp;这种舆论太突然，肯定是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，想起那个女明星，舒芹。  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为她。  
  
&emsp;&emsp;可知道又能怎么样呢，又没有实证。  
  
&emsp;&emsp;我不停的刷新，看到的评论都是清一色的黑评，穆远的粉丝在发声，但好像被压下去一样。  
  
&emsp;&emsp;明明穆远那么好，明明不是他们说的那样。  
  
&emsp;&emsp;中午十二点，穆远发微博澄清：  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹程皎皎与我并不存在血缘关系，至于恋情，我单恋而已，她并不知情，希望诸位不要攻击皎皎，不管怎样，她都会是我一辈子的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着这两行字看了半天。  
  
&emsp;&emsp;眼前慢慢就变模糊了。  
  
&emsp;&emsp;我哥……他怎么这样。  
  
&emsp;&emsp;说什么单恋，把我撇的那么清楚干什么，自己都不顾了还想着我。  
  
&emsp;&emsp;冲动之下，我打开直播。  
  
&emsp;&emsp;「我想告诉大家，穆远是我见过最好的人，他一直纵容我，关心我，从来不舍得让我难过，他对我的感情并没有网上所说的那样龌龊，他一直尊重我的想法，他是我最最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，鼓足勇气：  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是我要说的。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我说出来那一刻，终于直视了自己的内心。  
  
&emsp;&emsp;不知道穆远看到会是什么反应。  
  
&emsp;&emsp;反正网络上的舆论终于转向了，我终于放下心来。  
  
&emsp;&emsp;过了不到一个小时，我哥回家了。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眶很红，像是哭过，冲进来就抱住了我，声音颤抖：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背：「没事啦。」  
  
&emsp;&emsp;穆远像是不敢相信，他盯着我说：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，你，你说的那些，是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，你只是为了帮我……」  
  
&emsp;&emsp;我脸不自觉的有点烫，勇气都变成了羞怯。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是真的——」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，穆远捧起我的脸，密密麻麻的吻落下来。  
  
&emsp;&emsp;穆远有点失去理智，我被亲的晕晕乎乎。  
  
&emsp;&emsp;「哥。」  
  
&emsp;&emsp;「喘不上气了。」  
  
&emsp;&emsp;穆远这才放开我。  
  
&emsp;&emsp;他又像是要哭，但是语气很郑重：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，谢谢你爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我听了有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我心里想，应该是我谢谢他。  
  
&emsp;&emsp;是穆远教会我爱，他给了我这世界上最好的爱。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我哥变成了我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;至于结婚的事，他没有提过。  
  
&emsp;&emsp;穆远说：「你还小，我得给你机会反悔。」  
  
&emsp;&emsp;听到的哪一刻，我心里很复杂。  
  
&emsp;&emsp;穆远其实从来就没有过安全感，他一直认为我只是对他一时喜欢，只要真的出社会，很快就会爱上其他人。  
  
&emsp;&emsp;我很心疼，但我想，时间会证明一切。  
  
&emsp;&emsp;最重要的发现，是穆远是有点恋爱脑在身上的。  
  
&emsp;&emsp;他从前是我稳重宠溺的哥哥，现在变成了我的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，好想你，几个小时没见了，呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，怎么都不来探班，哥哥要生气了！」  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，情侣头像都是在哪找的？哥哥想跟你用。」  
  
&emsp;&emsp;他一直都很用力的在爱我。  
  
&emsp;&emsp;除了一件事，他很被动。  
  
&emsp;&emsp;我晚上在他身上乱摸，穆远都无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白怎么会有人都眼睛湿漉漉的快哭了，他还能忍住。  
  
&emsp;&emsp;穆远有时候被我弄的很难受，他特别无奈的抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，别惹哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里抬起头问：「哥，你干嘛拒绝我。」  
  
&emsp;&emsp;穆远亲了亲我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「我要等你想好。」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「我早就想好了，而且我也不是小孩子！」  
  
&emsp;&emsp;穆远的声音很沙哑，他揉了揉我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，至少等到我们在一起一年的时候，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我赌气的转过身不理他。  
  
&emsp;&emsp;穆远抱沉默了很久，他从背后抱住我：  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，你会爱哥哥到什么时候。」  
  
&emsp;&emsp;我感受到脖颈上的湿润。  
  
&emsp;&emsp;「你哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，抹去他的眼泪，随即有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你怎么老不相信呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我真的会一直爱你。」  
  
&emsp;&emsp;穆远吸了吸鼻子，声音有点闷：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么喜欢我，陈昇那样的，还有之前你身边那些，他们都比我适合你。」  
  
&emsp;&emsp;「你也说我是老干部，我本身就是无趣的人——」  
  
&emsp;&emsp;我有点生气的堵住他的嘴：「够了够了别说了。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，不准再质疑自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「你在我眼里闪闪发光，比任何人都适合我。」  
  
&emsp;&emsp;穆远看着我，眼泪止住了，过了一会儿黏黏腻腻的来蹭我。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;「干嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;「……到底要不要睡觉了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，睡。」  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;我最近胖了。  
  
&emsp;&emsp;就是穿辣妹裙都不好意思穿的程度。  
  
&emsp;&emsp;我看着体重秤上的数字生气，转头就跟穆远吼：  
  
&emsp;&emsp;「都怪你！！呜呜呜这可怎么办啊，一下长五斤！我脸都圆了！！我还怎么直播，我见不了人了……」  
  
&emsp;&emsp;穆远给我顺毛。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，蜜月旅行嘛，吃的多点也很正常，脸没有圆啊，这么漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我耷拉着脸，埋怨：「哥，你不许再无止境的投喂我。」  
  
&emsp;&emsp;「大晚上我说要吃海鲜，你就纵容我，你应该管着我！」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，我哥脸上飘起两朵可疑的红晕。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，你那时候不是说好累了吗…我都心疼坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我更抓狂了。  
  
&emsp;&emsp;「对啊！怎么还会胖这么多啊！！」  
  
&emsp;&emsp;穆远认真的沉思了一下，说：  
  
&emsp;&emsp;「是不是只有我出力，所以……」  
  
&emsp;&emsp;我哽住了，好像是这么个道理，每次都是我躺平享受。  
  
&emsp;&emsp;「……反正都怪你！」  
  
&emsp;&emsp;穆远丝毫没有意见，他说：  
  
&emsp;&emsp;「好好好，都怪我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他把我抱起来放在床上按摩。  
  
&emsp;&emsp;「皎皎，腿还酸吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没好气的说：  
  
&emsp;&emsp;「腰，给我按按腰。」  
  
&emsp;&emsp;他的按摩手法很好，一会儿我就舒服的在床上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来就看到，穆远正对着手机琢磨。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你干嘛呢。」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看。  
  
&emsp;&emsp;穆远有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「一周年，想发个微博。」  
  
&emsp;&emsp;我挑起眉：「干嘛，宣誓主权？」  
  
&emsp;&emsp;穆远摇摇头，表情有点认真：「不是的，是炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;我被逗乐。  
  
&emsp;&emsp;「行行，你炫耀吧。」  
  
&emsp;&emsp;最后，穆远发了一张我们订婚时拍的婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;配文：  
  
&emsp;&emsp;「我的明月，终于落在我掌心。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在他旁边看评论，被一些搞笑评论逗乐。  
  
&emsp;&emsp;「哥，有人说你恋爱脑，僵尸都不愿意吃，哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;穆远皱着眉：「恋爱脑怎么了，恋爱脑它不香吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点惊奇：「哥，你这说话看起来网上冲浪不少？」  
  
&emsp;&emsp;穆远亲了亲我。  
  
&emsp;&emsp;「当然，我天天在我俩的超话里逛呢。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「超话里都有什么好看的？」  
  
&emsp;&emsp;穆远细细数来：  
  
&emsp;&emsp;「我们同框的壁纸，我们的视频，还有说我们般配的，还有很多糖……」  
  
&emsp;&emsp;「也有一些，呃，同人文。」  
  
&emsp;&emsp;我看着穆远像看外星人。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你真的没救了。」  
  
&emsp;&emsp;然后我又问：  
  
&emsp;&emsp;「哥，同人文是怎么写的？」  
  
&emsp;&emsp;穆远支支吾吾的不肯说，他可能是觉得好羞耻。  
  
&emsp;&emsp;我好奇心爆棚，自己去超话里翻。  
  
&emsp;&emsp;有一个高赞的。  
  
&emsp;&emsp;标题是「大灰狼把小白兔叼回家酱酱酿酿」  
  
&emsp;&emsp;我一想，这有啥。  
  
&emsp;&emsp;点进去一看，才知道这大灰狼和小白兔不是我想的那个意思。  
  
&emsp;&emsp;我看完凑过去问穆远：「哥，你也想我穿那样的兔子尾巴吗？」  
  
&emsp;&emsp;穆远愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;一整个脸爆红。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我不信：「真的吗？那你脸红什么？」  
  
&emsp;&emsp;穆远坚持自己没那方面想法。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，他口嫌体正直。  
  
&emsp;&emsp;后来，我的兔子尾巴被他弄的好脏。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLy3dTG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7703  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection