# 皎皎明月  
## 出自专栏: 《满级女主虐渣日常》  
&emsp;&emsp;熬夜加班猝死。一睁眼，我穿越到了一个小娇妻的身体里。  
  
&emsp;&emsp;老公给她 150 块钱，要她四个小时内准备 12 个菜。  
  
&emsp;&emsp;她拍了拍还在睡觉的宝宝，羞答答地说：「好」。  
  
&emsp;&emsp;我一个暴怒，喊道：「好什么好？一百五十块钱甩他脸上，让他和那几个狐朋狗友去外面点两碗野馄饨充饥。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是一个刚毕业没几年的女大学生，也是一只纯种的社畜。  
  
&emsp;&emsp;猝死前一晚上，还在顶着三十九度的高烧加班。  
  
&emsp;&emsp;只要我不倒下，就在为老板的下一辆玛莎拉蒂添砖加瓦。  
  
&emsp;&emsp;终于，我把自己活活卷死了。  
  
&emsp;&emsp;死了大概半个小时。  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂莫名其妙地进入了一个家庭主妇的身体里。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，她正在和她的老公打电话。  
  
&emsp;&emsp;老公说：「我提了副科，今晚升职宴，我转你一百五做预算，你给我好好做一顿，别给我丢份。」  
  
&emsp;&emsp;我一个震惊。  
  
&emsp;&emsp;这点钱，能干吗？  
  
&emsp;&emsp;娇妻低低地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;「八个菜，够不够？」  
  
&emsp;&emsp;「十二个吧，六六大顺，吉利。」  
  
&emsp;&emsp;我特喵地终于忍不住了，借着娇妻的口就咆哮出声：「你咋这么抠呢，一百五十块转你，你和你狐朋狗友去路边喝两碗野馄饨庆祝庆祝行不行？」  
  
&emsp;&emsp;妻子吓得手一抖。  
  
&emsp;&emsp;电话掉到了地上。  
  
&emsp;&emsp;她慌张地看了眼四周，叫道：「谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;于是我发现了一件神奇的事情，我和妻子的灵魂是可以共存的。  
  
&emsp;&emsp;每当她精神疲惫，或者没有防备的时候，我就可以借着她的口，说出自己想说的话。  
  
&emsp;&emsp;这感觉相当有趣。  
  
&emsp;&emsp;于是我和她聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;妻子叫作于皎，她的老公叫作陈琛，是一个公务员。  
  
&emsp;&emsp;两个人结婚有五年了，于皎怀孕后就辞掉了工作，专心在家做家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;陈琛的工作还算是顺利。  
  
&emsp;&emsp;这几年靠着资历混上了副科待遇，算是家里面的一桩大喜事。  
  
&emsp;&emsp;于皎很快适应了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;和我聊了半天，她捡起手机，看了眼时间。  
  
&emsp;&emsp;已经过去半个小时了。  
  
&emsp;&emsp;她惊叫一声：「哎呀，不好，还有三个多小时，我老公就回来了，我还没买菜呢。」  
  
&emsp;&emsp;乖乖，我瞅了瞅她的手机。  
  
&emsp;&emsp;还是 iPhone 6，这一款的子子孙孙都出来了。  
  
&emsp;&emsp;要不怎么说苹果抗造呢？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;于是下一刻，于皎向我展现了她作为家庭主妇必备的修养。  
  
&emsp;&emsp;她跑到女儿的房间，把两岁的宝宝哄睡。  
  
&emsp;&emsp;又掐上表，以百米冲刺的速度跑到最近的菜市场。  
  
&emsp;&emsp;西红柿、黄瓜、菠菜、猪头肉……她以堪称职业采购员的品行哐哐购买了十多种菜系。  
  
&emsp;&emsp;加起来差不多刚好一百五。  
  
&emsp;&emsp;我都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;她要是去超市。  
  
&emsp;&emsp;一个月一万这薪水根本聘用不下来。  
  
&emsp;&emsp;等到陈琛进门的时候，于皎在厨房待了整整三个多小时。  
  
&emsp;&emsp;搞出了他要求的十二个菜。  
  
&emsp;&emsp;我就和个尖叫的土拨鼠一样。  
  
&emsp;&emsp;在于皎的脑子里面发疯：「姐姐真乃神人也！」  
  
&emsp;&emsp;可于皎也只是淡淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;为了迎接陈琛和他的那一帮狗官僚，于皎特意换上了一件崭新的小裙子。  
  
&emsp;&emsp;我在她耳边悄悄说：「姐姐今天真是一顶一的好看。」  
  
&emsp;&emsp;于皎低下头。  
  
&emsp;&emsp;她的耳尖红红的。  
  
&emsp;&emsp;小声对我说：「你到时候别乱说话，男人是要面子的。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼白差点翻到天上去哦。  
  
&emsp;&emsp;yue，150 块的狗男人。  
  
&emsp;&emsp;陈琛带回来了四个同事，加上他一共五个人。  
  
&emsp;&emsp;他的同事倒都算有礼貌，见到于皎，会客气地称呼一声「嫂子好」。  
  
&emsp;&emsp;可唯独陈琛，一句话不说。  
  
&emsp;&emsp;直接把公文包甩到了于皎怀里，大剌剌地就坐到了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;于皎还得招呼他的同事。  
  
&emsp;&emsp;忙前忙后地帮忙倒茶水，拿筷子。  
  
&emsp;&emsp;我这个暴脾气哎。  
  
&emsp;&emsp;当时就想冲上去骂，你他么有手有脚，在这里装什么不良于行？  
  
&emsp;&emsp;可是一想到于皎对我的嘱咐。  
  
&emsp;&emsp;我又硬生生地忍了回去。  
  
&emsp;&emsp;直到于皎把客人们都安顿好了。  
  
&emsp;&emsp;陈琛才像一把手上台讲话似的，慢悠悠地拿着筷子，指着桌子上的那几道菜，评论道：「你怎么回事，说了今天请客，你怎么净做了一些素菜啊？我又不是没给你钱，这我和几个兄弟喝酒，怎么垫得饱肚子！」  
  
&emsp;&emsp;一句话，让于皎低下头，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;也说得我忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;终于无需再忍。  
  
&emsp;&emsp;我骂道：「你倒是有意思，给了 150 块钱，让做 12 道菜，平均一道菜十二块五。你还要荤菜？你知道现在菜市场上猪肉多少钱一斤吗？普通的五花都三十一斤了，牛肉都要卖到 60，你给这点钱还想吃肉，你怎么不上天？」  
  
&emsp;&emsp;听到我的反击，陈琛的脸一下子红了。  
  
&emsp;&emsp;旁边的同事也一个个露出尴尬的表情。  
  
&emsp;&emsp;终于有一个人为了打破当下诡异的氛围，呵呵笑了两声：「一百五十块钱能做出这么多花样来，嫂子可真不是一般人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「娶妻当娶贤，陈哥是娶到宝了，像我们家那一位，十指不沾阳春水，一点活都不干呢。」  
  
&emsp;&emsp;陈琛掩饰性地吃了口菜，咳嗽两声，「别听她瞎说，什么一百五十块钱，我能就给她这么点钱吗？于皎她没有工作，都是我赚钱养家，你们想想就好了，她每个月得从我这里要多少生活费！」  
  
&emsp;&emsp;我听完陈琛的那些话后，相当生气。  
  
&emsp;&emsp;家庭主妇就没有付出劳动，没有付出时间吗？  
  
&emsp;&emsp;就连经济学里面，还用精密的公式来计算家庭主妇的劳动产出。  
  
&emsp;&emsp;到了你陈大主任的口里面，就成了一文不值？  
  
&emsp;&emsp;可还没等我反驳，我突然感觉于皎的身体抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;她抬手抹了抹眼眶，轻声说：「你们先吃饭，吃完了叫我，我出来收拾碗筷。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她就退出来，回到孩子卧室，锁上了门。  
  
&emsp;&emsp;哎。  
  
&emsp;&emsp;忙活了一天。  
  
&emsp;&emsp;怎么连口饭都没混上？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;小孩子睡了一个下午，这个时候精神焕发，吵着要妈妈陪她玩。  
  
&emsp;&emsp;于皎忙活了半天，一分钟都没歇息过，这时候又把女儿抱在怀里，陪着她讲故事。  
  
&emsp;&emsp;我看着都心累。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气：「姐姐，你辛辛苦苦做了那么一大桌子菜，起码抱着孩子出去吃点啊？」  
  
&emsp;&emsp;于皎笑笑：「他们男人谈工作上的事情，我出去不好。」  
  
&emsp;&emsp;什么年代了，女人还不能上桌吃饭吗？  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;房子本来也不大。  
  
&emsp;&emsp;就算是关着门，也依然能听到客厅里吵吵嚷嚷的笑闹声。  
  
&emsp;&emsp;过了差不多有两三个小时，晚上九点多了。  
  
&emsp;&emsp;一帮人终于吃饱喝足。  
  
&emsp;&emsp;陈琛在外面喊了一嗓子：「于皎，我和同事晚上去唱歌，你过来收拾收拾。」  
  
&emsp;&emsp;于皎嗯了一声，连忙打开门走出去。  
  
&emsp;&emsp;陈琛和他的同事们已经不见踪影了。  
  
&emsp;&emsp;只在客厅的桌子上留下了一堆垃圾，简直是杯盘狼藉。  
  
&emsp;&emsp;吃剩的鸡骨头、油渍、菜叶堆在桌角。  
  
&emsp;&emsp;喝完的啤酒瓶歪歪扭扭倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;于皎就跪坐着，先拿餐巾纸擦一遍桌子，又拿抹布抹一遍，再拿餐巾纸擦擦。  
  
&emsp;&emsp;作为一个常年点外卖，吃完盒子随手往垃圾桶里一扔的二十一世纪废柴。  
  
&emsp;&emsp;此种情形简直令我大开眼界。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，于皎把盘子抱到厨房，就要开始刷盘子。  
  
&emsp;&emsp;这时候，突然有手机铃声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;苹果那个难听的自带曲目。  
  
&emsp;&emsp;于皎的手机就装在她的口袋里，不是她的。  
  
&emsp;&emsp;找了半天，最终在沙发坐垫角落里面搜了出来——iPhone 14 Pro Max 暗夜紫。  
  
&emsp;&emsp;于皎说：「哎呀，老公出门忘带手机了。」  
  
&emsp;&emsp;卧日。  
  
&emsp;&emsp;这个家庭阶级分化已经到了令人发指的程度。  
  
&emsp;&emsp;你们两个六加十四合起来对半分，每个人用一款 iPhone X 也合理啊。  
  
&emsp;&emsp;于皎接起电话后，就听到陈琛醉醺醺的声音：「我今晚上不回家了，你明天给我把手机送到单位去。」  
  
&emsp;&emsp;于皎低低地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;她大概想问他晚上有什么事情，但最终也没问出口。  
  
&emsp;&emsp;只是说：「那你注意安全啊。」  
  
&emsp;&emsp;我叹口气。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我突然注意到陈琛和于皎的手机屏保是一样的。  
  
&emsp;&emsp;都是一张大学校园里的风景照。  
  
&emsp;&emsp;我能一眼认出来，是因为这个学校是我梦想中的大学。  
  
&emsp;&emsp;全国第一的理工院校。  
  
&emsp;&emsp;我当年考研失败，里里外外在这个地方兜了二十多圈。  
  
&emsp;&emsp;见此图片，我不禁心潮澎湃。  
  
&emsp;&emsp;冒冒失失问道：「姐姐，你这是当年和姐夫去旅游，在校园里面拍的照？」  
  
&emsp;&emsp;于皎扑哧笑了出声。  
  
&emsp;&emsp;「什么呀，我当年高考 680，高中第一名，被录取的王牌专业。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着我面前勤勤恳恳刷盘子的小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;这所大学的王牌专业可是计算机。  
  
&emsp;&emsp;当年妥妥的风口行业。  
  
&emsp;&emsp;于皎姐姐，在你身上到底发生了什么啊？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;于皎好像并不是特别喜欢聊过去的事情，所以我也没敢多问。  
  
&emsp;&emsp;一直忙活到了凌晨，于皎才把原来一地凌乱的房间收拾好。  
  
&emsp;&emsp;她简单给自己洗漱一番，也没做什么面膜保养，又匆匆跑到孩子房间里，把半夜起来哭闹的孩子哄睡。  
  
&emsp;&emsp;自己才在旁边的床上躺下。  
  
&emsp;&emsp;此时我看了看表，已经一点了。  
  
&emsp;&emsp;我上辈子要是用这态度给老板干活，那不妥妥年年职场先进？  
  
&emsp;&emsp;正当我以为作为一名家庭主妇，起码第二天能够睡个懒觉，弥补身体和精神受到损害的时候。  
  
&emsp;&emsp;第二天五点半。  
  
&emsp;&emsp;于皎的 iPhone 6，那个该死的闹钟铃声，又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住了，抱怨道：「姐姐，今天上午没什么事吧，起这么早干吗哇？」  
  
&emsp;&emsp;于皎淡定地回答：「给陈琛做早饭，顺便把他的手机给他送过去。」  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯。  
  
&emsp;&emsp;还有手机这回事呢。  
  
&emsp;&emsp;要不怎么说我找不着对象。  
  
&emsp;&emsp;男人说过的话，我转头就忘。反正什么都没有老板给我画的饼好吃。  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到一个问题：「一般单位不是都有食堂吗？尤其是他们公务员，好像大部分还都很便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「食堂的那些他吃不惯。」于皎摇了摇头，「陈琛胃不好，吃不了太油腻的东西，所以我会自己给他准备。」  
  
&emsp;&emsp;哟。  
  
&emsp;&emsp;大男人还挺矫情。  
  
&emsp;&emsp;我只好看着于皎又重复了一遍昨天的做菜程序。  
  
&emsp;&emsp;她拿出一个食盒，将早餐端端正正地摆放在里面，看起来精巧又可口。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气，想，要是我在食堂的大锅饭，和于皎这份美观的特制早餐里面进行选择，我也选择于皎姐姐亲手做的吧。  
  
&emsp;&emsp;可是每天早上五点半起来准备饭菜。  
  
&emsp;&emsp;这未免也太辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;到了七点钟，于皎终于出了门。  
  
&emsp;&emsp;我跟着她来到公交车站，坐了一个小时的公交，晃晃悠悠地来到了陈琛办公的大楼前。  
  
&emsp;&emsp;她轻车熟路地在门卫处做好登记，接着就上了楼。  
  
&emsp;&emsp;估计于皎以前也常来送饭，有些同事都认识她了。  
  
&emsp;&emsp;见到了也打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，嫂子又来了？」  
  
&emsp;&emsp;「小于，给陈琛送饭是吧，他在那边。」  
  
&emsp;&emsp;可是我总觉得这些人，看于皎的眼神都怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;果然，刚走过了转角，就看到陈琛正好从办公室出来。  
  
&emsp;&emsp;于皎连忙走上去，把饭盒递到他的手里，笑着说：「陈琛，今天的早饭，辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我天。  
  
&emsp;&emsp;你才辛苦好不好。  
  
&emsp;&emsp;这个陈琛单手接过，打开看了眼里面的菜，连声谢谢也没有。  
  
&emsp;&emsp;就哼了句：「行吧，我拿着，没事你就回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;小时候是不是没上过思想品德课啊。  
  
&emsp;&emsp;气得我当场就想给他一个大比兜。  
  
&emsp;&emsp;可是于皎好像觉得理所应当一样，轻轻说了一声好，就转身回去了。  
  
&emsp;&emsp;一直走到楼下，才一拍胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，手机怎么忘记给他了呢！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我只好和于皎一起，又乘电梯回到了陈琛所在的八楼。  
  
&emsp;&emsp;也是巧了。  
  
&emsp;&emsp;走廊转角有几张大的桌椅，有时候职员带了饭菜，或者讨论一些问题，就可以在这个地方。  
  
&emsp;&emsp;算是比较方便。  
  
&emsp;&emsp;我和于皎走了没几步路，就看到了陈琛。  
  
&emsp;&emsp;他坐在拐角的桌子边吃饭。  
  
&emsp;&emsp;离谱的是，他旁边还坐着一个二十多岁的女孩。  
  
&emsp;&emsp;那女孩正拿着筷子，有一下没一下地夹着陈琛饭盒里的早餐吃。  
  
&emsp;&emsp;「陈主任，你夫人可真贴心啊，每天还给你送早餐吃。」那个姑娘一只手扶着陈琛的肩膀，另一只手用勺子盛起一片馄饨，送到陈琛的口边。  
  
&emsp;&emsp;那馄饨，还是于皎剁馅、擀皮，忙活一早晨包出来的呢。  
  
&emsp;&emsp;于皎当场石化在原地。  
  
&emsp;&emsp;我也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;陈琛竟还能分出心来，扫了眼周围。  
  
&emsp;&emsp;他小声说：「我早就吃腻她做的那些饭了，什么时候你也给我带点早餐吃？」  
  
&emsp;&emsp;姑娘笑了笑：「我可没她手艺好，不是贤妻良母类型的。你要是想让我给你带饭，也行，不过得帮我把转正的事情办好。」  
  
&emsp;&emsp;陈琛胡乱答应着：「那都是小事。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他悄悄把手伸到座位底下，捏了一下姑娘的手。  
  
&emsp;&emsp;呸。这是什么绝世罕见大渣男。  
  
&emsp;&emsp;我想要 yue。  
  
&emsp;&emsp;也幸亏我吐不出来，不然那不是吐到于皎姐姐的脑子里了吗？  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉于皎身体里的悲伤、痛苦传染给了我。  
  
&emsp;&emsp;和我的愤怒、暴躁融为了一体。  
  
&emsp;&emsp;我们两个的灵魂产生了共鸣。  
  
&emsp;&emsp;我操控了她的身体。  
  
&emsp;&emsp;直接甩开大步。  
  
&emsp;&emsp;噌噌跨到了陈琛的面前。  
  
&emsp;&emsp;喝骂道：「你这个狗男人，是属乞丐的吗？天天给你照顾家里、带孩子的你不感激，在这里求着别人带早饭，你特么真是命里犯贱啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈琛呆住了。  
  
&emsp;&emsp;估计没想到为什么会在这个时候看到于皎。  
  
&emsp;&emsp;他猛地站起来，结结巴巴地说：「你、你……你过来干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把他华丽的 iPhone 14 Pro Max 暗夜紫潇洒地从包里掏出来。  
  
&emsp;&emsp;一个甩手撇到了他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「过来给你送手机啊，狗男人！」  
  
&emsp;&emsp;想想，我还不解气，又顺手抄起那还剩半碗的馄饨。  
  
&emsp;&emsp;从他头上倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;汤汤水水劈头盖脸淋了他一身。  
  
&emsp;&emsp;有些馄饨皮溅到了旁边的姑娘身上，把她吓得一个惊叫，跳着躲到一边去。  
  
&emsp;&emsp;原本人模狗样的陈琛现在满脸油汁。  
  
&emsp;&emsp;我的心情瞬间感觉好了许多。  
  
&emsp;&emsp;整个人神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;看着站在一边瑟瑟发抖的小姑娘，叉腰教育她道：「你说说你，小小年纪，干什么不好，知三当三，没有前途的！」  
  
&emsp;&emsp;姑娘就差趴到桌子底下去了。  
  
&emsp;&emsp;小声不停地求着我：「夫人我错了，您别声张，我要脸的！」  
  
&emsp;&emsp;要脸能做这种事吗？  
  
&emsp;&emsp;「我看你不仅不要脸，还没有脑子。」我翻了个白眼，不屑道，「你也不想想，他要是能给你转正，现在还能在这儿上班嘛！你还是踏踏实实好好学习、好好考试，别整天就想着走什么歪门邪道。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我其实也不比面前的小姑娘大上几岁。  
  
&emsp;&emsp;但反正是借着于皎姐姐的身体为人师表。  
  
&emsp;&emsp;一通输出下来，感觉自己总之是说得在理。  
  
&emsp;&emsp;打脸完这一对假鸳鸯，我就准备深藏功与名，风光撤退。  
  
&emsp;&emsp;谁知后面却有人叫了一声——  
  
&emsp;&emsp;「于皎？是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步，慢慢回过身去。  
  
&emsp;&emsp;站在我们几个面前的是一个看起来将近三十岁的女性。  
  
&emsp;&emsp;她穿着高跟鞋，烫着大波浪卷，一身得体的深蓝色长裙，看起来精明干练。  
  
&emsp;&emsp;她看了看陈琛，又看了看于皎。  
  
&emsp;&emsp;疑惑地问：「陈琛，这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;陈琛看到她，脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;他忙不迭地编起瞎话解释：「领导，这是我妻子，过来给我送饭，刚刚不小心洒了。」  
  
&emsp;&emsp;「洒了？」领导看着陈琛从头到脚一身的馄饨皮，明显不信。  
  
&emsp;&emsp;她厉声说道：「现在单位里面对你和实习生的传闻可有点多，你最好自己注意一点，别上了典型案例！」  
  
&emsp;&emsp;「好、好、好！」陈琛也不顾自己的形象了，疯狂点头答应。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为结束了这段闹剧，就可以跟着于皎回家躺躺了。  
  
&emsp;&emsp;但没想到出了大楼后，女领导追了上来。  
  
&emsp;&emsp;她拍了拍于皎的肩膀，喘着粗气说：「我刚把工作都安排了一下，咱们找个地方聊聊吧。」  
  
&emsp;&emsp;幸亏这时候于皎的心情已经平复了一些。  
  
&emsp;&emsp;她可以重新掌控自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了几秒，她最终微微点了点头，轻轻答应了。  
  
&emsp;&emsp;两个人没走多远，就在附近的咖啡馆坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;女领导看到于皎，明显很兴奋，刚刚面对陈琛时那股盛气凌人的架势也没有了。  
  
&emsp;&emsp;她揪着于皎的小指头说：「娇娇，你还记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「冯蔷。」于皎笑了，「我怎么会忘记你呢？」  
  
&emsp;&emsp;冯蔷嘟嘴撒娇：「你还好意思说？高中毕业后和我们几个联系得越来越少，大学毕业后彻底断联，你什么意思嘛，大学霸不认老同学了？」  
  
&emsp;&emsp;于皎头低下去。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;冯蔷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你当年可是考上了全国第一的理工院校，咱理科班的骄傲！你现在怎么样，在哪工作？BAT,还是 TMD？」  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;尴尬。  
  
&emsp;&emsp;于皎的脸色肉眼可见地苍白。  
  
&emsp;&emsp;要是我有实体，我的脚趾已经成功给自己完工了一座三层地下古墓。  
  
&emsp;&emsp;此时，于皎迟迟不说话。  
  
&emsp;&emsp;沉默诡异的气氛在两个人之间蔓延。  
  
&emsp;&emsp;终于，冯蔷意识到了一丝不对劲，她干咳两声，给自己打圆场：「那个……我当时听梁豫说的嘛，你大学毕业后进的头部互联网，一年五六十万呢。我以为你还在做这一行，怎么，跳槽了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;于皎轻轻说。  
  
&emsp;&emsp;她像是下了很大的决心，终于开口解释：「我现在主要在家里照顾家庭。」  
  
&emsp;&emsp;「照顾家庭」这四个字，冯蔷估计是反应了一会。  
  
&emsp;&emsp;她皱着眉头，左思右想，在嘴边咀嚼了半天，回过味儿来了：「你不工作了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，丈夫工作忙，孩子又刚出生，家里面抽不出人来。」  
  
&emsp;&emsp;冯蔷瞪着大眼。  
  
&emsp;&emsp;像是被镇住了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，她端起咖啡，边喝边叹了口气，「唉，这真是太可惜了，你当时可是我们几个朋友里面最有才华的啊。我记得你数学特别好，几乎每次都能考满分，像我这样的渣渣，考到一百就谢天谢地了，连宋老师那么苛刻的人，都好几次说你是有天赋的。他还说你应该去做研究呢……」  
  
&emsp;&emsp;冯蔷喋喋不休地畅谈着过去的事情。  
  
&emsp;&emsp;而于皎自始至终没说话。  
  
&emsp;&emsp;她神情恍惚地看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;好像那段往事真的太遥远，太模糊，以至于不存在了一般。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;中途，冯蔷接了一个电话，说是上级部门过来抽查，要她赶紧回去迎检。  
  
&emsp;&emsp;她只好匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，她和于皎交换了手机号，说不久后还有同学会，到时候叫上她。  
  
&emsp;&emsp;不过我看于皎姐姐的表情，她对这种聚会，兴趣并不是很大。  
  
&emsp;&emsp;冯蔷走后，于皎并没有跟着走。  
  
&emsp;&emsp;她还坐在原来的位置上。  
  
&emsp;&emsp;一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到她的心情非常低落。  
  
&emsp;&emsp;突然，一滴眼泪从她的眼眶中滑下。  
  
&emsp;&emsp;噗通。  
  
&emsp;&emsp;摔入咖啡杯中，溅起一片小小的涟漪。  
  
&emsp;&emsp;作为相识两天，共享一具身体的战友。  
  
&emsp;&emsp;我开始变得越来越能够和这个平凡的女人共情。  
  
&emsp;&emsp;在青春少年的时候，她是所有同学眼中的天之骄子。  
  
&emsp;&emsp;考试满分，年级第一。  
  
&emsp;&emsp;连龟毛的班主任都对她称赞不已。  
  
&emsp;&emsp;后来她如愿考入了心仪的大学。  
  
&emsp;&emsp;在这个时候，展现在眼前的，是锦绣的前程，是光明的坦途，是众人的鲜花和掌声。  
  
&emsp;&emsp;一切都那么好。  
  
&emsp;&emsp;可是不是的。  
  
&emsp;&emsp;世界颠倒了。  
  
&emsp;&emsp;在三十岁的这一年，于皎惊讶地发现，曾经美好的未来竟然是一地鸡毛。  
  
&emsp;&emsp;而那个成绩远远落后自己。  
  
&emsp;&emsp;一直仰望了自己三年，跟在自己身后三年，叫着自己「学霸、学霸」的老同学，现在已经成了自己丈夫的直属领导。  
  
&emsp;&emsp;人生啊。  
  
&emsp;&emsp;真是一场荒诞的笑话。  
  
&emsp;&emsp;终于，她双手捂住了自己的脸，像是忍不住了似的，小声哭泣了出来。  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴地安慰她：「姐姐，咱还年轻，看清了狗男人真面目，从头再来，为时不晚！」  
  
&emsp;&emsp;于皎啜泣着说：「我就是觉得我不值！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;出来给陈琛送饭之前，于皎特地把女儿托付给了相熟的邻居照顾一会。  
  
&emsp;&emsp;现在我跟着于皎从咖啡馆出来，漫无目的地在街上闲逛。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问：「姐姐，你会和他离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;于皎深思熟虑了很久。  
  
&emsp;&emsp;然后下定决心一般，微微点了点头。  
  
&emsp;&emsp;说实话，于皎的这个态度很令我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;因为在我的观念中，要家庭主妇走出这一步，是很难的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟离婚后，首先面临的就是经济问题。  
  
&emsp;&emsp;重新找工作，重新适应环境，重新融入人群。  
  
&emsp;&emsp;而于皎，她又为这个家庭投入了那么多心力。  
  
&emsp;&emsp;于皎可能想到了我的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;她解释说：「我很害怕背叛。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈，就是被我爸抛弃的。」  
  
&emsp;&emsp;那一天下午，我们回到了于皎的母亲家。  
  
&emsp;&emsp;于皎的母亲住在旧城区。  
  
&emsp;&emsp;一栋七层的老楼，年代久远，斑驳的墙体已经开始脱落。  
  
&emsp;&emsp;有邻居看到于皎，笑着打招呼：「哎呀，过来找张淑娟吧？你妈肯定高兴！」  
  
&emsp;&emsp;可是母亲的反应还没有邻居激动。  
  
&emsp;&emsp;当打开大门，看到于皎的那一刻，她的眼神浑浊。  
  
&emsp;&emsp;没有一丝惊喜。  
  
&emsp;&emsp;只是冷冷地说：「你怎么过来了啊？大白天的，闲得慌，不知道在家带孩子？」  
  
&emsp;&emsp;于皎手里还提着水果和牛奶，这时候礼品都不知道往哪放。  
  
&emsp;&emsp;她叹口气：「妈，我来看看你。」  
  
&emsp;&emsp;张淑娟接过她手里的东西。  
  
&emsp;&emsp;往沙发上一坐，就开始聊起了家常——  
  
&emsp;&emsp;「听说陈琛升职了？我就说他是潜力股吧，当年相亲的时候你还说不喜欢他，得亏妈让你赶紧抓住他，这可是公务员！」  
  
&emsp;&emsp;「唉，他这一发达了，身边贴上的小姑娘绝对不会少，你可得看住了！你又不挣钱，这丈夫就是天，在家说你什么你就得受着！可千万不能给他摆脸色！」  
  
&emsp;&emsp;「你这么看我干什么？难道我说得不对？你忘了你爹怎么把咱俩抛弃的了？你要是不想让囡囡没爸爸，就得好好抓住男人！」  
  
&emsp;&emsp;于皎的妈妈说着说着，感慨万千，还拿起纸巾，抹起眼泪来了。  
  
&emsp;&emsp;我也算是看明白了。  
  
&emsp;&emsp;这位老阿姨早年估计是受过什么情商，把所有的过错一股脑全揽到自己身上了。  
  
&emsp;&emsp;就怕女儿再重蹈自身覆辙。  
  
&emsp;&emsp;所以天天教育孩子依附男人、仰望男人、看紧了男人。  
  
&emsp;&emsp;我听着眉头都打结了。  
  
&emsp;&emsp;可不是大姨，这都什么年代了？  
  
&emsp;&emsp;且不说公务员不能通过婚姻传播。  
  
&emsp;&emsp;就凭你女儿一年六十万的收入，还赶不上渣男扣掉五险一金到手十万？  
  
&emsp;&emsp;于皎姐姐现在走到这一步。  
  
&emsp;&emsp;我看你这个当妈的起码得负八成责任。  
  
&emsp;&emsp;气得我真想一个爆起。  
  
&emsp;&emsp;看看七十年代的恋爱脑是个什么材质。  
  
&emsp;&emsp;不过转头一想，大姨毕竟是于皎的母亲。  
  
&emsp;&emsp;作为新时代尊老爱幼的五好青年。  
  
&emsp;&emsp;我再怎么愤愤不平，也不好和老人家直接翻脸。  
  
&emsp;&emsp;这么一来，我刚刚要冲上去据理力争的气势瞬间萎了下去。  
  
&emsp;&emsp;而我没说话，却有人说话了——  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这辈子都过糊涂了。我是我，陈琛是陈琛，我已经想好了，我要和他离婚！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着此时的于皎姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她和我不久前，第一次看到她时，像是变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;那时的她，说话声音小小的，轻轻的。一遇到什么事儿，脸就变红，像是不好意思似的。  
  
&emsp;&emsp;可现在。  
  
&emsp;&emsp;她挺直腰杆，目光坚定，声音也不怂。  
  
&emsp;&emsp;整个人气场强大极了！  
  
&emsp;&emsp;大姨不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「你……你要离婚？陈琛这么好的男人，还是公务员，打着灯笼都找不到，你、你想气死我是吧！」  
  
&emsp;&emsp;她话音刚落，外面突然传来砰砰砰的砸门声。  
  
&emsp;&emsp;还伴着毫不客气地喊骂：「于皎，你是不是躲在这里，给我滚出来。我今天不给你点教训，我看你是不知道这个家是谁做主了！」  
  
&emsp;&emsp;呦。  
  
&emsp;&emsp;这个陈琛是找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;于皎大跨步走上去。  
  
&emsp;&emsp;把铁门猛地往外一推。  
  
&emsp;&emsp;铁门哐叽一声砸在了陈琛的鼻子上，他捂住鼻子，气呼呼地看着于皎，哼道：「不长眼睛！你知道你今天来我们单位一闹，同事们都怎么看我、怎么说我吗？我刚被提拔，现在一个一个全谣传我生活作风有问题，这对我未来的前途影响很大！」  
  
&emsp;&emsp;于皎还没说话呢。  
  
&emsp;&emsp;大姨先灰溜溜跑过来了。  
  
&emsp;&emsp;她慌张地叫唤：「女婿啊，我们家娇娇又哪里惹你不开心了？你别生气，我跟她好好说说，她改还不行嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「改？」陈琛哼了一声，一把抓住于皎的手腕，他厉声喝道，「你现在就和我去单位，找领导，最好写个说明，说咱两个夫妻感情很好。至于什么小三小四的那些事儿，都是假的，纯属造谣！」  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吧，陈琛！」  
  
&emsp;&emsp;没承想，于皎一把甩开了他的手，「我亲眼看见的事情，为什么要装作没发生过？」  
  
&emsp;&emsp;陈琛咬牙问：「那你是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「离婚。」于皎只说了两个字。  
  
&emsp;&emsp;相当简洁。  
  
&emsp;&emsp;陈琛像是被一锤子砸中了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;半天没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，才愣愣地反问：「你知道你在说什么吗？你好几年没上班，不都是我供你吃、供你穿，要是离了婚，你能干什么？你还以为你自己是那个名牌大学毕业的天之骄子啊，我告诉你，你现在出门去找工作，就算是去厂里拧螺丝，都没人要！」  
  
&emsp;&emsp;我真没看出来。  
  
&emsp;&emsp;这个陈琛还是 PUA 达人呢。  
  
&emsp;&emsp;这能忍？  
  
&emsp;&emsp;于皎拿手往他鼻子上一指。  
  
&emsp;&emsp;「真是笑话，你一个二本生操心起我的出路来了。我工作三年顶你上班二十年，你嚣张什么啊，就连婚房都是我以前攒下来的全款房，我劝你最好赶紧自谋出路，毕竟像你这样的情况，是要净身出户的！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;于皎甚至没把陈琛请进家门。  
  
&emsp;&emsp;两个人的撕逼引来了一众邻居的围观。  
  
&emsp;&emsp;有人直接端出来了马扎、瓜子和蜜桔。  
  
&emsp;&emsp;一边吐皮一边对陈琛指指点点：  
  
&emsp;&emsp;「呀，这是什么负心男，还在外面拈花惹草。」  
  
&emsp;&emsp;「老张家的女婿是吧，我早就看他不行了，还不让说！每次见到他，屁股都翘到天上了！」  
  
&emsp;&emsp;「唉，于皎嫁给他，是可惜喽。」  
  
&emsp;&emsp;陈琛虽然脸皮厚，但架不住群众猛烈的炮火攻击。  
  
&emsp;&emsp;脸色一阵红一阵绿，灰溜溜地就跑了。  
  
&emsp;&emsp;于皎姐姐大获全胜。  
  
&emsp;&emsp;从母亲家里出来的她，又恢复了我认识的那副温柔安静的样子。  
  
&emsp;&emsp;她轻声说，自己想好了，要先把孩子从家里接出来，找一个地方住一段日子。  
  
&emsp;&emsp;方便不受干扰地、全副身心打离婚官司。  
  
&emsp;&emsp;属于她的财产，她都要拿回来。  
  
&emsp;&emsp;不是她的，她也不会要。  
  
&emsp;&emsp;经历变故的于皎像蒲草一样。  
  
&emsp;&emsp;柔韧，坚毅。  
  
&emsp;&emsp;也许上天也想帮她一把。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，等她彻底从家里搬出来之后，突然接到了一个老同学的电话。  
  
&emsp;&emsp;「梁豫。」  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上的这个名字，觉得有点熟悉。  
  
&emsp;&emsp;想了半天，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;这不是冯蔷上次见面时顺嘴提到过的一个人嘛！  
  
&emsp;&emsp;于皎看到梁豫的电话，也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;她犹豫了一会，才接起。  
  
&emsp;&emsp;那边传来的声音平稳有力，听起来就像是一个靠谱的男性，「于皎，是我，梁豫，高中同学。」  
  
&emsp;&emsp;于皎嗯了一声，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你上次同学会没去，我还是从冯蔷口里听到的你的消息。出来坐坐吗？」  
  
&emsp;&emsp;于皎姐姐社恐属性又迸发了。  
  
&emsp;&emsp;「最近忙，算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你忙完了给我打电话？」  
  
&emsp;&emsp;「呃……可能要忙很久，我要离婚，还得打官司……」  
  
&emsp;&emsp;梁豫笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「那你更应该来见我啊，我可是专门打离婚官司的。」  
  
&emsp;&emsp;我这颗吃瓜的心啊，熊熊地燃烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;在我二十四小时逼逼叨地怂恿和催促下，于皎终于订下了和梁豫的见面时间。  
  
&emsp;&emsp;到了那一天，我总算见到了于皎的这位老同学。  
  
&emsp;&emsp;他一米八多的身高，穿着黑色大衣，看起来儒雅俊逸。  
  
&emsp;&emsp;聊了一会过去的事情后，梁豫很快切入正题。  
  
&emsp;&emsp;帮助于皎分析目前的情况。  
  
&emsp;&emsp;「他既然是婚内出轨，那就是过错方，你有权请求赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;「房子属于你的婚前财产，谁都拿不走。」  
  
&emsp;&emsp;「咱还有一个优势。就是男方工作性质，不说流言蜚语传播得特别快，你要是狠下心来，一个举报，他被开除都有可能！」  
  
&emsp;&emsp;梁豫用了一个下午，给于皎清清楚楚掰扯明白了。  
  
&emsp;&emsp;下面应该怎么收集证据，司法流程怎么走，有哪些需要注意的。  
  
&emsp;&emsp;而我们的于皎姐姐也不愧是大学霸。  
  
&emsp;&emsp;只要是梁豫说过的话。  
  
&emsp;&emsp;全部都印在了她的脑子里。  
  
&emsp;&emsp;我都已经晕头转向迷迷糊糊了。  
  
&emsp;&emsp;她还能举一反三给自己罗列个一二三四五的条目来。  
  
&emsp;&emsp;到了六七点钟，梁豫终于把他那一摞厚厚的文件夹合上了。  
  
&emsp;&emsp;他开玩笑：「这么多年，你的脑筋倒是一点没变，要是愿意的话，我可以推荐你去我们律所做实习生呢。」  
  
&emsp;&emsp;一丝红晕浮上了于皎的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;她低声说：「你帮我这么多，我晚上请你吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到「吃饭」两个字。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子终于清醒了。  
  
&emsp;&emsp;虽然不能尝到食物，但饱饱眼福也是好的嘛。  
  
&emsp;&emsp;梁豫也没推辞，直接答应了。  
  
&emsp;&emsp;两个人就近找了一家餐馆。  
  
&emsp;&emsp;趁着梁豫和服务员点菜的时候，我的八卦之魂又扑腾起来了。  
  
&emsp;&emsp;「于皎姐姐，我觉得你这个老同学真不错，妥妥靠谱好男人一枚，要把握住啊！」  
  
&emsp;&emsp;于皎立马慌张地摇起手来。  
  
&emsp;&emsp;「不要乱说，我还没离婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「你现在这样，和离婚也就差扯一张证了！」  
  
&emsp;&emsp;「别、别……人家肯定有对象的。」  
  
&emsp;&emsp;也是巧了。  
  
&emsp;&emsp;梁豫点完菜，边和于皎走去包厢，边攀谈：「你不用总是谢我。像我这样的单身汉，在家宅着就是打游戏，多无聊啊！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晚饭的时间，两个人没有再说起离婚的事情。  
  
&emsp;&emsp;梁豫提起了高中。  
  
&emsp;&emsp;原来那时候，梁豫就坐在于皎的后面。  
  
&emsp;&emsp;他是英语课代表。  
  
&emsp;&emsp;高一第一次随堂测验后，梁豫从办公室里抱回来卷子，发下去。  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「你的成绩从一开始就好，英语是我最拿手的科目，都要比你低几分。我当时就想，这是谁呀？那么厉害。一看名字，于皎。我当时第一反应，这个名字，特别好听。」  
  
&emsp;&emsp;我整个一哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;梁豫你这就彩虹屁了吧？  
  
&emsp;&emsp;于皎，分明是再普通不过的名字啊。  
  
&emsp;&emsp;连于皎自己都有点惊讶：「不会吧？我妈说她就是随便起的，因为娇娇叫起来比较顺口，所以一开始叫作于娇。后来去派出所上户口的时候，那边给打错了，写成了于皎，懒得改，也就这么一直叫着了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;我跟着于皎这么久。  
  
&emsp;&emsp;身边亲近的人，大多也都叫她「娇娇」。  
  
&emsp;&emsp;梁豫拿过了一张餐巾纸，用圆珠笔在上面写上了「皎」这个字。  
  
&emsp;&emsp;然后在旁边画上了一轮弯弯的月亮。  
  
&emsp;&emsp;「后来我看到你，就总能想到天上的皎月。」  
  
&emsp;&emsp;「因为月亮会发光，可以照到所有人。」  
  
&emsp;&emsp;于皎愣住了。  
  
&emsp;&emsp;可是我却明白了梁豫话里的意思。  
  
&emsp;&emsp;她的母亲要她像菟丝花一样依附着丈夫。  
  
&emsp;&emsp;她的丈夫忽视她，鄙夷她，呵斥她毫无用处。  
  
&emsp;&emsp;后来连她自己都开始看轻自己。  
  
&emsp;&emsp;她的光芒被掩藏。  
  
&emsp;&emsp;彻彻底底成为了家庭的附庸。  
  
&emsp;&emsp;于皎看着梁豫画在纸巾上的图案，淡淡地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我天生不是谁的娇娇。」  
  
&emsp;&emsp;我的于皎姐姐啊，你原本不应该被囿于这一方小小的天地中。  
  
&emsp;&emsp;你是皎月，是高山，也是人杰。  
  
&emsp;&emsp;你的舞台那么广阔，又怎么可以一生平庸。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;自从于皎和陈琛决裂后，我出头的次数就越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;现在基本就是跟着于皎姐姐吃瓜看戏的状态。  
  
&emsp;&emsp;每天陪着她带带娃，上网投投简历，再打一打离婚官司。  
  
&emsp;&emsp;日子真是充实啊。  
  
&emsp;&emsp;陈琛发现于皎是铁了心要和他离婚后，一开始坚决不同意。  
  
&emsp;&emsp;后来走上了法庭打离婚官司。  
  
&emsp;&emsp;他没想到法官根本没站在他这一边。  
  
&emsp;&emsp;不仅要求他归还于皎的婚前房产。  
  
&emsp;&emsp;还根据《民法典》第一千零八十八条（夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当给予补偿）的内容，要求陈琛对于皎进行经济补偿。  
  
&emsp;&emsp;陈琛在法庭上暴走：「我上班赚钱养家，她一天天指望我活着。现在倒好，我和女同事的事情被她传得到处都是，直接被领导闹得降职了，到头来要我给补偿，谁补偿我啊？」  
  
&emsp;&emsp;法官敲着法槌，怒斥道：「家务劳动补偿，你懂不懂？你妻子放弃工作照顾家庭，本身就是一种牺牲，你懂不懂？」  
  
&emsp;&emsp;孩子被判给了于皎。  
  
&emsp;&emsp;她会抱着她，浏览着招聘网站上的招聘信息。  
  
&emsp;&emsp;虽然于皎有几年没有工作的空白期，但是凭着她的学历背景和毕业后的工作经验，还是收获了几家大厂的 offer。  
  
&emsp;&emsp;我看着于皎姐姐查阅邮件，一边感叹着大厂薪资就是好，一边充当狗头参谋军师，和她一块分析。  
  
&emsp;&emsp;「这家听说食堂不错，就是 007，加班文化太严重。」  
  
&emsp;&emsp;「这家好像 40 岁以上就得毕业。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是我上辈子隔壁那个公司吗？听说平均年薪 80 万，就是每年都得猝死两个祭天！」  
  
&emsp;&emsp;我分析得唾沫横飞。  
  
&emsp;&emsp;身后却突然传来一道阴恻恻的声音——  
  
&emsp;&emsp;「王蒙蒙是吗？地府编号 7474，跟我们走一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;于皎没有听见这个声音。  
  
&emsp;&emsp;只有我听见了。  
  
&emsp;&emsp;面前两个瘦猴样子的家伙，一个一身黑，一个一身白，拿着毛笔在卷宗上勾画着什么。  
  
&emsp;&emsp;「见鬼啦！」我叫道，「黑白无常？这都过了多少天了，你们才想起我来？」  
  
&emsp;&emsp;两位二大爷毫不羞愧，恬不知耻地解释：「年底活多，人手紧张，出点岔子在所难免，回头投胎给你添点阳寿。」  
  
&emsp;&emsp;有这么敷衍对待工作的吗？  
  
&emsp;&emsp;于是我拿出当年给老板卖命的气度。  
  
&emsp;&emsp;一顿输出，据理力争，甚至威胁举报。  
  
&emsp;&emsp;终于把从增加半年阳寿，改为增加三年阳寿，外加投胎到一个富豪家庭。  
  
&emsp;&emsp;黑白无常头也大了。  
  
&emsp;&emsp;抹着汗叫我小祖宗：「姐姐，咱可以走了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「再等一下，我得去告个别。」  
  
&emsp;&emsp;此时，于皎已经选定好了她的工作。  
  
&emsp;&emsp;互联网业内难得口碑不错的公司，根据业务水平定档，加班气氛也没有那么严重。  
  
&emsp;&emsp;还附带有幼儿园，上班的话，孩子也有人照顾了。  
  
&emsp;&emsp;她发送完确认接受 offer 的邮件。  
  
&emsp;&emsp;然后趴在书桌上，睡着了。  
  
&emsp;&emsp;一切的一切，好像都走上了正轨。  
  
&emsp;&emsp;我最后看了一眼于皎，阳光洒在她的身上，暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;「我的于皎姐姐，愿你像皎月一般，永远不被遮住自己的光亮。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX14016lxC29XGd9IJnXR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8454  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection