# 目睹亲人死亡是一种怎样的感受？  
## 出自专栏: 《诊室手记：别拿小病不当事儿》  
&emsp;&emsp;我之前接诊过一个女孩，才 22 岁，自己大意连吃了几种感冒药进了医院，  
&emsp;&emsp;家属痛哭着签了十几张知情同意书，但最后还是没抢救过来，真的是人间悲剧。  
&emsp;&emsp;病人是个女大学生，刚毕业，姓区。  
&emsp;&emsp;病人几天前就感觉到身体特别不舒服，全身乏力，工作没精神，吃睡不好。  
&emsp;&emsp;后来照镜子时，她发现自己的皮肤变黄了，起初还以为是没休息好，后来发现眼珠子（患者原话，其实应该是眼睛的巩膜，眼白部分）也变黄了……  
&emsp;&emsp;这肯定是有问题的。病人开始警惕了。  
&emsp;&emsp;于是来到急诊。  
&emsp;&emsp;当时正好是我接诊了她，我一看到这个女孩子，就知道大事不好了。  
&emsp;&emsp;因为她整个人都黄了，从头到脚的皮肤都发黄，黄得让人心慌慌。  
&emsp;&emsp;我有点责怪她，问她为什么都这样了才来医院。  
&emsp;&emsp;但这话说出去我就后悔了，现在说这种话于事无补，只会加重患者心理负担。  
&emsp;&emsp;她告诉我，一开始的确发现了自己的皮肤不对劲，但因为皮肤变黄是逐渐加重的，再加上这几天有些感冒，身体不舒服，精神不大好，没有太在意。  
&emsp;&emsp;我提高了警惕，因为急诊科遇到的皮肤变黄的患者，绝大多数都是肝脏出了问题。  
&emsp;&emsp;我们身体里面的红细胞是有寿命的，红细胞死亡后，里面的蛋白会被分解代谢成胆红素，这些胆红素会被运送到肝脏处理掉。  
&emsp;&emsp;如果肝脏受损，处理能力下降，就会导致血液中的胆红素堆积过多。  
&emsp;&emsp;多余的胆红素就会沉积在我们的皮肤、巩膜等地方，会导致皮肤、巩膜变黄（不是变红），我们称之为黄疸。  
&emsp;&emsp;眼前这个年轻的女性，很明显就是黄疸了。  
&emsp;&emsp;我询问了她的所有情况，首先怀疑她会不会有急性病毒性肝炎，比如急性乙型肝炎，毕竟这是很常见的。  
&emsp;&emsp;但病人说自己体检过，没有乙肝，而且她清晰记得自己打过乙肝疫苗的，去年还补种了疫苗。  
&emsp;&emsp;除了急性乙肝，其他肝炎也会导致黄疸，我暗自思忖。  
&emsp;&emsp;患者自己可能不知道自己有什么病，得做些检查，包括腹部 B 超，和抽血化验。  
&emsp;&emsp;后来病人说自己这几天有些感冒，不知道身体变黄跟感冒有没有关系。  
&emsp;&emsp;我说感冒不会导致黄疸的。  
&emsp;&emsp;感冒可能会有心肌炎，病毒性心肌炎，但我从来没见过感冒导致肝脏严重受损，然后黄疸的……  
&emsp;&emsp;但我很快就否定了自己的看法，因为我想到了一个可怕的情况，我赶紧问她，感冒期间都吃了什么药。  
&emsp;&emsp;病人精神不大好，但自己吃了什么药还是清晰记得的。  
&emsp;&emsp;她说先吃了必理通，后面又吃了一些感冒灵颗粒，还吃了差不多一盒头孢拉定，前后吃了 5 天时间。  
&emsp;&emsp;她边说边拿出手机，找到吃过的药物的相片，递给我看。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我脑海涌现一个非常可怕的可能性。  
&emsp;&emsp;那就是药物过量导致的肝损伤。  
&emsp;&emsp;为什么这么说呢，因为病人吃的这几个药，是真的有问题的。  
&emsp;&emsp;不是说这些药有问题，而是说如果病人是自己买的这些药、并且联合吃了，完全有可能吃多、吃重，完全可能药物过量而导致肝脏损伤。  
&emsp;&emsp;尤其是这个必理通、感冒灵颗粒。  
&emsp;&emsp;大家可能不知道它们的主要成分是什么。  
&emsp;&emsp;其实这两个药的主要成分都是对乙酰氨基酚，一种非常普遍使用的退烧药、镇痛药。  
&emsp;&emsp;我指着图片里面的必理通、感冒灵颗粒，问她：「这两个药，你总共吃了多少？」  
&emsp;&emsp;她摇头，说：「具体不大记得了，不过每样买了两盒，差不多吃完了。」  
&emsp;&emsp;「你是一起吃的吗？」我再问。  
&emsp;&emsp;「是的，我刚开始只吃必理通，好像效果不是很好，还有发烧，人也累，后来又买了感冒灵颗粒和那两个药，一起吃了，刚开始好像好一些，后来又不行了……」  
&emsp;&emsp;听到这里，我内心都翻白眼了，真想大声吼她一句，说你白读那么多年书了，吃药不会看说明书吗？  
&emsp;&emsp;联合用药可能会过量，过量是可能出人命的。  
&emsp;&emsp;必理通（对乙酰氨基酚片）一片有 0.5g 对乙酰氨基酚，一天不能服用超过 4 片。  
&emsp;&emsp;感冒灵的主要成分也是对乙酰氨基酚，每袋有 0.2g 对乙酰氨基酚。  
&emsp;&emsp;如果两个药联合用，稍不留神就会过量。  
&emsp;&emsp;但我还是忍住了，没有数落她，一来是觉得病人是个娇滴滴的女孩子，怪可怜的，二来此时此刻说这些话的确没有任何帮助了。  
&emsp;&emsp;得想办法解决问题。  
&emsp;&emsp;首先要明确到底是不是药物导致的肝损伤。  
&emsp;&emsp;我先请患者抽血化验肝肾功能、电解质、血常规、凝血指标等等，然后让她去做了个腹部 B 超，还拍摄了胸片，看看有没有肺炎的可能，毕竟感冒的患者，有一部分是可能有肺炎的。  
&emsp;&emsp;结果出来了，跟我的猜测更贴合了，我的小心脏都提到了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;患者的肝功能提示转氨酶显著升高，达到了 900U/L（正常 0-40），而且胆红素也明显升高。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，这些结果都是非常异常的，患者的肝功能出现了损伤。  
&emsp;&emsp;腹部 B 超没有看到明显异常，没有胆囊结石、胆囊炎，肝脏也不大，没有肝癌、肝硬化等等表现。  
&emsp;&emsp;此外，患者的肾功能、血常规、凝血指标等等还算正常。  
&emsp;&emsp;为什么肝功能会有这么明显的损伤呢？原因暂时不明。  
&emsp;&emsp;但是有一个可能是必须要考虑的，就是我刚刚怀疑的药物过量引起的肝损伤。  
&emsp;&emsp;如果真的是这样，那她完全可能会发生肝功能衰竭，肝功能衰竭那是相当可怕的，稍不留神就会丧命。  
&emsp;&emsp;所以我强烈建议她住院治疗。  
&emsp;&emsp;她起初不大同意，我只能恐吓她，这个病可大可小，大到可以直接毙命，如果不同意就签字，出院后出任何事情与我无关。  
&emsp;&emsp;我把话说到这份上了，她才勉强同意住院。  
&emsp;&emsp;住院的确不方便，没人喜欢住院。  
&emsp;&emsp;况且一般也没人相信，感冒药能把自己喝死？  
&emsp;&emsp;直到现在，患者还觉得没那么严重，然而后续的救治告诉我们，已经晚了……  
&emsp;&emsp;当晚患者就被收入了消化内科。  
&emsp;&emsp;消化内科医生看了她的病历后，同意肝损伤这个诊断，但是病因不清楚。  
&emsp;&emsp;导致肝损伤的病因太多太多了，常见的有病毒性肝炎、其他病毒感染、自身免疫性肝病等等，不能一开始就考虑是药物过量导致的。  
&emsp;&emsp;而且消化内科医生仔细分析过她吃过的那几个药物的剂量，对乙酰氨基酚的剂量虽然偏大了一点，但也仅仅是超出界限而已，不一定就是它导致的肝损伤。  
&emsp;&emsp;我们都希望是这样的。  
&emsp;&emsp;但后来完善了其他检查，发现除了药物这个因素以外，没有别的原因可以解释这个肝损伤。  
&emsp;&emsp;患者还做了腹部 CT 检查，均未见明显异常。肝脏大小形态也基本是正常的。  
&emsp;&emsp;入院后，我们就给予患者护肝退黄、改善循环等对症支持治疗，准备过几天，如果情况好转就安排患者出院。  
&emsp;&emsp;但入院第 3 天，情况就急转直下了。  
&emsp;&emsp;复查患者的肝功能，转氨酶开始下降了，但是胆红素持续上升。  
&emsp;&emsp;这是个异常凶险的信号。  
&emsp;&emsp;不要以为转氨酶下降了就是好事，因为同一时间胆红素上升了，临床上把这个情况称之为胆酶分离，意思是说胆红素升高，而转氨酶下降，两个指标背向而行了。  
&emsp;&emsp;这代表肝脏受损进一步加重了，可以简单理解为转氨酶被消耗完了，所以开始降低，而此时胆红素才刚开始浮头……  
&emsp;&emsp;伴随胆酶分离出现的，还有其他问题，病人的凝血指标异常了，凝血酶等指标都升高了，这代表患者的凝血系统也出了问题。  
&emsp;&emsp;人体的凝血因子多数都是肝脏合成的，如果肝脏功能受损，凝血因子合成自然就少，那么凝血功能就会变差。  
&emsp;&emsp;种种迹象表明，患者的肝脏快扛不住了。  
&emsp;&emsp;真的可能要肝衰竭了。  
&emsp;&emsp;消化内科医生也开始紧张了，讨论了几次，给予了对症支持治疗。但效果甚微。  
&emsp;&emsp;当天下午病人意识就不好了，精神更差了，回答问题时答非所问，昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;糟糕透了。  
&emsp;&emsp;我也被叫去了一起参与讨论，毕竟我是第一个接手的医生。  
&emsp;&emsp;病人的父母也都来了。  
&emsp;&emsp;一个肝脏严重受损的患者，如果出现意识状态改变，医生首先要考虑会不会是肝性脑病。  
&emsp;&emsp;简单地说，就是肝脏严重受损后，大脑功能也会受损。  
&emsp;&emsp;一查患者的血氨，数值也是高得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;当肝脏严重受损时，机体代谢明显紊乱，血里面的氨也会明显升高，血氨过高就可能导致大脑障碍，这就是肝性脑病。  
&emsp;&emsp;这回我们真的慌了。  
&emsp;&emsp;一个能走能动的大活人，本来仅仅是转氨酶指标比较高而已，入院治疗几天后整个人都快昏迷了，这说不过去。  
&emsp;&emsp;医学同行当然能够理解，爆发性肝炎或者肝衰竭，的确可能会这样。  
&emsp;&emsp;但家属毕竟不是医学同行。  
&emsp;&emsp;消化内科医生还担心另外一个问题，患者肝功能衰竭了，凝血指标会变差，有没有可能发生脑出血呢？  
&emsp;&emsp;脑出血也会导致意识状态变差，甚至会导致昏迷。  
&emsp;&emsp;本来脑出血的患者肢体肌力、肌张力都会多多少少有些改变，但患者现在快昏迷了，查体不配合，试图依靠查体来诊断或者排除脑出血，那就太儿戏了。  
&emsp;&emsp;只好给患者复查头颅 CT，顺便做腹部 CT。  
&emsp;&emsp;把这样危重的病人拉去做 CT 是很冒险的，但不冒险的话，不能确定到底有没有脑出血，那就没办法针对治疗，只好冒险。  
&emsp;&emsp;家属的意思也很明确，只要能帮助到病人，什么都愿意做。  
&emsp;&emsp;消化内科医生小心翼翼把病人推去了 CT 室，几个医生跟了过去，各种抢救药都准备好了，也跟 ICU 医生打了招呼，万一不好，就把患者直接推去 ICU。  
&emsp;&emsp;幸亏，一路顺利，CT 做完了。  
&emsp;&emsp;结果很快出来了，患者没有脑出血。  
&emsp;&emsp;我们松了一口气。但这口气没松多久又憋了起来。因为病人当天晚上就直接昏迷了。  
&emsp;&emsp;甚至不省人事，呼之不应了。  
&emsp;&emsp;另外，CT 看到肝脏明显缩小了。  
&emsp;&emsp;综合所有指标来看，纵观患者前后的病史、临床表现，的确是个肝衰竭。  
&emsp;&emsp;而且最有可能就是对乙酰氨基酚过量导致的药物性肝损伤、肝衰竭！  
&emsp;&emsp;是消化内科医生给出的定论。  
&emsp;&emsp;「送 ICU，这是最后的办法了。ICU 有全院最好的设备和治疗措施。」医生告诉患者家属。  
&emsp;&emsp;家属虽然愤愤不平，但还是签字去了 ICU。  
&emsp;&emsp;患者的肝功能衰竭了，大脑也有影响，凝血指标也不好，肾脏也快不行了，多器官功能衰竭。  
&emsp;&emsp;转入 ICU 后，医生马上给做了人工肝血浆置换+血液滤过（类似透析）等治疗，还给气管插管接了呼吸机，保障患者的氧气供应。  
&emsp;&emsp;后来患者休克，血压降低，不得不用了大剂量的升压药维持血压。  
&emsp;&emsp;自此，患者的肝脏、心脏、大脑、肾脏、胃肠道、凝血系统等等都崩溃了。  
&emsp;&emsp;ICU 医生昼夜不停抢救。  
&emsp;&emsp;病危通知书一张一张给家属签字。十几张知情同意书摆在家属面前，家属也无奈痛哭。  
&emsp;&emsp;人间悲剧。  
&emsp;&emsp;花季年龄，生死未卜。  
&emsp;&emsp;家属说无论如何都要竭尽全力，ICU 医生也多次表示定会努力救治。  
&emsp;&emsp;但现实不是故事。  
&emsp;&emsp;经过 48 小时抢救，患者最终还是发生了心跳呼吸停止，抢救无效而死亡。  
&emsp;&emsp;这是个悲剧。  
&emsp;&emsp;一个似乎可以避免的悲剧。  
&emsp;&emsp;如果患者当初会看说明书，知道类似药物不能一起使用，或者剂量不要超过说明书，那么就不会发生肝损伤，就不会有后面的一系列事情。  
&emsp;&emsp;如果当初医生一开始就紧紧揪住药物性肝损伤，一开始就加足马力做各种强烈对症支持治疗，结果会不会更好？  
&emsp;&emsp;不知道。  
&emsp;&emsp;医学就是这样，不具有确定性，我们能做的就是据此积累经验，积极努力排查下一个患者的真实病因，更加及时地给予足够的治疗，但这样一来，又有可能因此涉嫌过度治疗。两头难。  
&emsp;&emsp;1. 对乙酰氨基酚是什么药？  
&emsp;&emsp;对乙酰氨基酚是很常用的退烧药，很多感冒药都有这个成分，大家不要因噎废食。  
&emsp;&emsp;目前最常用最安全的退烧药不多，一个是布洛芬，一个就是对乙酰氨基酚了，孩子都可以用。  
&emsp;&emsp;但一定要掌握好剂量。  
&emsp;&emsp;尤其是对乙酰氨基酚，说明书说一天不能超过 4 片，你就不要吃 5 片，出了事谁来保你？  
&emsp;&emsp;一般来说，多吃一片半片不至于出问题。  
&emsp;&emsp;我偶尔也会有吃过量的时候，也没什么问题发生。  
&emsp;&emsp;但一百次过量没发生问题，不代表绝对不发生问题，由于个体差异性，有些人可能对药物更加敏感，吃多一点都不行。  
&emsp;&emsp;所以我们一定要看好说明书来用药，绝对不要超过限定的剂量。  
&emsp;&emsp;2. 感冒药应该怎么吃？  
&emsp;&emsp;如果只是一个普通的感冒，吃不吃药都没问题，过几天会逐渐好转。  
&emsp;&emsp;如果出现嗓子疼、发热、乏力等症状，很难受，大家可以自行购买感冒药吃，这没问题。  
&emsp;&emsp;但如果吃了药效果不好，先不要着急着联合其他药一起吃。  
&emsp;&emsp;如果非要联合用药，也要看准说明书，看看是不是相同成分的药物，如果是，那就谨慎，因为可能会造成药物过量。  
&emsp;&emsp;很多感冒药名字有很大差别，但是其实里面的关键成分都是大同小异的。  
&emsp;&emsp;一般两种感冒药一起吃，就很可能出现重复用药，可能导致超过推荐剂量，一定要小心。  
&emsp;&emsp;我建议大家，面对感冒的时候，只吃一种感冒药，多喝水，休息；如果超过 7 天还没好，那可能不是感冒，而是肺炎或者其他疾病，那就要去医院好好看看。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYPJrhaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3299  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection