# 盯上那个病娇  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;被病娇囚禁的第八天，他就把我放了。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，「就不能让我多住两天吗？」  
  
&emsp;&emsp;病娇一脚把我的包袱踢出八丈远，「赶紧滚啊！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我被跟踪了。  
  
&emsp;&emsp;事实上，这是我第四次发现他在跟踪我。  
  
&emsp;&emsp;从我的星黛露化妆镜里，我看到了他的样子——很白，白得像是只能生活在黑暗里的吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;殷红的唇很是诱人，藏在宽大卫衣下的若隐若现的手腕，清瘦白皙。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛能看到那人生气时，手背上凸起的青筋下，血液疯狂奔涌和因子在躁动狂欢。  
  
&emsp;&emsp;这样的跟踪持续了两个月。  
  
&emsp;&emsp;他很耐心，也十分谨慎。  
  
&emsp;&emsp;我费尽心机，也仅仅发现了他四次。  
  
&emsp;&emsp;第一次发现他的时候，是我在路上弄丢了我的兔子吊坠。  
  
&emsp;&emsp;突然折返时，他正在等我。  
  
&emsp;&emsp;一个戴着帽子的怪人，不声不响地站在我的身后，手里还紧紧攥着我的吊坠，着实吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我有些怕他，不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;他很高，我只到他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;身高带来的压迫感，远远不及这人身上散发的气压。  
  
&emsp;&emsp;在我犹豫要不要拿回兔子吊坠时，他伸出了手，兔子安静地躺在他纤长的手里。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我低着头道谢，然后赶紧溜走。  
  
&emsp;&emsp;后来上下学的路上，我都隐隐约约感受到了他的存在，可始终发现不了他。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，我知道他并不打算害我，从一开始的惶恐不安，就变成了兴趣盎然。  
  
&emsp;&emsp;我会故意在第一次相遇的地方，弄丢我的兔子吊坠。  
  
&emsp;&emsp;第二天，它就会出现在我上学的路上。  
  
&emsp;&emsp;「哇！艾米，原来你在这啊！」我会对着我的吊坠说道。  
  
&emsp;&emsp;接着，发卡、手链、尺子、皮筋、试卷……什么东西都会被我故意丢在路上。  
  
&emsp;&emsp;除了吊坠，其他的都会消失不见。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我便不再满足这种模式。  
  
&emsp;&emsp;我想见他。  
  
&emsp;&emsp;把他抓出来。  
  
&emsp;&emsp;第四次发现他之后，我在家装了四天病。  
  
&emsp;&emsp;四天没有出现在他跟踪我的这条路，他急了。  
  
&emsp;&emsp;第五天，我从望远镜里看到了他的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;他站在我家楼下的花坛下，发了三分钟的呆，像是一尊亘古的雕像，仿佛没有呼吸一样。  
  
&emsp;&emsp;接着，他就消失了。  
  
&emsp;&emsp;我打算把他引出来，便穿着拖鞋下楼买药，还特意绕了远。  
  
&emsp;&emsp;他果然又跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;我上楼之后，特意加快了脚步，几乎是飞奔着回了家，然后锁上门，像是发现了他，在逃命一样。  
  
&emsp;&emsp;路上还跑丢了一只拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;他果然慌了，这次追到了我家门口。  
  
&emsp;&emsp;而我，从我家阳台的管道，一路顺畅地逃下了楼。  
  
&emsp;&emsp;我家在三楼，小时候没带钥匙次数多了，所以这道流程格外熟悉。  
  
&emsp;&emsp;他在我家门口守了一个小时，我便在楼下盯了他一个小时。  
  
&emsp;&emsp;这家伙到底要干吗呢？  
  
&emsp;&emsp;终于，他准备离开了。我正打算先一步下楼，然后跟踪他时，他却抬脚上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我跟了两步！  
  
&emsp;&emsp;原来他就住我楼上！  
  
&emsp;&emsp;再次下楼时，他手里多了个箱子，看样子是想撬我的门。  
  
&emsp;&emsp;而我从另一个楼梯绕远，到了四楼。  
  
&emsp;&emsp;他的门没锁。  
  
&emsp;&emsp;这对我的诱惑太大了，我进了门，打开了第一个房间锁。  
  
&emsp;&emsp;第一个房间，是他的房间。  
  
&emsp;&emsp;窗户用纸封着，黑暗阴沉，密不透风。  
  
&emsp;&emsp;桌子上有一个黑色日记本，龙飞凤舞地写着两个字——「陆厌」。  
  
&emsp;&emsp;真是个坏名字，我心想。  
  
&emsp;&emsp;第二个房间，不出意外，里面装满了我丢的东西，墙上贴满了我的照片，连我用过的半个橡皮都被透明盒子装裱着。  
  
&emsp;&emsp;看来他不仅是个跟踪狂，还是个变态。  
  
&emsp;&emsp;另一个房间门虚掩着。  
  
&emsp;&emsp;我心里升起浓浓的不安感，可好奇促使我推开了那张门。  
  
&emsp;&emsp;一个巨大的银漆铁笼出现了眼前，笼子里只有一张洁白的床，围栏上缠着五根细细的铁链。  
  
&emsp;&emsp;我转身就要逃，后退却撞上了一堵墙。  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的手扼住了我的后颈，蛊惑的声音从背后传来，「小兔子，你怎么自投罗网了？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;背对着他，我努力藏下嘴角得逞的笑意。  
  
&emsp;&emsp;终于进来了。  
  
&emsp;&emsp;再转身对上他的眼睛，我的眼眶里满含惊慌的泪花。  
  
&emsp;&emsp;湿润的眼眸、战栗的嘴角，看上去真是一只受惊、惶恐的兔子。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;这一幕果然刺激了他，他眉眼温柔，像抚摸受惊的小动物一样摸着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「乖，别怕。只要你乖乖的。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥什么都给你。」  
  
&emsp;&emsp;真的吗？我按捺不住内心的窃喜。  
  
&emsp;&emsp;陆厌外出之后，直至傍晚才风尘仆仆地回来。  
  
&emsp;&emsp;在他出门的几小时里，我把房间的细节摸得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;房内有两个远程摄像头，左墙中空，多半有小机关，锁链和笼子全是特殊材质的合金，不易弄断。  
  
&emsp;&emsp;看来真是蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;回来时，他打包了我爱吃的蛋包饭，热气腾腾，咸香软糯。  
  
&emsp;&emsp;不过我不肯吃。  
  
&emsp;&emsp;「放我出去，我不喜欢被关起来。」  
  
&emsp;&emsp;装还是要装的。  
  
&emsp;&emsp;他自动忽略了这句话，径直解开了我的手铐。  
  
&emsp;&emsp;果然被拒绝了，不过没关系。  
  
&emsp;&emsp;「那可不可以把我的手机还给我？」我说出了真实目的，毕竟还有一件重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;他脸色不佳，有些愠怒。  
  
&emsp;&emsp;「别想逃跑，也别企图报警。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，谁想逃跑了？  
  
&emsp;&emsp;我一本正经，「我不报警，但你晚上八点的时候，必须把我的手机给我一下。」  
  
&emsp;&emsp;陆厌警觉地盯着我，企图钻进我的脑子里，看看我到底在打什么鬼主意。  
  
&emsp;&emsp;「要是错过了八点，我跟你没完！」  
  
&emsp;&emsp;我叉着腰威胁道，对陆厌这样的态度极不满意。  
  
&emsp;&emsp;男人果然不能理解女生的心情。  
  
&emsp;&emsp;见他不为所动，我恼怒非常，伸手将饭盒打翻。  
  
&emsp;&emsp;饭菜洒落一地，汤汁浸脏了洁白的毛毯，显得十分狼藉。  
  
&emsp;&emsp;气压瞬间降低，陆厌脸上阴云密布，嘴唇紧抿。他极力压下翻涌的情绪，声音冷肃，「杳杳，你不该拿食物出气。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，听完这句话，我控制不住地嘴唇战栗，眼泪顺着脸颊而下，像是受了天大般委屈。  
  
&emsp;&emsp;见我落泪，方才还阴鸷威严的男人立马慌了手脚。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳别哭，别哭啊……」  
  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，宛若珍宝，轻轻拂去眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我不是凶你……」  
  
&emsp;&emsp;而我，坐在他的怀里，手悄悄伸到了背后。  
  
&emsp;&emsp;摸到了！  
  
&emsp;&emsp;藏好东西之后，我又装模作样号了两嗓子。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪，分明今天是第一次见面，陆厌弄得我俩是一对情深意浓的小情侣一样。  
  
&emsp;&emsp;陆厌重新煮了海鲜粥，让我坐在他的腿上，非要一口一口喂我吃完。  
  
&emsp;&emsp;这人偏执地控制我的动作，非要亲手做这种亲密肉麻的事情。  
  
&emsp;&emsp;而他喂我吃完后，自己味同嚼蜡一样嚼着生肉——从冰箱里拿出来的、血淋淋的生牛肉。  
  
&emsp;&emsp;机械地咀嚼的画面诡异可怖。  
  
&emsp;&emsp;等他再次出门，我掏出了偷来的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;开锁、开门，一路顺畅，成功拿到手机。  
  
&emsp;&emsp;「识别成功」  
  
&emsp;&emsp;正当我美滋滋地打开某宝，突然黑屏的手机里，透出一张人脸。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;吓了我一跳！  
  
&emsp;&emsp;陆厌悄无声息地站在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;「你要干什么？」寒冷彻骨的声音吓得我一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「付……付尾款啊……」  
  
&emsp;&emsp;手机被我举过头顶，乖乖巧巧地递给陆厌检查。  
  
&emsp;&emsp;再次仰头看他时，陆厌的眼神深沉又复杂，仿佛我是什么奇怪的生物。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我要困了，你给我讲睡前故事吧？」我率先打破沉默，然后轻车熟路地走进房间，关上笼子，盖上蚕丝被。  
  
&emsp;&emsp;来去自如，熟悉得好像回自己家一样。  
  
&emsp;&emsp;那尊沉默的雕塑总算动了动，我见他那修长的指节拂过乌木书架，从中抽出了一本。  
  
&emsp;&emsp;封面阴森恐怖，黑红配色醒目诡异，赫然写着「十宗罪」三个大字。  
  
&emsp;&emsp;「不要那本。」我皱着眉打断了他的动作。  
  
&emsp;&emsp;病娇饶有兴趣，「怎么，害怕？」  
  
&emsp;&emsp;他回头望我的目光脉脉柔和，满满都是保护欲。  
  
&emsp;&emsp;我如实摇了摇头，诚恳地回答：「你那本我都会背了。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;病娇冰冷的石头面具顿时出现了裂痕。  
  
&emsp;&emsp;我看着他冷淡的脸上，出现三分诧异，又转变成怀疑的神色，躺在床上笑得打滚。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;这家伙也太好骗了吧！  
  
&emsp;&emsp;陆厌没有恼怒，看我的眼神反而越来越柔和，十分的……温柔。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，两人之间的氛围，我也觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;这人带给我的第一印象是有畏惧感的。  
  
&emsp;&emsp;浑身低气压、行踪诡秘，还弄了这么一个铁笼。  
  
&emsp;&emsp;可靠近他，我又不由得觉得亲近。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为……我们是同类？  
  
&emsp;&emsp;可这个同类，与我又不同。  
  
&emsp;&emsp;比如，寂静幽深的夜里，我仍然能感受到一股令人发怵的目光。  
  
&emsp;&emsp;不是……哥们，你不睡觉吗？  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;白天，这人又披上了羊皮，穿得人模人样，连袖口的纽扣都精致奢侈，像个常人一样，下厨、读法、看新闻，给女人（我）买衣服。  
  
&emsp;&emsp;不知道他哪来的超能力。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我购物车里的衣服，绝版的、限量的、预售的，全都出现了眼前。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我为厌哥举大旗！看谁敢与他为敌！  
  
&emsp;&emsp;我高兴地在房间转圈圈，陆厌一脸淡然地继续看报纸。  
  
&emsp;&emsp;「只要你不逃走，什么都满足你。」  
  
&emsp;&emsp;事实确实如此。  
  
&emsp;&emsp;第三天，为了找出密室机关，我撬开了天花板。  
  
&emsp;&emsp;掉落的板子不小心打碎了陆厌一柜子花瓶，碎片烂了一地。  
  
&emsp;&emsp;他仍心平气和地给我递扳手。  
  
&emsp;&emsp;我攀着身子望向天花板里，乌漆墨黑的，除了灰尘就是蜘蛛网。  
  
&emsp;&emsp;不可能啊？  
  
&emsp;&emsp;分明那堵墙后就是空的，怎么就找不到机关了？  
  
&emsp;&emsp;我不死心。  
  
&emsp;&emsp;下午，我用老虎钳试探管道，一不小心把水龙头给薅了下来。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;水流喷涌而出，瞬间浇湿了我全身，溅得哪里都是。  
  
&emsp;&emsp;陆厌率先将我从现场拉到了安全地点，迅速关了电闸，拽着我一起去找水闸。  
  
&emsp;&emsp;老小区管道老化，水闸统一设在水闸井。  
  
&emsp;&emsp;等我们关了闸门，厨房早已水漫金山。  
  
&emsp;&emsp;不巧的是，水还渗了下去。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地小声问：「好像渗到邻居家里了。」  
  
&emsp;&emsp;「我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;实际上，陆厌并没有出过门，我也不知道他是怎么解决的。  
  
&emsp;&emsp;出了这么一个小插曲，他就把我关回了房间，直至晚上饭点准时叫我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;这人有个怪癖，他总是在看我吃完之后，才自己坐在餐桌上吃饭——吃他从冰箱里拿出来的奇怪东西。  
  
&emsp;&emsp;要么是冰冷放硬的馊饭、生肉，要么是灰土难看的糠糟类「猪食」。  
  
&emsp;&emsp;一个自带贵气、一身名牌的大男人，一口一口吃着这些难以下咽的东西，已经不能用特殊癖好来形容了。  
  
&emsp;&emsp;我一个变态都觉得变态。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么喜欢这个啊？」我不理解。  
  
&emsp;&emsp;他也从未回答。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;相处久了，我发现陆厌身上的秘密远不止一个。  
  
&emsp;&emsp;我可以随便任性妄为，一切有求必应，陆厌纵着我胡作非为。  
  
&emsp;&emsp;但是我不能进入杂货间。  
  
&emsp;&emsp;可越是禁区，我越是好奇。  
  
&emsp;&emsp;杂货间的钥匙是单独存放，我苦觅不得，最后搜寻的目光落在了陆厌身上。  
  
&emsp;&emsp;而他洗澡时，就是我的大好机会。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，浴室里雾气蒸腾，水声淋漓，听得人心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;透过门缝，我的一只手悄悄地伸进去钩台子上的衣物。  
  
&emsp;&emsp;还未钩到，下一秒，一股巨大的拉力直接将我拽了进去。  
  
&emsp;&emsp;双手被反扣在湿漉漉的墙壁上，水雾瞬间迷蒙了我的身体。  
  
&emsp;&emsp;哗哗的水声不断，我却动弹不得，他靠近，俯首看着惊慌的我。  
  
&emsp;&emsp;腰上厚实的大手滚烫有力。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，偷瞄了几眼他紧实的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;「我能摸摸吗？」我直冒星星眼。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他不言，直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;好吧，小气鬼！  
  
&emsp;&emsp;「我的垂耳兔玩偶好像落在这里了，我来找。」  
  
&emsp;&emsp;大言不惭，光明正大。  
  
&emsp;&emsp;「好像在你后面？」  
  
&emsp;&emsp;接下来就是表演我的拿手好戏——错脚踩中鞋带，抬脚不稳，身体前倾。  
  
&emsp;&emsp;陆厌眼疾手快，稳稳地让我假摔进怀。  
  
&emsp;&emsp;哇咔哇咔！  
  
&emsp;&emsp;肌肉手感真好！赚了！  
  
&emsp;&emsp;陆厌本就凌乱的浴袍差点被我扯了下来，而我手若游鱼，滑溜溜地钻进他的衣襟趁机占了一把便宜。  
  
&emsp;&emsp;被占便宜的本人脸色郁青，一把将我拎了出去。  
  
&emsp;&emsp;「既然是小兔子，那就不要乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙！内涵谁呢？  
  
&emsp;&emsp;不过身材确实不错，我美滋滋地想。  
  
&emsp;&emsp;就是那个疤有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;长在心口上，好像是个字？  
  
&emsp;&emsp;我努力回忆那个触感，木……口……不对，日？  
  
&emsp;&emsp;杳？  
  
&emsp;&emsp;是杳！  
  
&emsp;&emsp;为什么会是杳？  
  
&emsp;&emsp;我们分明才认识了两个月。  
  
&emsp;&emsp;而两个月前，我可以确认，陆厌并不认识我。  
  
&emsp;&emsp;因为陆厌，才是被盯上的那只「兔子」。  
  
&emsp;&emsp;早在他跟踪我的前一周，我就盯上了他。  
  
&emsp;&emsp;这栋楼没几家住户，除了楼上有一家讨厌鬼和楼下的业余医生，周老师因工作调走了，哑巴爷爷因病过世了，连我养的小蘑菇也死掉了。  
  
&emsp;&emsp;我可太无聊了。  
  
&emsp;&emsp;这时，草坪上出现了一只有意思的「兔子」。  
  
&emsp;&emsp;那兔子对我说：「你怎么自投罗网了？」  
  
&emsp;&emsp;事情变得越来越有意思。  
  
&emsp;&emsp;我抱着玩耍的想法接近他，却发现我这个玩伴越来越不简单。  
  
&emsp;&emsp;陆厌心口上的「杳」到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;他身上……似乎有许多与我相关的秘密。  
  
&emsp;&emsp;第六天，陆厌犯了胃病。  
  
&emsp;&emsp;自作自受，天天吃那些怪东西，我才不可怜他。  
  
&emsp;&emsp;他恹恹地搂着我，下巴抵在我的头上，像爱人一样依恋。  
  
&emsp;&emsp;我想推开他，反而会被抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，不许离开我。」  
  
&emsp;&emsp;太亲昵了。  
  
&emsp;&emsp;总觉得怪怪的，脑子里有一根弦搭不上，那一闪而过的线索怎么也捕捉不到。  
  
&emsp;&emsp;他看我的目光里有无数爱恋，远远超过一时的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，他好像在透着我看另一个人。  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;该不会是什么替身文学吧？  
  
&emsp;&emsp;一旦这个想法形成，我就越发觉得有道理。  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;我踹了半梦半醒中的陆厌一脚，怎么也不肯再留在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？杳杳？」  
  
&emsp;&emsp;「死渣男！别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;陆厌诧异，听闻缘由之后轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;他说：「杳杳独一无二，永远不可代替。」  
  
&emsp;&emsp;过了许久，我又问他，那个疤是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;陆厌意识不太清醒，低声呢喃，我听不真切。  
  
&emsp;&emsp;但他下意识拉着我的手，覆盖在他的疤上。  
  
&emsp;&emsp;凹凸不平的疤痕，我一笔一画地抚摸，再次确认了是「杳」。  
  
&emsp;&emsp;皮肤下扑通扑通的心跳，炙热滚烫的爱意如波涛汹涌的浪潮，我仿佛被吸进了这个漩涡。  
  
&emsp;&emsp;我想逃，陆厌却紧紧按住我的手。  
  
&emsp;&emsp;他禁锢我的力气越来越大，像是要将我揉进他的骨血里一样。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，别走。」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，谁也不能带走杳杳。」  
  
&emsp;&emsp;他气息滚烫，脸色透着不正常的绯红，声音低哑：「杳杳……」  
  
&emsp;&emsp;「我们一起下地狱吧……」  
  
&emsp;&emsp;我被勒得喘不过气来，低声骂道：「疯子！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;为了不被勒死，只能抱歉了……小陆厌。  
  
&emsp;&emsp;我腿一抬，他果然面露痛苦，松了力气，让我得以喘息。  
  
&emsp;&emsp;总不能让他这么烧死在床上吧？  
  
&emsp;&emsp;我只能下楼叫了秀梅姨，她以前是开诊所的。  
  
&emsp;&emsp;秀梅姨走到房间门口了，我才想起来。  
  
&emsp;&emsp;我忘了一件事。  
  
&emsp;&emsp;嗯……房间内银笼、铁链、监控……  
  
&emsp;&emsp;我面露难色，支支吾吾地说，不然她等会儿再来。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚不是说，人都烧糊涂了吗？」说完她就推门而入。  
  
&emsp;&emsp;量体温、开药、望闻问切……一套流程下来，我愣是没敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;走之前，秀梅姨神色自然，只叮嘱我让他多喝热水，按时吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我都惊了，秀梅姨还挺……开明的。  
  
&emsp;&emsp;陆厌暂时不会清醒，所以我立刻翻箱倒柜去找钥匙。  
  
&emsp;&emsp;最终在书房的空相册后发现了它，真是奇怪，之前怎么没发现？  
  
&emsp;&emsp;拧开门锁，杂货间里的一切出现在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;架子上全是箱子，我一一打开。  
  
&emsp;&emsp;这一个箱子都是书，法律、医学、心理学，什么都有。  
  
&emsp;&emsp;另一个箱子全是奖杯、证书。  
  
&emsp;&emsp;这家伙还是个学霸。  
  
&emsp;&emsp;我继续开箱，有的里面全是衣服、鞋子，有的是一些锅碗瓢盆。  
  
&emsp;&emsp;陆厌怎么什么破烂都收集啊？我还以为有什么宝贝呢？  
  
&emsp;&emsp;开着开着还剩最后三个，一个箱子是高中辅导书，里面还有大半箱试卷。  
  
&emsp;&emsp;一看就令人头疼，我正打算合上，却见字迹有些熟悉，我拿起来仔细翻阅，是我以前的字迹？  
  
&emsp;&emsp;我急忙翻过来查看，卷尾写着一个大大的落款：「周」。  
  
&emsp;&emsp;这是周老师的东西！  
  
&emsp;&emsp;为什么会在这里？  
  
&emsp;&emsp;周老师被调走之后，再没跟我联系过。  
  
&emsp;&emsp;为什么他的东西会在陆厌家？  
  
&emsp;&emsp;我心中浓厚的不安和可怕的想法接踵而至。  
  
&emsp;&emsp;我打开倒数第二个箱子。  
  
&emsp;&emsp;里面全是手工木制品，我一眼就认出来——是哑巴爷爷的东西。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我就抑制不住地落泪。  
  
&emsp;&emsp;那个腿脚不好的老爷爷，总是守在家门口看我路过。  
  
&emsp;&emsp;他会送给我各式各样的小玩具。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他的手指残缺、嘴巴不会说话，也从未停止对我好，连别人给他的一个红薯，他都会揣在怀里留到我放学路过……  
  
&emsp;&emsp;这样心善的人……却突然得病离世了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会，怎么会呢？  
  
&emsp;&emsp;我哽咽颤抖着，摩挲着竹蜻蜓上的刻字。  
  
&emsp;&emsp;他不识字，但是送给我的东西上，每个都歪七扭八地刻上了「杳」。  
  
&emsp;&emsp;我不过就是随手帮他捡过一次东西，却换来他掏心掏肺的好。  
  
&emsp;&emsp;我悲伤难抑，为什么周老师不告而别？为什么爷爷一向硬朗却得了急病？  
  
&emsp;&emsp;为什么陆厌看我总像是在看故人？  
  
&emsp;&emsp;他到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;周老师的失踪、爷爷的离世到底跟他有什么联系？  
  
&emsp;&emsp;一个可怕的念头在我的脑海里疯狂滋生。　　  
  
&emsp;&emsp;我发了疯一样翻找，在这个箱子下面发现了暗层。  
  
&emsp;&emsp;里面是一个黑色小盒。  
  
&emsp;&emsp;真相就在眼前，我却害怕退缩了。  
  
&emsp;&emsp;那个将我紧紧搂在怀里的人，到底怀着怎么样的鬼胎？  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手指打开了它，里面静静躺着一根残缺的指骨。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;巨大的冲击感让我瞬间失声，我崩溃愤慨，嗓子里只能发出嘶哑的呜咽声。  
  
&emsp;&emsp;脑海中无数杂乱的记忆碎片混杂纠缠，熟悉和陌生，惶恐与畏惧，悲欢喜乐全都撕扯着我的记忆层。  
  
&emsp;&emsp;我头痛欲裂，耳鸣和视野模糊同时包裹着我，蚕食了我的理智。  
  
&emsp;&emsp;世界天旋地转，我如同行尸走肉般去厨房拿了一把尖刀，回头看见了脸色惨白的陆厌。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，眼神依旧澄澈柔和。  
  
&emsp;&emsp;可我眼前，他一会儿是三头六臂的怪物，一会儿是苍颜枯老的爷爷，转眼又变成冲我招手的周老师，下一刻又变成一个拿着鞭子的独脚尖牙怪物——青面獠牙、皮肤生疮流脓、浑身恶臭。  
  
&emsp;&emsp;我害怕得闭着眼睛尖叫后退，手里的刀挥舞着。  
  
&emsp;&emsp;怪物消失了。  
  
&emsp;&emsp;我看见了陆厌，他握着我的手，我们一同握着送进他胸膛的刀柄。  
  
&emsp;&emsp;湿黏的手下是刺眼的红，猩红的世界天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;我做了一个漫长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里是看不到尽头的医院走廊和冰冷黑暗的深海。  
  
&emsp;&emsp;我看着离我越来越远的阳光，不断下沉、下沉、下沉……  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一股力量托举着我、拉拽着我，我又回到了海面。  
  
&emsp;&emsp;曙光照在我身上，一个人紧紧地抱着我，我看不清那人的相貌。  
  
&emsp;&emsp;只听到他一直喊着：「杳杳……杳杳……」  
  
&emsp;&emsp;是谁?  
  
&emsp;&emsp;他是谁？  
  
&emsp;&emsp;梦里的场景突然转变成了教室里，我穿着校服坐在窗户下，有人敲了敲玻璃。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳。」  
  
&emsp;&emsp;是谁在叫我？声音好熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我打开窗户，却看到了一对中年夫妻牵着一个蹒跚学步的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;「磨叽什么呢？李杳杳！」  
  
&emsp;&emsp;他们是谁？  
  
&emsp;&emsp;是我的父母吗？不对，我分明只有一个国外留学的哥哥！  
  
&emsp;&emsp;我追了上去，三个人却瞬间消失不见。  
  
&emsp;&emsp;面前出现了一间漆黑阴暗的土房子，窗户全被钉死，像一所阴森森的监狱。  
  
&emsp;&emsp;我站在门前，止不住地颤抖、恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我转身后退，这间房子却又出现在了我眼前，如噩梦般紧紧缠着我。  
  
&emsp;&emsp;无论逃到哪个方向，它永远在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地无助地哭泣，耳旁又传来了焦急的「杳杳」。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳。」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳。」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳别怕！」  
  
&emsp;&emsp;一声比一声焦急，一声比一声坚定。  
  
&emsp;&emsp;过了许久许久，我向前迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;那张黑色的门「吱呀」一声，自动打开。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的房子里，只有一个被铁链拴住的女生。  
  
&emsp;&emsp;她眼神空洞，形容枯槁，伤痕累累，如同行尸走肉般毫无生气。  
  
&emsp;&emsp;我们四目相对，她动了动嘴唇，没有出声。  
  
&emsp;&emsp;我却看懂了意思。  
  
&emsp;&emsp;「别骗自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是你。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;我从梦中惊醒，床边守着两个人，陆厌和秀梅姨。  
  
&emsp;&emsp;陆厌眼睛里满是血丝，下巴还有青色的胡茬，看样子许久没休息。  
  
&emsp;&emsp;我见到他跟见到鬼一样跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你不是……」眼前的陆厌安然无恙，胸膛上根本没有伤。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？先吃点东西。」  
  
&emsp;&emsp;不可能！那个画面很真实，他怎么没有伤口？  
  
&emsp;&emsp;我不死心，直接当着两人的面掀开了他的衣服，没有伤口。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！」秀梅姨咳嗽了两声，「杳杳，要是没什么事了——」  
  
&emsp;&emsp;不等她说完，我光着脚跳下了床，径直打开杂货间的门。  
  
&emsp;&emsp;周老师和爷爷的箱子还在这里。  
  
&emsp;&emsp;那根指骨也在。  
  
&emsp;&emsp;「为什么这些东西会在这里？！」  
  
&emsp;&emsp;「这根残缺的骨头到底是谁的？！」我大声地质问陆厌，声泪俱下，他的面具之下到底藏着什么秘密？！  
  
&emsp;&emsp;「哎哟喂！」秀梅姨抢过了盒子，敲了一下我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「睡傻了吧？这里原本就是仓库，以前的租户剩下的东西不放这放哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「至于这玩意……是你阿……阿姨的藏品。」  
  
&emsp;&emsp;她递给我仔细看了看，指骨很直，还有个小孔。  
  
&emsp;&emsp;对！哑巴爷爷的所有手指都因长期劳作产生了变形。  
  
&emsp;&emsp;所以这不是他的骨头？  
  
&emsp;&emsp;我当时并没有心情将指骨拿起来细看。  
  
&emsp;&emsp;难道真的是我误会了？  
  
&emsp;&emsp;我看着陆厌，他疲惫的目光从未离开我分毫。  
  
&emsp;&emsp;「还好意思看人家，人守了你两天没合眼。」秀梅姨明着嗔怪我完就走了，看着她背影，突然发现她好高啊。  
  
&emsp;&emsp;印象中好像没这么高。  
  
&emsp;&emsp;陆厌什么也没说，将我抱回了床上后，亲手给我端水擦脚。看着他一个大男生低眉顺眼地给我擦脚，我的心里升起了别样的情愫。  
  
&emsp;&emsp;到底是为什么？梦里叫我的人是他吗？  
  
&emsp;&emsp;那个一身伤疤的「我」，是我吗？  
  
&emsp;&emsp;「我要看监控。」肯定有什么我没发现的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我昏迷了两天，他们有足够的时间瞒天过海。  
  
&emsp;&emsp;就算监控也被动了手脚，我有把握发现些蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;陆厌同样依了我，陪我倍速看了四个小时的监控。  
  
&emsp;&emsp;从我在杂货间昏迷，到我醒来，监控没有任何问题，陆厌水米不进守了我两天两夜。  
  
&emsp;&emsp;难道真的是我脑子糊涂了，冤枉了他？  
  
&emsp;&emsp;房间里寂静无声，过了许久，陆厌哑着嗓子说道：「我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;什么？我不敢相信地对上他深沉的目光。  
  
&emsp;&emsp;当陆厌真的将我的包裹放在门口时，我才慌乱地意识到，他是真的要赶我走。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸越来越急促，像是哮喘病发一样不正常。  
  
&emsp;&emsp;他拉着行李箱的手青筋暴起，极力地克制着某些情绪，另一只手以一种自残般的方式握拳。  
  
&emsp;&emsp;血滴了下来。  
  
&emsp;&emsp;好像是病发了一样。  
  
&emsp;&emsp;他有分离焦虑症？  
  
&emsp;&emsp;「就不能多住两天吗？」  
  
&emsp;&emsp;他好像下一刻就像失去理智了一样。  
  
&emsp;&emsp;「走啊！」  
  
&emsp;&emsp;门被「咚」的一声关上。  
  
&emsp;&emsp;不让住就不让住，凶什么！  
  
&emsp;&emsp;我拖着行李箱下楼时，遇上了急匆匆上楼的秀梅姨。  
  
&emsp;&emsp;跟她擦肩而过时，我发现自己还不到她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;唉，矮个子的泪，不过以前怎么没发现她这么高呢？  
  
&emsp;&emsp;等我回到房间躺着优哉游哉地喝可乐时，总是会忍不住想起楼上的疯子。  
  
&emsp;&emsp;这八天过得跟梦一样不真实。  
  
&emsp;&emsp;反而梦里的东西虚幻却又真实。  
  
&emsp;&emsp;拉起我的人是谁？来学校看我的人是谁？梦里的那对夫妻又是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;不过那一家人，和楼上这一家人一样吵闹、讨厌。  
  
&emsp;&emsp;不对！我突然意识到什么！  
  
&emsp;&emsp;以往这个时候，楼上那家小孩该扯着嗓子鬼叫，蹦来蹦去的。  
  
&emsp;&emsp;怎么今天这么安静？  
  
&emsp;&emsp;为什么我搬到陆厌家的时候，从未听到吵闹声？  
  
&emsp;&emsp;我越想越觉得诡异，处处都是疑点和漏洞。  
  
&emsp;&emsp;为什么秀梅姨会和陆厌那么熟稔？  
  
&emsp;&emsp;我分明一直住在这里，回忆起来，为什么脑子里没有楼上那户人的长相？  
  
&emsp;&emsp;为什么连老师和同学也回忆不起来？  
  
&emsp;&emsp;那哥哥呢？可是我也不记得哥哥的相貌。  
  
&emsp;&emsp;我为什么不记得他们的样子？！  
  
&emsp;&emsp;我发疯一样在家里乱翻，所以社交平台都翻了个遍——没有一张合照。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕、荒谬却真实得不能再真实的念头，逐步在我的脑海里成形。  
  
&emsp;&emsp;我从一楼挨家挨户敲到了四楼，楼上那家人没有锁门，我一脚踹开了门。  
  
&emsp;&emsp;房间内空无一人。  
  
&emsp;&emsp;这栋楼，除了我们三人，从来就不存在其他人。  
  
&emsp;&emsp;我所在的这个世界，是假的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;怪不得漏水之后从来没有邻居上来询问。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我怎么也找不到那个「密室」。  
  
&emsp;&emsp;我停在陆厌门前，我突然冷静了下来，看见了那个遍体鳞伤的「我」。  
  
&emsp;&emsp;她为我打开了这扇门。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢地走了进去。  
  
&emsp;&emsp;那个困了我八天的房间，空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;房间内的银色囚笼消失不见，没有冰冷的铁链，那个写着「陆厌」的笔记本根本没有署名。  
  
&emsp;&emsp;怪不得秀梅姨进了房间却神色不变。  
  
&emsp;&emsp;因为它们根本不存在。  
  
&emsp;&emsp;那个「我」一路带着我，她打开了冰箱，给我看陆厌这日日夜夜吃的都是什么。  
  
&emsp;&emsp;糠咽菜、馊馒头、酸肉，我看着这些东西熟悉又悲痛，潸然泪下，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;她带着我走到杂货间前，无声地看着我，眼睛流着泪却嘴角带笑，慢慢地挥了挥手，然后就像泡影一样消失了。  
  
&emsp;&emsp;我打开了门。  
  
&emsp;&emsp;房间内铺了一地的东西，陆厌像只受伤的小兽一样抱着一个相册蜷缩在角落——是我找到钥匙的那个空相册，不过现在里面已经装上了照片，是我和他的合照。  
  
&emsp;&emsp;照片里的李杳杳无忧无虑地开怀大笑，青春乐观，灿若明河。  
  
&emsp;&emsp;旁边侧着脸看她的「陆厌」，像是在看自己的全世界。  
  
&emsp;&emsp;那是曾经的我们。  
  
&emsp;&emsp;我全部记起来了。  
  
&emsp;&emsp;见我来，他的眼睛里惊喜和讶异都要漫了出来，我冲过去紧紧抱住了他，像是抱住了我的全世界。  
  
&emsp;&emsp;「寅哥……对不起……」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳让你等得太久了。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽的声音让他身体一僵。  
  
&emsp;&emsp;「你，杳，杳杳？你想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;「是……是……」我紧紧抱着他，这场噩梦我做了三年。  
  
&emsp;&emsp;一个素来沉着稳重的人，却因为我失了分寸，慌乱而惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我将冰箱里的东西全部扔进了垃圾桶，回头吻住了陆寅。  
  
&emsp;&emsp;真是个傻子，为什么要这么对自己？  
  
&emsp;&emsp;他是在自虐一样地受我受过的苦痛。  
  
&emsp;&emsp;寅哥……  
  
&emsp;&emsp;咸涩的眼泪不知到底是谁的，全都融化在口腔之中。  
  
&emsp;&emsp;幻觉全部消失，这个由我臆想的世界不复存在。  
  
&emsp;&emsp;真实的陆寅出现在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;在满屋子的充满记忆碎片的物品里，我和寅哥一起打开了最后一个箱子。  
  
&emsp;&emsp;里面有一个被修复的破损花盆，和一个蘑菇玩偶套装。  
  
&emsp;&emsp;原来陆寅真的演过一朵小蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;在那个幻境里，我养了一朵毒蘑菇，每天同它说话，精心照料，它很听我的话。  
  
&emsp;&emsp;后来花盆摔下阳台，剩下的事情我就不记得了。  
  
&emsp;&emsp;许医生站在旁边狠狠嘲笑陆寅，我故意拉长声调，阴阳怪气了一句：「秀梅姨～」  
  
&emsp;&emsp;许秀气得脸都绿了，非要逼着我给个说法——他一个三十多岁的大老爷们为什么在我的幻觉里，会是一个中年妇女？  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕了一句：「可能是爱啰嗦。」  
  
&emsp;&emsp;说完赶紧躲到了陆寅身后。  
  
&emsp;&emsp;许秀的脸色绿上加绿，我捧腹大笑。  
  
&emsp;&emsp;欢快的氛围中，寅哥静静地护着我，一如这么多年的守护。  
  
&emsp;&emsp;一月后。  
  
&emsp;&emsp;从许医生的心理治疗室拿回我档案的那天，许秀拍了拍我的肩膀，轻松地说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;他说，以后我可再也不用背着书包来他这里「上学」了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，他又塞给了我一个有些泛黄的本子。  
  
&emsp;&emsp;「喏，康复礼物。」  
  
&emsp;&emsp;是许医生的日记。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;2018 年 12 月 15 日 阴   
  
&emsp;&emsp;我值晚班，快下班的时候，医院转来了一个重症的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;听说是从山里救回来的，买她的人是个虐待狂。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘今天刚满十八岁，高考出成绩前一天被爹妈卖了，在山里待了六个月才被救出来。  
  
&emsp;&emsp;她浑身的伤，意识不清，还胃癌早期了。  
  
&emsp;&emsp;世界上怎么会有这么恶毒的爹妈？  
  
&emsp;&emsp;怪不得抢救室外只有她哥哥。  
  
&emsp;&emsp;2018 年 12 月 16 日 阴  
  
&emsp;&emsp;又上早班，我一个心理医生闲得要死，怎么非要上早班？  
  
&emsp;&emsp;中午休息时，同事都在讨论那个小姑娘，听说伤势不是一般的重，已经抢救了十三小时。  
  
&emsp;&emsp;路过抢救室的时候，那个男生还在保持着昨天的姿势守在外面。  
  
&emsp;&emsp;这哥哥不是一般地有毅力。  
  
&emsp;&emsp;比他妈的那对畜生爹妈强。  
  
&emsp;&emsp;晚上六点，小姑娘出了急救室。  
  
&emsp;&emsp;主治医生总结病情时，我被叫了同去。这才知道，她受到了怎样的对待。  
  
&emsp;&emsp;胃里化验出来的东西，竟然连稻草都有。  
  
&emsp;&emsp;十根纤长的手指，指甲全被拔光，指头生疮流脓。  
  
&emsp;&emsp;身上的烫伤、鞭伤纵横，新伤叠旧伤，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;皮肤上各种蚁虫叮咬的痕迹，一头长发里全是虱子、跳蚤。  
  
&emsp;&emsp;肋骨和胳膊的断骨全都被胡乱接着。  
  
&emsp;&emsp;不敢想象她会有多痛苦。  
  
&emsp;&emsp;站在我旁边的男生一直紧紧握着那足足两页的伤情鉴定，指节发白。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些担忧，我这个外人都不忍心看，真怕患者家属难以接受。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪珠打湿了那张纸，我安慰地拍了拍男生的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，男生吐了一大口鲜红的血。  
  
&emsp;&emsp;随后男生也被拉走了。  
  
&emsp;&emsp;2018 年 12 月 20 日 晴  
  
&emsp;&emsp;小姑娘醒了，但是意识不太清楚。  
  
&emsp;&emsp;几个主治医生又把她来来回回检查了一遍，发现小姑娘还有脑损伤，并且伴有幻觉。  
  
&emsp;&emsp;根据小姑娘被卖到的地方环境，我们推测，她可能是蘑菇中毒。  
  
&emsp;&emsp;主任安排我多和姑娘交流，并把她的资料给了我，希望我能纾解她的心结，  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，她叫李杳杳，守着她的男生是陆寅，俩人青梅竹马，没有血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;李杳杳是个优秀聪明的姑娘，听说高考考了市第二，本来大好光明一片……  
  
&emsp;&emsp;哎，真是可惜了。  
  
&emsp;&emsp;2018 年 12 月 30 日 阴  
  
&emsp;&emsp;李杳杳转到了普通病房，本来是个高兴的事。  
  
&emsp;&emsp;但她的精神状态很糟糕，对所有人都有攻击意图。  
  
&emsp;&emsp;陆寅这小子不怕死，死活要赖在杳杳身边。  
  
&emsp;&emsp;得，手又被死死咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 1 月 28 日 晴  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈，大快人心！  
  
&emsp;&emsp;陆寅这家伙有点手段，不知道他怎么做到的。  
  
&emsp;&emsp;那对畜生养父母数罪并罚，一个死刑，一个无期。  
  
&emsp;&emsp;那个欺负杳杳的瘸腿的老变态，被抓的时候手指少了一节，只剩一条瘸腿。  
  
&emsp;&emsp;前几天横死在了监狱里，听说死相挺惨的。  
  
&emsp;&emsp;总算是天网恢恢，疏而不漏，恶有恶报。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 2 月 4 日 除夕  
  
&emsp;&emsp;真没想到，今年的除夕是和病人一起过的，还是俩比我小十多岁的毛孩子。  
  
&emsp;&emsp;我许秀可太敬业了！  
  
&emsp;&emsp;2019 年 2 月 5 日 初一 小雪  
  
&emsp;&emsp;杳杳偷跑了出去，一头扎进了池子里。  
  
&emsp;&emsp;陆寅跟着跳了进去。  
  
&emsp;&emsp;俩小疯子！  
  
&emsp;&emsp;水都结冰了！那能跳吗？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;2019 年 2 月 15 日 雨夹雪  
  
&emsp;&emsp;杳杳的幻觉迟迟不好，我换了一种方式，给她开始了漫长的催眠治疗。  
  
&emsp;&emsp;但她的心结不消，收效甚微。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 4 月 6 日 多云转晴  
  
&emsp;&emsp;杳杳的意识时而清醒，时而糊涂。  
  
&emsp;&emsp;清醒时能骂我几句啰嗦，糊涂时见谁都想攻击。  
  
&emsp;&emsp;不过她始终都不记得陆寅，可把这小子伤心坏了。  
  
&emsp;&emsp;不过陆寅对小杳杳是真体贴，凡事亲力亲为，宝贝得不行。  
  
&emsp;&emsp;我看他俩挺般配的。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 6 月 24 日 暴雨  
  
&emsp;&emsp;陆寅喝醉了，我头一次见这小子这么失态。  
  
&emsp;&emsp;平时除了对杳杳，对谁都板着一张脸，跟所有人都欠他钱了一样。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，一年前的今天，就是杳杳的养父母为了让亲生儿子上贵族学校，连哄带骗说带她出去吃饭，将她打晕，带上了面包车，以八万块低价卖给了人贩子。  
  
&emsp;&emsp;这对垃圾人有了亲儿子之后对杳杳越来越差，最后竟然干出来了这种事。  
  
&emsp;&emsp;陆寅眼里的仇恨，恨不得将他们生吞活剥，他嘴里一遍遍念着：「就八万块钱……八万块钱……」  
  
&emsp;&emsp;区区八万块钱，葬送了一个未来无限、欢快活泼的杳杳。  
  
&emsp;&emsp;现在的陆寅，能挣无数个八万块钱，但是都换不回来一个健康的杳杳。  
  
&emsp;&emsp;他恨，恨那些畜生，恨不得让他们碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，陆寅出了门，回来之后交给我一个盒子——一根残缺的指骨。  
  
&emsp;&emsp;他说是当初从那个人渣手上切下来的。  
  
&emsp;&emsp;杳杳被救的那一天，残存的意识一直在念「哑巴爷爷」。  
  
&emsp;&emsp;经过多方打听才知道，这个老人是唯一给杳杳送东西吃的残疾人。  
  
&emsp;&emsp;是他偷偷给杳杳递红薯、偷偷救她。  
  
&emsp;&emsp;那个瘸腿虐待狂正是他的儿子，老人的腿脚、手指，都是他为了赔偿金弄的。  
  
&emsp;&emsp;而命苦的老人家，是被亲儿子醉酒之后推下土坡摔死的。  
  
&emsp;&emsp;真是个畜生！  
  
&emsp;&emsp;真是千刀万剐都不为过！  
  
&emsp;&emsp;还好入狱之前，没让这头畜生好过，必须以牙还牙！  
  
&emsp;&emsp;我骂得正愤慨，陆寅突然就醉倒了，我不得不腾出手照顾这小子。  
  
&emsp;&emsp;谁知李杳杳趁乱跑了出去！  
  
&emsp;&emsp;这一跑出了大事，再次找到的时候，是在一个腿骨折的病人跟前发现的。  
  
&emsp;&emsp;瘸腿的中年男人，这还得了？  
  
&emsp;&emsp;果然这么一刺激，杳杳又出现了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 6 月 25 日 暴雨  
  
&emsp;&emsp;杳杳一睁眼就把陆寅认成了虐待狂，刀子差点刺穿了他的心脏。  
  
&emsp;&emsp;俩人都进了医院。  
  
&emsp;&emsp;醒来之后陆寅这家伙就出了点毛病。  
  
&emsp;&emsp;整天自虐一样发疯工作，还天天吃那些不是人吃的玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，杳杳的一日三餐都是他一口口亲手喂的，每天按时按点，晚五分钟都不行，硬生生把杳杳的胃病养好了七成。  
  
&emsp;&emsp;不过这家伙几乎是不能让杳杳离开自己的视野，多一会儿就要焦虑、暴躁。  
  
&emsp;&emsp;我劝他也看看病，这家伙压根不理我。  
  
&emsp;&emsp;好心当成驴肝肺！  
  
&emsp;&emsp;2019 年 8 月 12 日 到 28 日  
  
&emsp;&emsp;最近忙着搬家。  
  
&emsp;&emsp;这俩出院之后，我被陆寅这个小霸总聘请成了私人心理医生，跟着他俩一起住到了老公寓，听说这以前是他俩童年住的地方。  
  
&emsp;&emsp;环境挺安静的，适合养病。  
  
&emsp;&emsp;陆寅跟我说，在福利院教他们的周老师也住过这，杳杳在这度过了快乐的童年。  
  
&emsp;&emsp;确实，来这之后杳杳意识清醒了许多。  
  
&emsp;&emsp;起码幻觉里她是生动活泼的。  
  
&emsp;&emsp;不过就是辛苦陆寅，不知疲惫地陪她玩角色扮演。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，杳杳谁都记得，就是不记得陆寅。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，这家伙伤好之后就在上面刻了一个「杳」，他说他会永远记得杳杳。  
  
&emsp;&emsp;小疯子果然还是小疯子。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 12 月 15 日 晴  
  
&emsp;&emsp;杳杳过生日，陆寅这家伙把整栋楼买了下来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真气大财粗。  
  
&emsp;&emsp;2020 年 1 月 24 日 大雪  
  
&emsp;&emsp;又是一个不平凡的除夕，聪明的杳杳发现「周老师」是假的，她的幻境破碎，人又开始意识不清了。  
  
&emsp;&emsp;我催眠了她，告诉她周老师调走了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;好久没写日记。  
  
&emsp;&emsp;2020 年到 2021 年这一年，杳杳又多次陷入了她自己捏造的幻境里。  
  
&emsp;&emsp;为了不让她受到刺激，陆寅跟我拼了命去配合她演出。  
  
&emsp;&emsp;这小姑娘脑子里稀奇古怪的，陆寅时不时变成做手工的哑巴老头，时不时变成高中辅导老师，还有一次是杳杳养的小蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;她在梦境里越来越快乐，陆寅却越来越焦虑。  
  
&emsp;&emsp;他怕杳杳再也清醒不了，永远活在梦里。  
  
&emsp;&emsp;所以我又把那个晦气盒子翻了出来，还是留一手吧。  
  
&emsp;&emsp;我就悄悄给它放到箱子里了。  
  
&emsp;&emsp;没想到这玩意还真成了救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;在这三年的看护里，陆寅也病了。  
  
&emsp;&emsp;关于杳杳的事他越来越偏执，分开一小段时间就会焦虑难安，控制欲越来越极端，总想把杳杳关起来保护，谁也不能再伤害她。  
  
&emsp;&emsp;每次喝醉的时候都会拉着我质问，为什么杳杳偏偏不记得他。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回答，只能拿自己调侃，我都变成中年阿姨了。  
  
&emsp;&emsp;杳杳糊涂了，你别认真。  
  
&emsp;&emsp;唉，造化弄人。  
  
&emsp;&emsp;杳杳幻想的世界里，陆寅是虐打她的恶人，是哑巴爷爷，是周老师，是一个陌生人，甚至是一朵微不足道的小蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;但就不会是她的爱人。  
  
&emsp;&emsp;13   
  
&emsp;&emsp;我合上了日记，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;那黑暗的六个月里，在无数个暗无天日的时刻，痛苦与绝望紧紧缠绕着我的脖子，勒得我喘不过气来，虐打的伤痛无时无刻不如刀割般刺痛我的心。  
  
&emsp;&emsp;看不到光亮的深渊里，我在坑洼粗糙的土墙上，用鲜血淋漓的指头写过千万遍「陆寅」。  
  
&emsp;&emsp;陆寅！  
  
&emsp;&emsp;陆寅……  
  
&emsp;&emsp;寅哥……救我……  
  
&emsp;&emsp;破败的木门「吱呀」一声，些许光亮洒了进来，我盼望着是我的救星，抬头却看见一个相貌恶心的独脚怪物，手里拿着长长的竹鞭。  
  
&emsp;&emsp;我曾无数次反抗和逃跑，甚至抱着玉石俱焚的心理，熬了一锅毒蘑菇汤。  
  
&emsp;&emsp;可惜毒性有限，谁都没死。  
  
&emsp;&emsp;我因此陷入了幻境。  
  
&emsp;&emsp;所幸大仇得报，坏人得到了报应。  
  
&emsp;&emsp;婚期前，我和陆寅回到了那个关着我的屋子。  
  
&emsp;&emsp;我亲手点燃了它，熊熊烈火将所有痛苦和屈辱烧成了灰烬。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「这是我的爱人。」  
  
&emsp;&emsp;我在盛大的婚礼上向所有来宾郑重介绍。  
  
&emsp;&emsp;寅哥眼睛有些湿润，而后真诚地吻了吻我的唇，他说：「杳杳是我的唯一。」  
  
&emsp;&emsp;高朋满座、掌声哗然中，我们交换了戒指。  
  
&emsp;&emsp;绿色的草坪像极了从前高中时代的操场。  
  
&emsp;&emsp;那时已经读大学的陆寅常常来看我，窗外夕阳晚霞映天，他总是敲敲窗，然后举起两大包零食让我高兴。  
  
&emsp;&emsp;我在学校快乐自在，可以沉浸在读书、学习的快乐之间，为了考上他的大学而努力，还可以躲避令人窒息的养父母和那个讨厌的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;这简直是我最快乐的时光了。  
  
&emsp;&emsp;寅哥知道我的心愿，所以婚后九月初，我重返了本该属于我的政法大学校园。  
  
&emsp;&emsp;在本该即将毕业的年纪，我变成了大一新生。  
  
&emsp;&emsp;而陆寅找了个公司代理替他上班，自己跑到了学校金融系教书，成了学校里出了名的魔鬼教授，他带的学生总是叫苦连连、怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;所以我有空了就去拯救拯救苦命的大学生。  
  
&emsp;&emsp;后来学校里就火了这么一段对话——  
  
&emsp;&emsp;「陆老师也太吓人了！白长着一张帅脸！」  
  
&emsp;&emsp;「那你可得听听周四下午那节课。」  
  
&emsp;&emsp;「周四怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「人心肝宝贝会来旁听，陆老师那叫一个温柔似水啊～」  
  
&emsp;&emsp;杳杳永远是陆寅的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;回归平静美好的生活之后，我偶尔也会梦见从前种种噩梦，惊醒之后时常喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;身旁的陆寅总是会不厌其烦地紧紧抱住我，轻拍着我的背哄我入睡。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔深陷负面情绪，回忆起那段暗无天日的时光就觉得痛苦万分。  
  
&emsp;&emsp;加害者付出一时的代价，受害者却要留下了永远的阴影。  
  
&emsp;&emsp;越是陷入这样的情绪，我就越发难以走出这个阴影。  
  
&emsp;&emsp;所幸陆寅用尽全力将我拽到了阳光之下。  
  
&emsp;&emsp;后来，我从事法律行业，遇到了许多如我般痛苦的女孩子，我为她们讨回公道，同时也宽慰道：「有一个老师说过，今早雾霾蔽日，但是不要害怕，太阳依旧在云端。」  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOQecXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4831  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection