# 直播时假千金她来了  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;我正在直播澄清绯闻时，助理带了两个人进来。  
  
&emsp;&emsp;男的说是我亲哥，女的说我是被抱错的真千金。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;我只是一个孤儿明星！  
  
&emsp;&emsp;这是什么新型社死方式？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我是个小明星，近日传出了一桩绯闻，名声不太好听，经纪人让我开一场直播澄清。  
  
&emsp;&emsp;看着满屏说我蹭热度的谩骂，我深吸了一口气，打开微信聊天框，想要告诉他，我这边要开直播澄清了。  
  
&emsp;&emsp;可是犹豫半晌，消息终究还是没有发出去。  
  
&emsp;&emsp;想到三天前最后一次见面，两人不欢而散的场景，我的心还是一阵钝痛，以后大概也不会有交集了吧！  
  
&emsp;&emsp;爱情算什么？  
  
&emsp;&emsp;我还是专注于我的事业吧，毕竟，事业永远不会背叛我！  
  
&emsp;&emsp;我刚调整好直播设备，助理小喜敲门进来了。  
  
&emsp;&emsp;「姐，有人来了，说是前天酒会上见过的，姓沈。」  
  
&emsp;&emsp;姓沈？沈辞？  
  
&emsp;&emsp;他来找我干什么？不会是想把那个代言要回去吧？  
  
&emsp;&emsp;到了我手里的东西哪能再拿出来？  
  
&emsp;&emsp;我立即追问：「他有没有说来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;小喜摇了摇头：「没说，不过他身边还跟着一个美女，看着两人挺亲密的。」  
  
&emsp;&emsp;!!!  
  
&emsp;&emsp;不会是他女朋友吧？  
  
&emsp;&emsp;这让我立即想起来前段时间娱乐圈发生的一件事。  
  
&emsp;&emsp;有个关系很好的前辈交了个男朋友，谁知道对方隐瞒了自己已婚的事实，前辈知道后也立即和男方断了联系，可还是被对方原配找上了门。  
  
&emsp;&emsp;那件事闹得沸沸扬扬，前辈也从此退圈了。  
  
&emsp;&emsp;我一直引以为戒，但难保不会被碰瓷。  
  
&emsp;&emsp;我和沈辞只有一面之缘，就在前天的酒会上，他看我的眼神很奇怪，我就过去敬了杯酒。  
  
&emsp;&emsp;谁知一杯酒下肚，他就主动给我说家里的化妆品公司缺个代言人,说要给我。  
  
&emsp;&emsp;我当时只觉得天上哪有掉馅饼的事儿？  
  
&emsp;&emsp;于是我反复确认没有附加条件后当场就签了字。  
  
&emsp;&emsp;难道他是因为代言的事儿来的？  
  
&emsp;&emsp;那他女朋友是来干啥？  
  
&emsp;&emsp;不会真是来碰瓷的吧？  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，心里有了底。  
  
&emsp;&emsp;我和那位前辈可不一样。  
  
&emsp;&emsp;我是个孤儿，从小在福利院长大，后来因为长相进入娱乐圈，摸爬滚打好几年才有了现在的地位和名气。  
  
&emsp;&emsp;我没有退路！  
  
&emsp;&emsp;所以,我不会让任何人毁了我！  
  
&emsp;&emsp;这些事在我脑海里转了一圈儿，其实也就几秒钟的时间。  
  
&emsp;&emsp;小喜还在等着我的答复：「姐，见不？」  
  
&emsp;&emsp;「见！这可是个大主顾，给了我那么大的代言，怎么能不见呢。这样，小喜，你等十分钟再把他们带过来。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟，够我做好多事儿了！  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;在圈子里这么久，我早就学会了先声夺人，将自己立于不败之地。  
  
&emsp;&emsp;所以小喜将沈辞两人带过来的时候，我已经跟粉丝们讲清楚了拿到代言的前因后果。  
  
&emsp;&emsp;「当然是真的呀，我怎么可能靠潜规则去抢代言嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「真的就是酒会上的一面之缘，当时好多人都看着呢！」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，那位大哥不是绯闻男友，我没有绯闻男友，当然不是顾知一，我怎么会和影帝顾知一有什么关系呢？」  
  
&emsp;&emsp;「就是个圈外的富二代，可能是我的粉丝吧！」  
  
&emsp;&emsp;我一边和直播间的粉丝唠嗑，一边看着时间。  
  
&emsp;&emsp;果然，在我说完可能是我的粉丝之后，门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一喜，小喜这时间卡得真好！一定要给她加奖金！  
  
&emsp;&emsp;然后，我又对着直播间的粉丝解释：「应该是我的助理小喜来了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我扭头去看，小喜适时地推开了门，将沈辞两人带了进来。  
  
&emsp;&emsp;我装作一脸惊讶的样子，立刻迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;「沈先生，您怎么来了？是代言的事有什么问题吗？这位是您女朋友？真是郎才女貌呢！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我捂着嘴，轻轻一笑。  
  
&emsp;&emsp;谁知，沈辞一点都不按套路出牌！  
  
&emsp;&emsp;他竟然一把拉住了我的手，神情激动：「橙橙，我终于找到你了！」  
  
&emsp;&emsp;我心里一万头草泥马奔腾而过！  
  
&emsp;&emsp;老娘开着直播呢！  
  
&emsp;&emsp;这个沈辞什么情况？当着自己女朋友的面调戏我？  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地将自己的手抽了出来，冷冷地道：「沈先生这是什么意思！我和你很熟吗？请你自重！」  
  
&emsp;&emsp;沈辞脸色大变，着急地解释：「现在不熟以后会熟的！我是你哥！」  
  
&emsp;&emsp;我怒了！  
  
&emsp;&emsp;「我是你妈！」  
  
&emsp;&emsp;「我真的是你哥。亲哥！同父同母那种！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱地解释，我才知道，我竟然是沈家遗失的真千金。  
  
&emsp;&emsp;沈辞正是我亲哥。  
  
&emsp;&emsp;旁边的女人则是抱错的假千金，我的妹妹沈言。  
  
&emsp;&emsp;听完沈辞的解释，我一阵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;这种真假千金的戏码我看得多了。  
  
&emsp;&emsp;二十年的老书虫可不是白当的！  
  
&emsp;&emsp;这沈辞看着沈言的目光可不是单纯的兄妹之情，现在找我回去指不定有什么狗血的事儿呢！  
  
&emsp;&emsp;再说了，空口无凭的事儿谁信啊！  
  
&emsp;&emsp;谁知，沈言竟然从包里掏出了一份亲子报告单，上面明明白白地写着我和沈书原确认是亲生父女关系。  
  
&emsp;&emsp;我眉头一皱：「沈书原是谁？还有我的样本你哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;沈言天真地解释：「沈书原是爸爸的名字。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞则是有些不好意思地挠了挠头：「样本是在前天酒会上，你喝水的杯子还有用过的餐具我都偷偷带走了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这哪里有半点富二代的样子！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「你真的是我亲妹妹，爸爸妈妈听说我找到你了，非常高兴。本来今天也打算一起过来的，还是我劝住了，我说给你一点接受的时间。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞言辞恳切：「橙橙，等下你要不要跟我一起回家？」  
  
&emsp;&emsp;回家？  
  
&emsp;&emsp;我从小就没有家，一直在福利院长大，天知道「家」这个字对我的诱惑有多大。  
  
&emsp;&emsp;我的目光缓缓地看向沈辞和沈言两人。  
  
&emsp;&emsp;这两人一看就是被千娇万宠着长大的，这个女人也已经顶替了我的位置在家里生活了二十年，那么家里还会有我的位置吗？  
  
&emsp;&emsp;而且我是个明星，虽说不是大红大紫无人不知，可也小有名气，那么这两人早不来晚不来，为什么现在才来呢？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我轻声问道：「沈辞，你那天为什么会带走我用过的餐具？」  
  
&emsp;&emsp;「你的眼睛和妈妈很像，我一看到你就觉得你肯定是妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;「我是个明星，你没有看过我主演的电视剧或者综艺吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞一愣，显然意识到了问题。  
  
&emsp;&emsp;谁知他刚想开口，小喜却走到我旁边小声打断了我们的对话。  
  
&emsp;&emsp;「姐，直播还开着呢！现在要不要先关掉？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;刚才竟然忘关了！  
  
&emsp;&emsp;沈言听罢在屋子里看了一番，天真地问道：「直播，什么直播？姐姐你在开直播吗？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻扬起一抹职业假笑：「没什么，就是有个绯闻，刚你们进来前我正在直播澄清。」  
  
&emsp;&emsp;沈言这时已经走到了我用来直播的平板前，看着平板说道：「顾知一？姐姐的绯闻对象是顾知一吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，正想解释，却听到沈辞说道：「顾知一？那不用澄清了，橙橙，他本来就是你未婚夫啊！」  
  
&emsp;&emsp;什么！  
  
&emsp;&emsp;我被这个消息炸得人仰马翻，还没缓过神儿来，沈辞又扔下了一个重磅炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「我们家人都不关注娱乐圈的，还是顾知一告诉我，说你和妈妈长得像，我才会去那场酒会的。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;合着我因为顾知一有未婚妻而跟他分手，结果我自己就是那个未婚妻？  
  
&emsp;&emsp;电视剧都没有这么狗血！  
  
&emsp;&emsp;不过想起三天前，顾知一说自己有未婚妻且不会退婚时意味深长的神情……  
  
&emsp;&emsp;是这个狗东西能干出来的事！  
  
&emsp;&emsp;我没好气地冲着沈辞翻了个白眼，示意小喜将直播的平板拿过来。  
  
&emsp;&emsp;看着满屏的不可置信以及中间夹杂的黑粉的诋毁，我有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;「橙宝们不好意思哈，我先处理一下这边的私事，直播就先关掉了哦！具体是怎么回事，我后续会告诉大家的，不要担心。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我眼疾手快地点了退出直播，然后长长地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;沈言小心翼翼地看了一眼我的表情：「姐姐，我们是不是闯祸了？」  
  
&emsp;&emsp;我深深地看了一眼沈言，看来这个便宜妹妹也不是那么天真。  
  
&emsp;&emsp;沈辞应该是真的直，现在还在傻不愣登地挠着头，一脸不明所以，一点也不像个富二代：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，慢慢地向后靠了靠：「打开微博，看看现在的热搜。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞和沈言立刻手忙脚乱地拿出手机，然后傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;小喜声音焦急：「姐，你又上热搜了，一大半都是黑你的，林姐肯定又要骂你了！」  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;我接过小喜的手机，面无表情地看着热度逐渐攀升的词条。  
  
&emsp;&emsp;#江心橙，沈家真千金？#  
  
&emsp;&emsp;#江心橙，代言炒作#  
  
&emsp;&emsp;#江心橙，自编自导#  
  
&emsp;&emsp;#江心橙，反向蹭顾知一#  
  
&emsp;&emsp;啧啧，看来这一届的黑子不太行啊，这些词条都不怎么好听！  
  
&emsp;&emsp;沈辞倒是一脸愤恨：「这些人是怎么回事？怎么都说是你自编自演为了代言炒热度还有什么捆绑销售顾知一？这都什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;我眉心微动，将手机递给小喜。  
  
&emsp;&emsp;「这不是很正常吗？现在都二十一世纪了，哪来那么多真假千金？别人的直播间演得更厉害，对比之下，这些娱记对我还是手下留情了的。」  
  
&emsp;&emsp;沈言有些嗫喏地开口：「可是我们说的都是真的啊，你真的是沈家的千金。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，摊了摊手：「证据呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞立刻挽起西装袖子：「我这就微博发言，给你澄清！」  
  
&emsp;&emsp;沈言也拿起手机跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;我转头示意了一眼小喜，小喜会意，立刻上前阻止了沈家兄妹的举动。  
  
&emsp;&emsp;「沈少爷，沈小姐，这样是没用的，你们的账号没有官方认证，那些黑粉是不会相信的。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞傻眼了：「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「只能用官博，比如，沈少爷您家公司的官博……」  
  
&emsp;&emsp;可是这样的话，相当于直接昭告天下，我才是沈氏集团真正的千金！那么沈言怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;刚才直播间几百万的粉丝都听得清清楚楚，沈言是抱错了的假千金。  
  
&emsp;&emsp;沈辞和沈家父母，会为了素未谋面的亲生女儿委屈养在身边二十年的孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，这可真是让人期待呢。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;小喜的话一说完，沈辞愣住了，不过他估计也想不到这后面的弯弯绕绕。  
  
&emsp;&emsp;沈言的表情应该是听懂了，却没有正面回应。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，爸爸妈妈还在家里等你呢，不然我们先回去？等回去之后大家一起为你做证！」  
  
&emsp;&emsp;也行！  
  
&emsp;&emsp;去沈家的车上，我眼睁睁地看着热搜从尾巴蹿到了前十的位置，而顾知一却没有任何回应。  
  
&emsp;&emsp;我不由得心中暗忖，这厮还开始拿乔了？不像他的性格啊！  
  
&emsp;&emsp;沈辞开车很快，不一会儿就到了半山别墅。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前巨大的沈宅，我心中暗叹，真有钱！  
  
&emsp;&emsp;不过我也不差，在娱乐圈混了这么多年，卡里的余额也够自己花几辈子了。  
  
&emsp;&emsp;所以，沈家的财富与我而言，并不是那么重要。  
  
&emsp;&emsp;车子停下后，沈言亲亲热热地上来挽着我的手臂，甜甜地笑道：「走吧，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;谁知，刚走几步，就看到了迎面过来的沈家父母。  
  
&emsp;&emsp;显然，他们也看见了我。  
  
&emsp;&emsp;因为我能看到沈母眼眶里渐渐积蓄起来的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;能看到沈父平静的表情下隐含的激动。  
  
&emsp;&emsp;我心中微热，却不知应该作何反应。  
  
&emsp;&emsp;微笑寒暄了几句之后，则是死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;毕竟缺失了二十年的亲情，一时之间，也不能变得亲密。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢头发，假装没注意到这份尴尬。  
  
&emsp;&emsp;沈言搓了搓手，小声地说：「姐姐，因为当年我们是被抱错了，不知道我的亲生父母……现在何处？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地瞪大了眼，这小姑娘是以为我的父母是她亲生父母？  
  
&emsp;&emsp;她想认回去？  
  
&emsp;&emsp;沈家父母同意？  
  
&emsp;&emsp;我借着喝茶的工夫，悄悄观察了下。  
  
&emsp;&emsp;沈父没什么反应，沈母眼含赞赏与不舍，至于沈辞，眼里既有兴奋又有伤痛。  
  
&emsp;&emsp;我心中了然，惋惜地开口：「这我可不知道呢！我从小在福利院长大，没有见过你父母呢！」  
  
&emsp;&emsp;沈言闻言，顿时有些沮丧，头都垂了下去，却还是强打精神安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐在福利院长大还这么优秀，太厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;沈母则是瞬间红了眼眶，看着我的眼睛盛满了心疼：「好孩子，你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;沈父轻轻拍了拍沈母的手：「你看橙橙如今成长得这么优秀，想必福利院的院长是个好的，改天我们资助一下，也算感谢了。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞点了点头：「嗯嗯，爸爸说得对，橙橙你在哪家福利院？言言你也别伤心，总会找到亲生父母的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，看来这一家子，是真的不关注娱乐圈啊！  
  
&emsp;&emsp;「不用找了，那家福利院早就关了，院长也被我送进监狱了。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻脑海中的记忆，组织了一下语言。  
  
&emsp;&emsp;从记事起，我就在福利院了。  
  
&emsp;&emsp;我和院里所有的孩子一样，都要看院长的脸色讨生活。  
  
&emsp;&emsp;他心情好时，我们一天还能吃一顿饱饭。  
  
&emsp;&emsp;他心情不好时，吃的只有竹笋炒饭，还是一天很多顿。  
  
&emsp;&emsp;我以为小孩子都要过这样的生活。  
  
&emsp;&emsp;可是后来，应该是市里组织捐赠活动。  
  
&emsp;&emsp;院长给每个人都发了新衣服，给每个人都吃了一顿很丰盛的饭。  
  
&emsp;&emsp;院长让我们笑着对来参观的人说福利院的好。  
  
&emsp;&emsp;还说我们照做的话，还可以再吃一顿饱饭！  
  
&emsp;&emsp;我看着一起来捐赠参观的小朋友，才知道，原来人也可以活成别的样子。  
  
&emsp;&emsp;那时，有个小哥哥偷偷对来参观的大领导说了院长的坏话，他对我们说，我们马上就会换一个好的院长了。  
  
&emsp;&emsp;可是没有换，那个小哥哥被院长打死了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，同一个屋子的娟姐在大半夜被叫了出去，然后又遍体鳞伤地回来。  
  
&emsp;&emsp;再再后来，小伙伴们开始一个一个地消失。  
  
&emsp;&emsp;我偶然听到，院长对护工说，他们都死了。  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;在娟姐又一次大半夜回来时，我忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;我叫了所有孩子一起偷偷跑到空旷的院子里，然后我点了一把火。  
  
&emsp;&emsp;火势起得很大很快，单靠院长这帮人已经扑不灭了。  
  
&emsp;&emsp;所以消防车来了，记者来了，警察也来了。  
  
&emsp;&emsp;然后我将点火前从院长办公室偷出来的东西交了上去。  
  
&emsp;&emsp;院长那伙人都被抓走了。  
  
&emsp;&emsp;而我，得益于这次露脸，出了名，被现在的经纪人林姐相中，进入了演艺圈。  
  
&emsp;&emsp;或许是时间过得太久，或许是我现在的生活还不错，我竟然已经能够很平静地将小时候的事情讲出来。  
  
&emsp;&emsp;可惜听众们的反应都很不平静。  
  
&emsp;&emsp;沈母泪流满面，伤心不已，沈父只能揽着沈母的肩膀低声安慰。  
  
&emsp;&emsp;看来我这对亲生父母的感情还不错。  
  
&emsp;&emsp;沈言满脸惊讶，却又暗含敬佩？  
  
&emsp;&emsp;沈辞则是心疼之余又气得不行！  
  
&emsp;&emsp;「这个该死的院长！我有些朋友有门路，我让他们在里面好好关照关照这混蛋！保准让他永生难忘！」  
  
&emsp;&emsp;我汗颜，却觉得心头微暖。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，你的房间我已经收拾好了，你要不要住下来？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想要拒绝，却在看到沈母满眼的祈求时停了下来。  
  
&emsp;&emsp;拒绝的话竟怎么也说不出口了。  
  
&emsp;&emsp;想了片刻，我艰难地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，我正躺在沈母为我准备的床上休息。  
  
&emsp;&emsp;看着满屋子的粉色娃娃和蕾丝制品，我有些哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;可能沈母以为我还是个小女孩？  
  
&emsp;&emsp;可惜，我已经过了渴望父母的年纪了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，拿出手机，想要问问顾知一到底是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;却正好看到顾知一刚刚发过来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「下来。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这时，门被敲响了，沈言悄悄探出脑袋：「姐姐，姐夫来了，在楼下客厅。」  
  
&emsp;&emsp;姐夫？  
  
&emsp;&emsp;我立刻翻身下床，走到栏杆边一看，沙发上坐着的可不正是顾知一吗！  
  
&emsp;&emsp;竟然还找上门来了！  
  
&emsp;&emsp;我一阵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;顾知一似乎感受到了我的视线，朝我这边看了过来。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，快下来，我带了你最爱吃的慕斯小蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，却还是走了下去。  
  
&emsp;&emsp;正好听到沈母在问：「知一，你和橙橙认识？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞在一边打岔：「妈，他俩都是娱乐圈的明星，肯定认识！」  
  
&emsp;&emsp;沈言赶紧拉了拉沈辞：「哥，你是不是傻？顾知一话里话外是在告诉我们，他和姐姐很熟！他还知道姐姐的喜好，这哪里是普通的认识，他是在说他和姐姐更亲近！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我倒是诧异地看了一眼沈言，这小姑娘还真是敢说。  
  
&emsp;&emsp;不过这也证实了，他们确实是一家人。  
  
&emsp;&emsp;我眸色稍暗。  
  
&emsp;&emsp;谁知一抬眸却看到沈家四人齐齐地盯着我，等着我解释的样子，又有点忍俊不禁，实在是太喜感了。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地咽下了笑意，才用冷漠的声音回复：「哦，确实认识，前男友。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，众人的视线立即转移到了顾知一的身上。  
  
&emsp;&emsp;沈父挑了挑眉：「这婚约是两家老爷子在橙橙出生之前定下的，本也作不得数，如今直接取消也好。」  
  
&emsp;&emsp;沈母眉眼弯弯：「我当时就不同意，怕耽误了孩子，现在这样也好，老爷子那边也算是有过交代。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞扬了扬拳头：「亏我把你当兄弟，你竟然渣我妹妹！一会儿单挑！」  
  
&emsp;&emsp;沈言默默地将手中的笔记本往后藏了藏：「我本来还打算替小姐妹们要几张签名，顾知一你不配！」  
  
&emsp;&emsp;此时，我倒是真的震惊了。  
  
&emsp;&emsp;同样震惊的还有顾知一。  
  
&emsp;&emsp;顾知一抚了抚额，嘴角露出一丝无奈的笑：「橙橙，分手可是你提的。」  
  
&emsp;&emsp;谁知沈辞闻言更激动了：「那更说明你渣了！要是你好的话，我妹妹会主动提出分手？」  
  
&emsp;&emsp;沈言咬牙：「就是！」  
  
&emsp;&emsp;沈父沈母深以为然：「既然橙橙不喜欢你，那婚约还是作废吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾知一：「……」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前四人对我的无脑维护，我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我是知道顾知一的家庭背景的。  
  
&emsp;&emsp;沈氏集团虽强，跟顾氏相比的话还是有些差距的。  
  
&emsp;&emsp;我心里本来存了一些阴暗的想法，以为我可能会成为联姻的工具。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，是我狭隘了！  
  
&emsp;&emsp;不过，看着顾知一吃瘪的模样，我是真的想笑！  
  
&emsp;&emsp;眼前的顾知一哪里还有半分影帝的清冷矜贵？  
  
&emsp;&emsp;顾知一伸手拂开一直挑衅的沈辞，神色正经：「沈伯父、沈伯母，我要和橙橙单独谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;卧室。  
  
&emsp;&emsp;我看着粉色蕾丝小沙发上一脸局促的顾知一，扬了扬眉：「说吧，你要谈什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾知一扬了扬手机：「橙橙，你要不要先看看微博？」  
  
&emsp;&emsp;我心里顿时一个咯噔，赶紧拿起手机打开微博，看见热搜第一#顾知一表白江心橙#的词条，心中暗道一声，果然如此。  
  
&emsp;&emsp;点开内容一看，原来是在说我蹭顾知一热度炒作的内容下，顾知一评论了：「我倒是希望她蹭，可她不给我机会啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这果然都是顾知一想官宣搞出来的！  
  
&emsp;&emsp;想起两人在一起时，顾知一总是缠着我让我官宣，可我总是以会影响我的事业为由拒绝，不由得又气又好笑！  
  
&emsp;&emsp;「再看看？」顾知一换了个姿势，闲适地坐在小沙发上，看着格外悠闲，「往下。」  
  
&emsp;&emsp;我有些狐疑地继续往下滑，又出现了一条#沈氏真千金江心橙#的热搜。  
  
&emsp;&emsp;点开一看，是齐刷刷一排沈氏集团旗下的公司官博发表的声明。  
  
&emsp;&emsp;#是的，她江心橙是真千金，我家的#  
  
&emsp;&emsp;沈家人也发表了一样格式的内容。  
  
&emsp;&emsp;甚至沈父沈母的微博一看就是刚注册认证的号，不过顾知一都一一点了赞，给这几个小号增加了可信度。  
  
&emsp;&emsp;甚至连沈言也发表了声明，说自己只是沈家的养女，我才是真的沈家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;看完这些，我心中微热。  
  
&emsp;&emsp;他们竟然真的官宣了，这是不是说明，我不是别人能替代的？  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;我冲着顾知一妩媚一笑，慢慢走过去，径直坐在了顾知一的大腿上，一只手抚摸着顾知一的胸膛，一只手画着圈圈：「说吧，你和沈家都达成了什么交易？」  
  
&emsp;&emsp;顾知一眸色瞬间深邃，他一把抓住了我作乱的手，声音喑哑：「哪有什么交易？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，立刻拉紧了顾知一的领带，将他又拉近半分，然后恶狠狠道：「不说？」  
  
&emsp;&emsp;顾知一立刻双手举起做投降状，一脸的宠溺：「好吧好吧，我说。  
  
&emsp;&emsp;「三天前你说要分手，我就告诉沈辞，你和沈伯母很像，可能是他妹妹。  
  
&emsp;&emsp;「接着我一手促成了前天晚上的酒会，就为了让沈辞确认。  
  
&emsp;&emsp;「甚至我们传出绯闻的偷拍也是我传出去的，我料定了林姐会让你开直播澄清。然后沈辞果然如我所料，今天你直播时就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;顾知一看我没有反应，继续说道：「我们两家的婚事是老爷子定下的，我本来是觉得无所谓。认识你之后，我是想要取消婚约的，可是后来我发现，你就是沈家的女儿，那我为什么还要取消？你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我气得牙痒痒，一口咬在了顾知一的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「那你可以早点告诉我的，上次我都要分手了，你还瞒着！」  
  
&emsp;&emsp;顾知一闷哼一声，喉咙越发嘶哑：「怎么可能分手？那天你离开后我就约了沈辞。这辈子，我都不会放开你的。」  
  
&emsp;&emsp;我心中别扭，却也不好再使性子咬着了。  
  
&emsp;&emsp;谁知我刚松开口，就被顾知一捧着抬起了头，然后径直吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;唔~  
  
&emsp;&emsp;我只能迷迷糊糊地被动回应。  
  
&emsp;&emsp;室内温度越来越高。  
  
&emsp;&emsp;笃笃——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？你们谈好了吗？时间不早了。」  
  
&emsp;&emsp;门外传来沈言的声音。  
  
&emsp;&emsp;惊醒了我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧推开顾知一，从顾知一的怀里跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;「好，马上下去。」  
  
&emsp;&emsp;话一出口，顿时一阵气结。  
  
&emsp;&emsp;声音这么嘶哑，也不知道沈言会不会听出来什么。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地瞪了顾知一一眼。  
  
&emsp;&emsp;我和顾知一牵手下去的时候，沈家四人都在客厅里。  
  
&emsp;&emsp;此时，更是反应不一。  
  
&emsp;&emsp;沈父眉头紧缩。  
  
&emsp;&emsp;沈辞气鼓鼓的，一脸好白菜被猪拱了的表情。  
  
&emsp;&emsp;沈言脸颊绯红，但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;沈母则是上前一把扯开顾知一的手，一脸的语重心长：「橙橙啊，我认识好多青年才俊，都是很优秀的，咱没必要吃回头草哈！明天我就举办个宴会，告诉大家你回来了，你趁着这个机会，好好相看相看！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;顾知一更是满脸黑线！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这场宴会没办成，因为我借着要拍戏的理由去了剧组。  
  
&emsp;&emsp;我发现自从微博承认自己确实是沈家丢失了二十年的孩子之后，剧组的人对我都客气了不少。  
  
&emsp;&emsp;原来一直和我不对付的女一号郑瑶如今也不找我茬了。  
  
&emsp;&emsp;就连李导要拍打戏都过来问我要不要上替身！  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐：「导演，你的戏不是一直不让上替身吗？你今天转性了？」  
  
&emsp;&emsp;李导没好气地斜睨了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「李导，你假发掉了！」  
  
&emsp;&emsp;李导大惊失色，赶紧摸了摸自己头顶的假发，确认没掉之后，怒吼道：「替什么替身，你自己上！」  
  
&emsp;&emsp;我这才假装松了一口气，拍了拍自己的胸脯。  
  
&emsp;&emsp;李导没好气地看了我一眼，嘟囔着离开了。  
  
&emsp;&emsp;「姐，自己拍打戏多累啊，好不容易李导都同意用替身了，为什么不用啊？」  
  
&emsp;&emsp;小喜将保温杯递给我，一脸的惋惜。  
  
&emsp;&emsp;「现在打戏是替身上，以后是不是其他的替身也能上？那我还留在娱乐圈干什么？替身就行了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「姐，那吻戏呢？这部剧可是有一场吻戏的哎！」  
  
&emsp;&emsp;我刚喝了一口水，此时噗——全喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;看着小喜促狭的眼神，我淡定地擦了擦嘴：「吻戏当然也要自己上啊！我可是很敬业的！」  
  
&emsp;&emsp;毕竟还可以借位嘛！  
  
&emsp;&emsp;「吻戏？什么吻戏？橙橙你要和谁拍吻戏？不是顾知一这个混蛋吧？」  
  
&emsp;&emsp;我扶额，沈辞怎么还追到这来了？  
  
&emsp;&emsp;此时从外面进来的可不正是沈辞和沈言两兄妹吗！  
  
&emsp;&emsp;沈辞边走还边打量着剧组的环境，然后连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，你们这剧组的条件看起来不太好的样子……」  
  
&emsp;&emsp;沈言则是好奇地看来看去，然后指着我的装束：「姐姐，你们拍的是仙侠剧吗？你好漂亮啊，像仙女一样！」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地笑了笑：「你们怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈想你了，叫你回家吃晚饭。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我难道不是早上才离开？现在还不到中午！  
  
&emsp;&emsp;我看着脸不红心不跳的沈家兄妹，就离谱！  
  
&emsp;&emsp;这时，场务杨老师过来了。  
  
&emsp;&emsp;「江老师，您需要换个装扮，女三出车祸了，需要换人，今天先拍您和男二的对手戏吧？」  
  
&emsp;&emsp;这可真巧。  
  
&emsp;&emsp;我看着沈言眼睛里的跃跃欲试，微微一笑：「好的，杨老师。」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚裙子上的褶皱，打算去更衣室换衣服。  
  
&emsp;&emsp;却被沈言拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，女三这个角色是什么样的性格啊？你觉得我怎么样？能胜任吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着沈言眼里的希冀和小心翼翼，我心中微妙。  
  
&emsp;&emsp;沈辞更是惊讶：「言言，你想进娱乐圈？」  
  
&emsp;&emsp;沈言点了点头。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我直接拉着沈言去找了李导。  
  
&emsp;&emsp;「李导，给您推荐个人，演女三您看行不？」  
  
&emsp;&emsp;李导摸了摸头上的假发，倒是仔细看了一遍沈言。  
  
&emsp;&emsp;「外形条件不错，没动过刀，长得也甜美，以前演过戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈言看了我一眼：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「纯新人啊？」  
  
&emsp;&emsp;李导有些为难地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我掩唇轻笑：「李导，这可是我妹妹，沈言，给个机会试试戏，要是行的话您再点头。」  
  
&emsp;&emsp;一听是我妹妹，剧组的人表情瞬间微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;沈言通过了李导的试镜。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，当天晚上试镜的视频就流了出去。  
  
&emsp;&emsp;听着手机里林姐发来骂我没脑子的微信消息，我面无表情地打开了微博。  
  
&emsp;&emsp;果然，视频已经爆了，短短半个小时，评论已经过万。  
  
&emsp;&emsp;「哟，是那个假千金，她竟然也拍戏了？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在有点相信之前是炒作了，为了捧假千金！」  
  
&emsp;&emsp;「这女的是要踩着我们橙橙上位吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，这视频里，假千金的演技还不错，都能吊打江心橙了！」  
  
&emsp;&emsp;「江心橙真可怜，被人鸠占鹊巢这么多年，现在还要帮忙奶假千金！」  
  
&emsp;&emsp;「豪门不好进啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这是一伙的吧！一丘之貉！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;评论很多，我也没看几条，因为顾知一打了过来。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我有点不想接。  
  
&emsp;&emsp;因为，我突然想起来。  
  
&emsp;&emsp;沈、顾两家是世交。  
  
&emsp;&emsp;那么，在没有发现真假千金的那么多年。  
  
&emsp;&emsp;顾知一的未婚妻不正是沈言吗？  
  
&emsp;&emsp;顾知一或许和沈家没有什么交易，那么和沈言呢？  
  
&emsp;&emsp;手机屏幕明明灭灭，终于停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我也长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;是沈言。  
  
&emsp;&emsp;沈言的眼眶红通通的，声音带着哭腔：「姐姐，不是我做的，我真的不知道微博上为什么会出现那个视频。」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道不是沈言做的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈混了那么多年，什么明枪暗箭没见过？  
  
&emsp;&emsp;一个小小的视频，动脑筋想一想，当时在场都有谁，我和沈言有黑料，谁是既得利益者，一切不都很清楚了？  
  
&emsp;&emsp;既如此，我索性直接帮她一把。  
  
&emsp;&emsp;于是，我故意在给沈言配戏的时候，笑场了一次。  
  
&emsp;&emsp;果然，流出去的还真是这段。  
  
&emsp;&emsp;想起三年前，当时还是我好朋友的郑瑶，用下作手段抢了我的角色，现在又用似是而非的视频混淆视听。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑！  
  
&emsp;&emsp;以前，她有金主，我不敢硬碰硬。  
  
&emsp;&emsp;现在，她不会以为还能全身而退吧！  
  
&emsp;&emsp;动了我，我可以暂时忍。  
  
&emsp;&emsp;动了沈言，沈家人能忍？  
  
&emsp;&emsp;不过这些，我现在并不打算说出来。  
  
&emsp;&emsp;看着正襟危坐的沈家四人，我深吸一口气，让自己的眼眶红起来。  
  
&emsp;&emsp;沈父眉目犀利：「言言，你为什么要进娱乐圈？」  
  
&emsp;&emsp;沈言垂头不语。  
  
&emsp;&emsp;沈母眸光破碎：「言言，以前从来没听说你对娱乐圈感兴趣啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞：「言言，难道真的就像网上说的那样吗？你要踩着橙橙上位？」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」  
  
&emsp;&emsp;沈言有些哽咽：「不是那样的。」  
  
&emsp;&emsp;我低垂眼眸，神色哀伤：「我相信不是言言做的，言言一直叫我姐姐，白天还夸我像个仙女呢，怎么可能是言言做的呢？我事业受损对她又有什么好处呢？」  
  
&emsp;&emsp;有时候，适当的茶言茶语还是有必要的。  
  
&emsp;&emsp;看看沈言感动的神色，看看沈家父母沉思的表情，不正是我想要的效果吗？  
  
&emsp;&emsp;我能感受到沈家人对我的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;可我不知道当他们需要面临抉择时会不会坚定地选择我。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己对家有多向往，所以我需要再多看一看。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我可以接受敌人刺来的利刃，但我不能接受身后亲人的背叛！  
  
&emsp;&emsp;这种事，遭遇过一次就够了！  
  
&emsp;&emsp;沈辞急得不行，一边看看我，一边看看沈言，来回踱步。  
  
&emsp;&emsp;我眼都要被晃晕了。  
  
&emsp;&emsp;于是我柔柔弱弱地开口：「沈辞，你不要晃了，给言言一点思考的时间。」  
  
&emsp;&emsp;沈言闻言更是感激地看着我，纠结半晌，终于开口了：  
  
&emsp;&emsp;「我想找到我的亲生父母，我想着我进娱乐圈火了之后，他们看见我的机会就更大了。」  
  
&emsp;&emsp;我心头微动。  
  
&emsp;&emsp;「我又怕爸爸妈妈伤心，毕竟你们养了我二十年，我怕你们骂我白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;「我又怕我亲生父母找到了，他们万一不是什么好人，缠上沈家怎么办？到时我要是个明星，我就有很高的收入，他们缠着我就行了。  
  
&emsp;&emsp;「我也确实挺喜欢娱乐圈的，因为姐姐……姐姐独立自信的样子，好美。  
  
&emsp;&emsp;「我不想一直待在家里无所事事，我想像姐姐一样。」  
  
&emsp;&emsp;沈言低声喃喃，语序有些颠三倒四，但是大家都听明白了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;我的手机却突然响了。  
  
&emsp;&emsp;是林姐的电话，我有些歉意地看着大家，然后接起了电话。  
  
&emsp;&emsp;「江心橙！你已经跟顾知一订婚了？」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那顾知一在网上胡说八道什么！败坏你名声，要是你粉丝都脱粉了我跟他没完！」  
  
&emsp;&emsp;顾知一在网上说什么了？  
  
&emsp;&emsp;我慌忙打开微博。  
  
&emsp;&emsp;顾知一：我有且只有一个未婚妻，那就是江心橙，我们永远不会分手，如果有一天我们分开了，那一定是我的错。不过，我不会允许这种情况出现。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;其实，我很小的时候就见过顾知一。  
  
&emsp;&emsp;在福利院那次捐赠事件之后。  
  
&emsp;&emsp;他是翻墙进来的，差点砸到我。  
  
&emsp;&emsp;他说他想看看自己捐的零花钱有没有用到我们身上。  
  
&emsp;&emsp;结果他看见我之后就摇了摇头，说肯定没有。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们熟了。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「他坏人应该怎么才能得到惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;他：「收集证据，交给警察。」  
  
&emsp;&emsp;我：「要是警察和坏人是一伙的呢？」  
  
&emsp;&emsp;他：「那就把事情闹大，盖不住。」  
  
&emsp;&emsp;火柴是他给我的。  
  
&emsp;&emsp;开锁的技术和铁丝也是他教我的。  
  
&emsp;&emsp;我想，后面来的警察是不是也有他的人呢！  
  
&emsp;&emsp;不然，院长那么大的关系网和势力，怎么就一次锤死了呢！  
  
&emsp;&emsp;后来我登上了报纸，被林姐发掘，进入了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;当时我想着，我出名了，就能登更多的报纸，是不是他看到就会再次出现？  
  
&emsp;&emsp;可是没有。  
  
&emsp;&emsp;我还是一个人，独自闯荡娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;因为从小到大的经历，我不会轻信任何人。  
  
&emsp;&emsp;可是两年前，在最佳女配的颁奖典礼，看见从国外回来顶着奥斯卡影帝光环的顾知一时，我还是会下意识地相信他。  
  
&emsp;&emsp;因为相信，我不能忍受任何的背叛。  
  
&emsp;&emsp;可他总是一次又一次，给我安全感。  
  
&emsp;&emsp;他是影帝，粉丝数量、娱乐圈的影响力都是我的数倍。  
  
&emsp;&emsp;他都不怕了，我还有什么好怕的！  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼角流下的泪水，颤抖着手，打下一行字。  
  
&emsp;&emsp;江心橙：你好，未婚夫顾知一。  
  
&emsp;&emsp;再抬头，看到沈家人都一脸担忧地看向我时。  
  
&emsp;&emsp;我想。  
  
&emsp;&emsp;我终于不再是自己一个人了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;和顾知一官宣在一起后，网友们纷纷说，肯定是我倒追的。  
  
&emsp;&emsp;因为顾知一的粉丝不能接受自己心中的哥哥竟然会和别的女生在一起，尤其还是她们觉得一直蹭哥哥热度的我。  
  
&emsp;&emsp;于是她们自我安慰，杜撰了很多谣言，连路人都被纷纷洗脑。  
  
&emsp;&emsp;尤其是其中有些用词用在女生身上非常不好听。  
  
&emsp;&emsp;当时顾知一气急了，我安慰他说，别急。  
  
&emsp;&emsp;后来，顾知一三个月没营业，微博也没有任何动静  
  
&emsp;&emsp;粉丝们急坏了。  
  
&emsp;&emsp;于是她们纷纷涌到我的微博下。  
  
&emsp;&emsp;结果我提前设置好了，只有我的粉丝才能发言评论。  
  
&emsp;&emsp;我又眼睁睁地看着她们关注我的微博，然后评论让我提醒哥哥营业。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己飞快上涨的粉丝数，扬了扬眉。  
  
&emsp;&emsp;彼时，顾知一正围着我的碎花小围裙做我最爱吃的糖醋排骨。  
  
&emsp;&emsp;我将手机举到他面前，问：「你粉丝让我提醒你，三个月没上微博啦！」  
  
&emsp;&emsp;顾知一快速地抬起头在我唇上轻啄了一下，然后催我出去。  
  
&emsp;&emsp;「这里都是油烟，你快出去，微博你看着办，我手机在桌上。」  
  
&emsp;&emsp;我没有拿顾知一的手机。  
  
&emsp;&emsp;而是挑了一条留言评论，是之前黑我比较厉害的一个号发的。  
  
&emsp;&emsp;我说：「可是听说我是倒追的哎，听说我根本配不上你们哥哥哎！」  
  
&emsp;&emsp;嗯哼~  
  
&emsp;&emsp;就喜欢你们看不惯我又干不掉我的样子。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我再刷新微博，发现评论前几排都变了。  
  
&emsp;&emsp;现在是清一色的——「嫂子~提醒哥哥营业哦~」  
  
&emsp;&emsp;好吧！  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机走到厨房，咔咔咔对着顾知一来了个三百六十度的九连拍。  
  
&emsp;&emsp;我打开照片修图的时候，发现，这个男人真是该死的帅啊~  
  
&emsp;&emsp;毫无死角！  
  
&emsp;&emsp;于是我简单调了一下滤镜，裁剪了一下边框，就一股脑地发到了我的微博上！  
  
&emsp;&emsp;对，是我的微博上！  
  
&emsp;&emsp;于是后来，顾知一的粉丝，一大半都变成了我的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;15（宠妹狂魔）  
  
&emsp;&emsp;我和沈言拍戏的时候，就属沈辞探班最勤，简直就是长在了剧组。  
  
&emsp;&emsp;天知道，已经开始接手沈家事业的他哪来的这么多空闲时间。  
  
&emsp;&emsp;连顾知一也要自叹不如。  
  
&emsp;&emsp;冬天的时候拍室外戏，沈辞怕冻到我们，竟然大手一挥，买了几十台空调，围着拍戏的位置吹。  
  
&emsp;&emsp;李导脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;吊威亚的时候，沈辞紧张得恨不能自己替我们上，一直在武指的旁边指手画脚。  
  
&emsp;&emsp;气得武指直接开始撵人了。  
  
&emsp;&emsp;拍亲热戏的时候，沈辞更是直接冲到了编辑面前，大声嚷着我投资！改剧本！  
  
&emsp;&emsp;编辑都笑不活了。  
  
&emsp;&emsp;连剧组的人都开始纷纷调笑，一见到沈辞就笑着喊，快看，宠妹哥来了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我把这件事讲给国外旅游的爸爸妈妈听时，他们笑疯了。  
  
&emsp;&emsp;16（兄妹之上）  
  
&emsp;&emsp;沈言都获得最佳女主了，还是没有找到自己的亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;我曾悄悄地问过：「若是一直找不到怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;沈言说：「那就只能麻烦爸爸妈妈继续收留我啦。」  
  
&emsp;&emsp;我又逮着机会问沈辞：「你若是喜欢言言，就赶紧告白啊！不然以后可有你哭的。」  
  
&emsp;&emsp;我举起手机给沈辞看微博上多少男粉告白。  
  
&emsp;&emsp;谁知沈辞哈哈笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢！你和言言都是我的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;啧，骗谁呢！  
  
&emsp;&emsp;我翻了个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;沈辞笑着揉了揉我的头发：「我对言言的感情确实很深厚，虽然她不是亲妹妹，但是也差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;我一把拍掉沈辞的手，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你可别跟言言说啊！」  
  
&emsp;&emsp;切！  
  
&emsp;&emsp;要是你说这话时眼神不要那么遗憾我说不定就信了！  
  
&emsp;&emsp;不就是兄妹之上，恋人未满嘛！  
  
&emsp;&emsp;不过，沈辞和沈言这两个大笨蛋，真的都看清自己的心了吗？  
  
&emsp;&emsp;我可等着看好戏呢！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobn8NjsL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7315  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection