# 相见欢  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;太子以为我家要完蛋了，所以提出退亲。  
  
&emsp;&emsp;他带着柔弱不可自理的真爱，走到我面前恨声说道：「于英姿！告诉你，你们家快完了！我现在就要跟你退亲，迎娶月莹！」  
  
&emsp;&emsp;皇上当众下旨斥责我爹，闹得满城风雨，所有人都觉得我家的好日子到头了。  
  
&emsp;&emsp;我怀里揣着皇上的亲笔信，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;皇上说：我的小英姿啊！皇舅舅那是跟你爹演戏呢，你放心，朕还是你们于家最大的靠山！那些欺负你的人，咱们等着算总账！  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我骑着心爱的小毛驴终于回到了京城，顺手买了一串糖葫芦。  
  
&emsp;&emsp;咬了一口，酸甜可口！  
  
&emsp;&emsp;就是这个味儿啊！三年没吃到了。  
  
&emsp;&emsp;某个上厕所没厕纸，吃饭没筷子，走路踩狗屎的家伙，  
  
&emsp;&emsp;三年前把我丢出了京城，美其名曰「让我跟父兄们团聚」。  
  
&emsp;&emsp;其实，是让我过去吃苦的！  
  
&emsp;&emsp;我一路溜达着准备回家，路上一个女子冲过来，盈盈拜倒在我的脚下。  
  
&emsp;&emsp;她长相娇柔，身姿孱弱，像是一缕春风就能吹倒似的。  
  
&emsp;&emsp;「郡主！求您成全我跟太子殿下吧！」她仰着头看我，哭得不胜凄凉，嗓音细细地说道，「我不求能嫁给太子，只求能常伴他左右，为他端茶倒水。只要您允诺我入东宫，从此以后月莹愿为郡主当牛做马！」  
  
&emsp;&emsp;我一看她哭得如此凄惨，那叫一个痛心啊。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跳下小毛驴，把她扶起来，安抚道：「美人，有话好好说，哭得我心都碎了。」  
  
&emsp;&emsp;她像是见了鬼似的，一双楚楚可怜的眼睛瞪大了瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;「您……您不怨我抢了太子？」她忐忑不安地扯着手帕，惴惴不安的模样。  
  
&emsp;&emsp;「于英姿！你想对月莹做什么！」  
  
&emsp;&emsp;我还没来及说话，一个人影冲了过来，将月莹拽到他身边。  
  
&emsp;&emsp;三年未见，太子又长高了不少，一张俊脸充斥着怒气。  
  
&emsp;&emsp;他防备地看着我说道：「我告诉你！今时不同往日，你别以为你还是那个高高在上、尊贵无比的郡主。父皇对靠山王早就心生不满，已经下旨训斥靠山王，早晚会撤了你们于家的王位！」  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，想起包袱里还揣着皇上写给我的信：  
  
&emsp;&emsp;「英姿小郡主，在边关吃苦了吧。快回京城，让皇舅舅见见你。皇舅舅虽然下旨训斥了你爹，那都是做给朝臣们看的，你千万不要害怕。皇舅舅就是你们于家最大的靠山，只要你肯回京，就是要天上的月亮舅舅也给你摘下来。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我爹跟皇上是一起马背上打天下的兄弟，好得能穿一条开裆裤。  
  
&emsp;&emsp;后来皇上登基，让我爹为他驻守边关，封了我爹一个「靠山王」。  
  
&emsp;&emsp;至于我娘，当年女扮男装从军，也是一个巾帼英雄。  
  
&emsp;&emsp;皇上认了我娘做义妹，封她为「一等镇国长公主」。  
  
&emsp;&emsp;至于我，我上头有三个哥哥，家里唯有我一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;三岁的时候，皇上去边关看望我爹娘，一见我就喜欢得不得了，封我做了郡主。  
  
&emsp;&emsp;他将我带回京城，亲自教养我。  
  
&emsp;&emsp;我每年一半时间在宫里度过，一半时间回边关陪我爹娘。  
  
&emsp;&emsp;皇上宠得我要风得风要雨得雨，我这小脚跺一跺，城墙都得抖一抖。  
  
&emsp;&emsp;要说我于英姿小霸王横行京城十数年，那是人见人爱，花见花开。  
  
&emsp;&emsp;唯有一大挫折，那就是皇上的唯一的弟弟——寿王。  
  
&emsp;&emsp;寿王比皇上小了十五岁，太后老蚌怀珠生的儿子，一生下来就撒手人寰了。  
  
&emsp;&emsp;所以寿王出生就身体不好，得了个「寿」的封号。  
  
&emsp;&emsp;皇上把他当儿子一样养大，指望着他延年益寿，长命百岁呢。  
  
&emsp;&emsp;人人都说寿王光风霁月，温和有礼。  
  
&emsp;&emsp;要我看！他就是个兽王，小人！  
  
&emsp;&emsp;我五岁的时候生得珠圆玉润，瞧他长得有几分姿色，便想抱抱他。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这个小人，一只手指头抵住我的额头，说什么时候不冒鼻涕泡了，什么时候再抱他！从那以后，谁见了我都要瞧瞧我有没有冒鼻涕泡。  
  
&emsp;&emsp;天见可怜！只是那时寒冬腊月，我得了风寒才流了鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;我七岁的时候，在宴席上喝了一杯果酒，醉得不醒人事。  
  
&emsp;&emsp;晕晕乎乎地抱着寿王亲了好几下，被他端着一碗凉水泼到脸上，害得我打了几个喷嚏，喷了他一脸唾沫星子。  
  
&emsp;&emsp;我十二岁的时候躲在树上睡觉，冷不丁地摔下来正好砸到他，愣是把他胳膊砸折了！端茶倒水地伺候了他三个月，结果我发现他是装的！  
  
&emsp;&emsp;总而言之，我跟寿王之间的仇怨，罄竹难书！  
  
&emsp;&emsp;我十三岁那年，在皇上的御书房画画。  
  
&emsp;&emsp;皇上忽然问我：「小英姿啊，你想不想压过寿王一头？」  
  
&emsp;&emsp;我当然想了！赶忙问皇上，怎么样才能让寿王对我恭恭敬敬的。  
  
&emsp;&emsp;皇上拿出一张圣旨跟我说：「只要你成了太子妃，将来成了皇后，寿王再不敢欺负你。见了你啊，还得行礼跪拜。」  
  
&emsp;&emsp;我一想到寿王对我咬牙切齿，却又不得不跪拜我的模样，当即乐开了花，立马催着皇上盖玉玺，册封我为太子妃。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成了太子的未婚妻，就等着及笄以后嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;我躺在葡萄架下的长椅上，摇着蒲扇长叹一口气：  
  
&emsp;&emsp;「郡主，您这都叹了八百下了。」芍药剥了一颗葡萄喂给我，愁眉苦脸地说道，「太子现在可跪在御书房门口，闹着要跟您解除婚约呢。现在全京城的人都以为王府要被皇上厌弃了，等着看您笑话呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不行！我必须当太子妃，将来当皇后，不然我什么时候能压寿王一头。」我咬着葡萄，小脑瓜子转起来，一锤定音地说道，「既然太子不想娶我！那我就让皇帝舅舅换个太子！」  
  
&emsp;&emsp;我噌的一下子站起来，为自己的聪明才智感到十分欣慰：「你说说！你家小姐这脑袋瓜子，咋这么聪慧呢！这么棒的主意都能想出来。」  
  
&emsp;&emsp;芍药目瞪口呆，完全被我的智慧震慑住了，我表示十分满意。  
  
&emsp;&emsp;我小手一挥：「走走走，立马进宫！」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;等我冲进宫里的时候，太子还跪在御书房的门口。  
  
&emsp;&emsp;他跪得脸色发白，嘴唇干裂，估计是有些时辰了。  
  
&emsp;&emsp;最奇怪的是，我的小毛驴竟然在他身边转悠！  
  
&emsp;&emsp;我冲上去，摸着我的小毛驴：「清清，你怎么在这里啊？」  
  
&emsp;&emsp;跪在地上的太子，听到我这么喊，嘴角抽搐地说道：「于英姿，你真是过于嚣张了。你如此折辱我皇叔，来日父皇清算于家，你一定没什么好下场！」  
  
&emsp;&emsp;我的小毛驴叫清清，嗯……我隐约记得寿王的名字叫萧清玄。  
  
&emsp;&emsp;唉，巧了么这不是，谁能想到我小毛驴清清白白的，竟然跟寿王撞名了呢。  
  
&emsp;&emsp;大太监从御书房出来，把我迎进去，低声说道：「郡主，寿王殿下也在里面。」  
  
&emsp;&emsp;好呀！难怪我的小毛驴在这儿，原来是寿王也在。  
  
&emsp;&emsp;他来干嘛？  
  
&emsp;&emsp;是不是盼着太子退了婚，我当不成太子妃，将来没办法压他一头了。  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，走了进去。  
  
&emsp;&emsp;皇上跟寿王坐在一起，不知道在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;一只小黄狗一瞧见我，便撒丫子跑过来，在我的腿边上打滚儿。  
  
&emsp;&emsp;两眼乌溜溜的，可爱得紧。  
  
&emsp;&emsp;我立马将它抱起来，开心地问道：「皇舅舅，这是哪来的小狗，这么可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「这小狗，是本王送给你的。」寿王端着一盏茶，抬眼看了我一会儿，轻笑道，「郡主喜欢，甚好。」  
  
&emsp;&emsp;我直觉不好，我刚送了寿王一只叫做清清的小毛驴，他转头就送我一只小狗。  
  
&emsp;&emsp;我绷紧了脸问道：「这小狗叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;寿王脸上的笑意一点点扩大，温和的嗓音慢慢说道：「叫嘤嘤，它满月之时总是嘤嘤叫，便取了这个名字。」  
  
&emsp;&emsp;嘤嘤……谁不知道我的小名就叫英英，寿王这是故意取笑我呢！  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地把小狗放在地上，朝着寿王走过去。  
  
&emsp;&emsp;皇上眼见我们就要打起来了，赶忙拉住我的手臂，劝道：「三年未见，英姿没有话跟朕说吗？清玄啊，瞧瞧我们英姿，十八岁的大姑娘了真是越来越漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;「皇舅舅，太子不是要跟我退婚吗？」我切入正题，坐在边上说道，「那便让他退！舅舅还有三个儿子，既然太子不愿意娶我。那谁娶我，便让谁做太子好了。」  
  
&emsp;&emsp;皇上叹了口气说道：「唉，是太子让你受委屈了。英姿，你再给他一次机会可好？如果不行，咱们再考虑换太子的事情。英姿，还得委屈你一些时日，朕跟你爹的戏还需要演一阵子。」  
  
&emsp;&emsp;我爹是靠山王，这些年掌握着边关三十万大军，是多少人的心头刺。  
  
&emsp;&emsp;而我又是未来太子妃，我们于家是整个皇朝最富贵的家族。  
  
&emsp;&emsp;什么簪缨世家，百年清流，在于家面前统统是个屁。  
  
&emsp;&emsp;前些时日，那些看不惯于家的人，借题发挥。  
  
&emsp;&emsp;有人上奏说我爹拥兵自重，若是真让我做了太子妃，将来于家必定会祸乱超纲，取而代之。  
  
&emsp;&emsp;皇上气得头痛病都犯了，暗地里跟我爹商议着演这一出戏，将背后那些散布流言，勾结朝臣的势力揪出来，好一一清算。  
  
&emsp;&emsp;我只能勉为其难地说道：「我听舅舅的。」  
  
&emsp;&emsp;皇上见我委屈，心疼不已地说道：「你不在的这几年，朕的私库里给你珍藏了不少好东西，等会儿全都给你偷偷送到府邸。再者，你不是想让舅舅换个太子吗？正好，你去老三，老五，老七那里撺掇一下，让他们给你些好处，就说你能帮他们做太子。」  
  
&emsp;&emsp;「老七就算了吧。」我掰着指头一算，「他才十岁！听说去年还尿床了，我可不想嫁给他！」  
  
&emsp;&emsp;「这不是让你给他们画大饼，骗一点是一点，老七年纪虽小，可是有不少珍奇古玩。」皇上哄着我说道，「太子不懂事儿，朕已经训斥过了。若是他屡教不改，咱们就换了他。」  
  
&emsp;&emsp;我得了皇上的允诺，决定再给太子一次机会。  
  
&emsp;&emsp;只是该演的戏，还得演。  
  
&emsp;&emsp;「混账！家国大事，岂是你一个女儿家可以过问的！」  
  
&emsp;&emsp;皇上狠狠砸了一个花瓶，扯着嗓子怒骂我。  
  
&emsp;&emsp;我嘤嘤嘤地哭着，把全身的重量都靠在了寿王身上。  
  
&emsp;&emsp;他不情愿地搀扶着我往外走，也跟着演起来：「郡主，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机把眼泪蹭到他衣袖上，使劲儿挨着他，感觉到寿王身体都有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，这个洁癖，这下让我捉弄了吧。  
  
&emsp;&emsp;寿王扶着我出去，小毛驴跟小黄狗嗷嗷嘤嘤地跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;太子那双眼睛散发着惊人的光芒，兴奋地喃喃自语：「果然……果然父皇厌弃于家了，只要我再坚持坚持，一定能退婚成功。这肯定是父皇给我的考验，我要经受住！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;皇上果真说话算数，给我送了十几个箱子的珍藏。  
  
&emsp;&emsp;我一一打开看，大多数是一些珍藏字画，珠宝首饰，我并没有太大的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;一直看到后面，我才两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;一把漆黑色的弓箭静静地躺在箱子里，散发着淡淡的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我抬手抚摸着，惊喜道：「这可是传说中的灵宝弓！」  
  
&emsp;&emsp;传说很早以前有一个南征北战的大将军，有一把爱弓，可以一箭穿石，两箭惊天！  
  
&emsp;&emsp;大太监笑道：「郡主果真好眼光。」  
  
&emsp;&emsp;我喜不自胜，听到芍药惊呼道：「郡主！这不是您从前一直想要的细柳剑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看过去，一把细如柳条的剑装在锦盒中。这把剑可以缠在腰间，吹毛断发削铁如泥。  
  
&emsp;&emsp;后面更有大把大把好玩儿的东西！  
  
&emsp;&emsp;上元节的彩灯，一副画将整个京城灯景全都画了进去。点了灯，上面的楼阁转起来，还能看到飞天的仙女。还有花朝节的十二花神泥塑，栩栩如生十分美丽。端午节的赛龙舟，雕刻得极其精美，甚至能看到船边挂着的小粽子。  
  
&emsp;&emsp;我瞧过去，整颗心都觉得开了花，开心的地飘起来了。  
  
&emsp;&emsp;这些东西，有许多是我以前想要的。  
  
&emsp;&emsp;还有一些节日的东西，帮我记录了这三年京城的热闹。  
  
&emsp;&emsp;「皇舅舅对我也太上心了。」我立马对大太监说道，「替我多谢谢舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;大太监连忙说道：「奴才可不敢，改日啊，郡主还是亲自去谢恩吧。」  
  
&emsp;&emsp;一晚上我围着这些好玩儿的东西，只觉得玩儿不够。  
  
&emsp;&emsp;我趴在地毯上仔仔细细地看着那盏上元节彩灯。  
  
&emsp;&emsp;「芍药，你瞧，这彩灯里还有一对情人呢。」我指着给她看，「他们手里，牵着一根红线。」  
  
&emsp;&emsp;我俩正研究着，外面寿王府的小厮长鹤来了，说是来送嘤嘤平日里要用的东西。  
  
&emsp;&emsp;嘤嘤如今三岁了，白日里玩了一天，现在已经睡熟了。  
  
&emsp;&emsp;我正高兴着，不耐烦见寿王身边的人，便抱着花灯躲到了屏风后面。  
  
&emsp;&emsp;长鹤带了不少东西，一一给芍药讲清楚：「这是小木球，布绳子，棉毯子，都是小狗爱玩儿的。王爷平日里最是疼爱小狗，望郡主啊看顾好它。至于小毛驴，郡主这边大可放心，我们王爷照顾得好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我们郡主也对小狗好着呢！」芍药不甘示弱地说道，「你可放心吧，回头带给你们看，瞧瞧咱们谁养得好。」  
  
&emsp;&emsp;长鹤眼珠子在大厅里瞟了一眼：「呦，皇上赏了这么多东西啊，郡主可欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;「自是欢喜的。」芍药催着长鹤走，往外推他，「走吧走吧，我要去伺候郡主了。」  
  
&emsp;&emsp;长鹤扯着脖子说道：「芍药，你可不知道。郡主走的这三年，我们王爷可惦记她了。前些时候王爷进宫穿的衣裳沾染了郡主的眼泪，我们王爷都叠放整齐，没让人洗。」  
  
&emsp;&emsp;我听了眉毛一扬，好啊！寿王这是日日惦记着我那天捉弄他的事情，好赶着过些时日给我挖个坑。这下子好了，长鹤说漏嘴，全给他抖搂出来了。  
  
&emsp;&emsp;又过了三日是六公主的生辰宴，我跟好友苗苗一同去公主府。  
  
&emsp;&emsp;苗苗是钦天监老神棍的女儿，七岁才被老神棍从苗疆带回来。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛泛着蓝，长相十分妖艳美丽。她刚回京城都不会说汉话，十岁的时候被六公主几个人骗得掉进荷花池。  
  
&emsp;&emsp;我见了，便揪着六公主的脖子将她一脚踹进池子里，逼得她把苗苗捞上来。  
  
&emsp;&emsp;我跟她嘀咕着寿王想暗算我的事情，提前商量一下对策。  
  
&emsp;&emsp;苗苗特别自信地拿出一对蛊虫说道：「这是我去年刚炼成的子母蛊，你把子蛊给寿王吃下，自己吞了母蛊。从此以后啊，他对你唯命是从。」  
  
&emsp;&emsp;我打开看了，两颗黑豆似的子母蛊。  
  
&emsp;&emsp;「额……你靠谱吗？」我将信将疑，我可是记得苗苗前些年让我帮她试蛊，说是吃了以后力大如牛，结果我虚弱得连一个茶碗都端不起来！  
  
&emsp;&emsp;苗苗挺着胸脯说道：「绝对没问题！这次信我！」  
  
&emsp;&emsp;好姐妹，就是用来挺的！  
  
&emsp;&emsp;我决定再相信苗苗一次，吞了母蛊。  
  
&emsp;&emsp;正好下车的时候遇上了寿王，外面下着雨，他撑着一把天青色的大伞。  
  
&emsp;&emsp;寿王今日穿得简单，月白色的袍子，戴着玉簪。  
  
&emsp;&emsp;细雨蒙蒙，微风吹过，他像是一身清冷误入浮华的谪仙人。  
  
&emsp;&emsp;京城贵女们下了马车，都悄悄看他，却不敢接近。  
  
&emsp;&emsp;主要是寿王怪脾气多，旁人跟他讲话必须站在五步之外。  
  
&emsp;&emsp;寿王这人平素里脾气特别好，若是惹了他不喜，往后他就会视你为空气。  
  
&emsp;&emsp;所以这贵女们再爱慕他，也不敢上赶着靠近他。  
  
&emsp;&emsp;只是我就没有这个顾忌了，毕竟我十岁时爬到寿王府上的屋顶，想要放虫子吓唬他。  
  
&emsp;&emsp;结果硬生生踩碎瓦片摔了下去，砸进了寿王的浴桶里。  
  
&emsp;&emsp;看都看过了，还在乎我离他几步远吗！  
  
&emsp;&emsp;我跳下车冲过去，挨在他身边露出个明媚的笑容：「殿下，忘记带伞了，送我一程。」  
  
&emsp;&emsp;「郡主！伞在我这儿呢！」芍药在后面喊。  
  
&emsp;&emsp;我立马扯着寿王的衣袖往里面走，全当没听见。  
  
&emsp;&emsp;路上我捏了一块糕点递给寿王，劝他：「看你脸色不好，快吃一块补补。太医可说了，你这身子啊，绝对不能饿着，容易晕倒。」  
  
&emsp;&emsp;寿王一脸嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我压着嗓子威胁他：「快吃！众目睽睽之下让我硬塞可就不好看了。」  
  
&emsp;&emsp;他这个人非常注意形象，手都不愿意抬一下，借着我的手低头将糕点吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;我压抑住仰天大笑的冲动！  
  
&emsp;&emsp;小人寿王啊！从此以后，你可就逃不出我的掌心了！  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;苗苗说这子母蛊要半个时辰才能生效，我便让芍药去盯着寿王，瞧瞧这子母蛊到底有什么奇效。  
  
&emsp;&emsp;我找了个清静的位置坐着，低头把玩着腰上的玉坠。  
  
&emsp;&emsp;眼看着时辰到了，我手腕上出现一个小红点！  
  
&emsp;&emsp;忽然之间，我心里烧起一阵怒火！  
  
&emsp;&emsp;气得我，恨不得两个耳朵都在冒烟。  
  
&emsp;&emsp;那感觉就像是自己养的小白菜，竟然被猪拱了！  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了，这是子母蛊，竟然能平白无故地改变我的情绪？  
  
&emsp;&emsp;我下意识地站起来要去寿王那边看看，手臂又是一阵疼痛，像是刀割了一样。  
  
&emsp;&emsp;苗苗？？？我怎么觉得这不像是子母蛊呢。  
  
&emsp;&emsp;走神儿工夫，一个婢女竟撞到了我，一坛子石榴汁全洒在了我的衣裙上。  
  
&emsp;&emsp;婢女吓得跪在地上，不断地求饶。  
  
&emsp;&emsp;这炎炎夏日，黏糊糊地沾了一身，着实不舒服，  
  
&emsp;&emsp;尤其是心里充盈着一种奇怪的情绪，惹得我更加不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我挽起袖子瞧了一眼，胳膊上并无伤痕，怎么那么疼呢？  
  
&emsp;&emsp;六公主冲过来，一脚将那个婢女踹翻在地上，不悦地说道：「好大的狗胆子！竟然敢如此轻慢本宫的贵客！你可知道这是大名鼎鼎的盛昌郡主！未来的太子妃娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;「什么郡主，太子妃的。」六公主的狗腿子凑过来，奚落道，「皇上在御书房斥责她的事情，早就传遍了。太子另有佳人，我看于英姿这好日子算是到头了。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是嘛，来来来，月莹，过来。」另外一个人推着月莹过来，嬉笑道，「于英姿，你瞧瞧。太子放着你这郡主不要，偏偏爱这五品小官家的庶女，你啊，真是令人羞耻！」  
  
&emsp;&emsp;我平息了一下心头的无名火，也算是明白过来了，这六公主是故意寒碜我的。  
  
&emsp;&emsp;我说六公主一向见了我就躲着走，如今生辰宴竟然敢请我，原来是一桩鸿门宴啊。  
  
&emsp;&emsp;月莹柔顺娇美，今日竟然穿了贡品烟霞锦，跟我身上这条裙子同一种料子。  
  
&emsp;&emsp;一个五品小官的庶女，头上簪着硕大的南珠，可见太子当真极为宠爱她。  
  
&emsp;&emsp;「月莹，见了郡主，怎么也不说话。」六公主推了她一下，「郡主裙子有污，你带她去那边的荷花湖里洗洗干净，可好？」  
  
&emsp;&emsp;月莹轻咬着嘴唇，美目之中含着眼泪，看着我说道：「郡主，请吧。」  
  
&emsp;&emsp;哎呀呀，别说太子见了喜欢她，我见了都不忍拒绝呢。  
  
&emsp;&emsp;我起身，装作怯弱的样子说道：「六公主！虽说我们于家失了盛宠，可你也不能这么对我！」  
  
&emsp;&emsp;六公主更加得意了，一把攥住我的手臂，将我推搡着。  
  
&emsp;&emsp;她的狗腿子们，一个一个得意洋洋的，用下巴指着我。  
  
&emsp;&emsp;我站在湖边，揪住六公主的头发将她狠狠踹了下去！  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！于英姿！你竟然敢这么对六公主！」礼部侍郎的女儿尖叫着。  
  
&emsp;&emsp;「来人！快来人！」那边户部尚书的女儿也在叫着。  
  
&emsp;&emsp;一时间，乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;我一抬手，吼道：「来人！一个都不许放走！全都给我推下去！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在边上的大石头上，一声令下，我于家私兵冲进来，将这些贵女们都推了进去！  
  
&emsp;&emsp;这荷花池子并不深，只淹没到了她们的腰部。  
  
&emsp;&emsp;五个贵女在水里乱作一团，花容失色，妆容狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地嗑着瓜子，笑眯眯地说道：「六公主，天热，好好凉快一下。」  
  
&emsp;&emsp;「郡主……我……」月莹刚说话，眼泪珠子就落了下来。  
  
&emsp;&emsp;她提着裙摆主动要进荷花池。  
  
&emsp;&emsp;我抬手拉她，疼惜道：「你瞧着身子骨弱，别去了，跟我在这儿吃会蜜饯果子。」  
  
&emsp;&emsp;月莹闻言，哭得更厉害了。她脚下一滑，连带着我都扑进了荷花池子。  
  
&emsp;&emsp;她吓得瑟瑟发抖，紧紧搂着我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，这池子不深。」我赶忙抱住她。  
  
&emsp;&emsp;「于英姿！你这个歹毒妇人！」太子跟一阵旋风似的冲了过来，站在岸边破口大骂道，「你竟然敢这么欺辱月莹，孤今日一定要重重罚你！」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我看见太子就想骂他人头猪脑，白白长了一张俊脸。不过想想也是，就太子这个猪脑子，再没有一张俊脸，那老天爷对他实在是残忍了一些。  
  
&emsp;&emsp;我本想自己上岸，谁成想刚刚拉月莹的时候扭到了脚，只好站着。  
  
&emsp;&emsp;月莹哭着解释道：「不是的，殿下，不是您看到的那样。」  
  
&emsp;&emsp;太子派婢女将月莹带上去，心疼地抱住她：「你心善，别解释了。」  
  
&emsp;&emsp;月莹竟然将他推开了，站在一旁使劲儿摇头，坚定地说道：「是我将郡主拉下去的！」  
  
&emsp;&emsp;「皇兄！救我！」六公主看见了救星似的，一边扑腾一边大哭道，「于英姿竟然想谋害我们！皇兄为我们做主啊！」  
  
&emsp;&emsp;太子立马说道：「都傻愣着干什么！快去救公主啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢！」我冷声呵斥道。  
  
&emsp;&emsp;「本王看谁敢！」另一个声音，跟我异口同声道。  
  
&emsp;&emsp;寿王踩着边上的鹅卵石朝着水里走过来，他一步一步地越过荷花，握住我的手臂，将我抱起来带着往岸上走。  
  
&emsp;&emsp;「欺负本王的本事儿都哪儿去了。」寿王低声数落着我，「今日你若是找不回场子，来日别说认识本王。」  
  
&emsp;&emsp;他一说话，我心头竟然有一种酸胀感。  
  
&emsp;&emsp;这感觉就像是之前有人背地里诅咒寿王短命，我冲出去将那人打得满地找牙！  
  
&emsp;&emsp;不对劲，特别不对劲！得赶紧找到苗苗问问，这是什么子母蛊！  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔一句：「我才没有吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我欺负寿王，寿王捉弄我。  
  
&emsp;&emsp;但是我们两个，从不许别人欺负对方，这是默契。  
  
&emsp;&emsp;就像我不吭声，寿王也知道我的脚脖子肿得跟猪肘子一样，来下水捞我。  
  
&emsp;&emsp;「皇叔从来都是这样不分青红皂白地偏宠于英姿！」六公主站在水里哭着说道，「明明是她将我们推下来的，凭什么让我们站在这里！」  
  
&emsp;&emsp;「你自己做了什么，自己清楚！」寿王接过一件披风，披到我身上，神色极其肃冷地说道，「来人！把王安文给我带上来！」  
  
&emsp;&emsp;王安文是六公主的表兄，他犯了什么事情？  
  
&emsp;&emsp;王安文被两个羽林卫压上来，跪在地上，瑟瑟发抖，不停地磕着头说道：「六公主救我啊！是你指使我让我奸污于英姿的！寿王殿下明察！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」太子脸色一白，一脚把王安文踹翻在地上，一把刀架在他的脖子上，怒道，「你好大的胆子！竟然敢如此攀扯公主！」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看着，忽然想笑。我是太子的未婚妻，将来的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;如此大的事情，他竟然只关心王安文攀扯六公主，唯恐六公主被拉下水。  
  
&emsp;&emsp;他们是一母同胞的兄妹，我只是个外人，倒也正常。  
  
&emsp;&emsp;「我倒是不知道，原来倒了我一身石榴汁又想把我推下水，竟然是有这样的脏污事儿。」我向边上的侍卫要了一把匕首，反手狠狠一掷。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！」王安文凄厉的惨叫声划破长空。  
  
&emsp;&emsp;一时间大哭大闹的六公主，荷花池子里的贵女，还有赶来的王孙公子们，全都屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;太子气得脸都青了：「王安文好歹是侯府嫡子，你……你竟然废了他！于英姿，你眼中还有律法吗！」  
  
&emsp;&emsp;「自然是有的，否则早就一刀插在了他心窝子上。」我笑眯眯地回了一句。  
  
&emsp;&emsp;寿王递过一张手帕给我，蹙眉说道：「何苦你自己动手。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐，这是苗苗小姐给您的。」芍药眉眼着急地凑过来，从旁边塞给我一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;我打开一看，差点气晕过去！  
  
&emsp;&emsp;——好英姿！我错了！我竟然给了你同心蛊！这种蛊虫，会让你跟寿王交换情绪跟肢体感觉，同心同感，每隔三日更要肌肤亲近，否则蛊虫反噬，痛苦难耐。  
  
&emsp;&emsp;我的刀呢！刀呢！  
  
&emsp;&emsp;好姐妹，就是用来砍的！  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我一刀废了王安文，承恩侯差点气死。  
  
&emsp;&emsp;他一口气刚喘上来，咬着人参，带着人进宫要求皇上严惩我。  
  
&emsp;&emsp;这臭老头，从小就看我不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;当时教授我课业的先生是他的同窗，臭老头买通先生想方设法地打压我。  
  
&emsp;&emsp;先生总是借故打我板子，或是骂我蠢笨如猪，或是骂我粗鄙不堪。  
  
&emsp;&emsp;我跳起来反驳他：「我再蠢，有太子蠢吗！功课做成那样，你还夸他。要我看，将来太子飘上天，全是你吹的！我再粗鄙，有六公主粗鄙吗！她用书挡着脸抠鼻屎！」  
  
&emsp;&emsp;这话气得那个羊胡子先生，拿着戒尺追着我满院子打，  
  
&emsp;&emsp;还好我没有被他满口胡话打压下去。  
  
&emsp;&emsp;因为我于英姿从小就知道自己聪慧可人，人见人爱。  
  
&emsp;&emsp;谁说我不好，我便当他在放屁！  
  
&emsp;&emsp;这事儿传到寿王耳朵里，他把那个先生贬谪到了鸟不拉屎的地方，可为我出了一口恶气。  
  
&emsp;&emsp;后来承恩侯这个臭老头去御书房，我端茶给他喝，偷偷放了三勺盐。  
  
&emsp;&emsp;他又不敢在皇上面前喷茶，只能使劲儿咽下去。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘更是跪在御书房门口哭诉着，承恩侯就王安文这么一个嫡子，一定要为侯府主持公道。她摆出一副大义凌然的样子，就算我是她未来的儿媳妇，她也绝不会姑息。  
  
&emsp;&emsp;我是无所谓喽，反正她讨厌我也不是第一天了。  
  
&emsp;&emsp;我跟太子定亲那年，皇后把我带到中宫，要教我学规矩。  
  
&emsp;&emsp;天不亮就要让我给她端茶倒水，伺候她洗漱更衣。  
  
&emsp;&emsp;身边更是有五个随行的嬷嬷，盯着我的一举一动，我走路步子稍微大了点嬷嬷居然敢用戒尺打我的腿！  
  
&emsp;&emsp;这暗无天日的日子，我竟然硬生生地咬牙过了两天！  
  
&emsp;&emsp;寿王到中宫看我的时候，我脑袋上正顶着水碗，在烈日下走路。  
  
&emsp;&emsp;身边的嬷嬷吹毛求疵，说我碗里的水少了，抬起戒尺抽我的背。  
  
&emsp;&emsp;烈日炎炎，水能不少嘛，就是坚冰也要融化了！  
  
&emsp;&emsp;寿王见了，冷着脸一个箭步冲上去，夺过嬷嬷手里的戒尺砸在了她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;皇后为此狠狠训斥寿王多管闲事，竟然管到她头上了。  
  
&emsp;&emsp;她还讽刺寿王命不长，有这精神头不如多逛逛京城，说不定哪天就看不见了。  
  
&emsp;&emsp;我一听就不乐意了，要不是皇舅舅说，只要我忍让皇后十日就把塞外的汗血宝马赏赐给我，我才不会在皇后这里受这个窝囊气！  
  
&emsp;&emsp;现在她竟然得寸进尺，欺负到寿王头上了。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘！你若是觉得我不配做你的儿媳妇，便让皇舅舅换一个。」  
  
&emsp;&emsp;我把平日里欺辱我的五个嬷嬷全都打了一顿，踹翻了皇后的茶水架子，带着寿王大摇大摆地走出了中宫。  
  
&emsp;&emsp;寿王笑话我：「怎么，为了汗血宝马忍辱负重，现在因为两句皇后刺我的话就放弃了？」  
  
&emsp;&emsp;「汗血宝马有什么要紧，我可不能让旁人欺负你。萧清玄，你可记好了，放眼整个皇朝只有我能捉弄你、欺负你。往后你要是被别人欺负了，就是丢我于英姿的脸！」  
  
&emsp;&emsp;我这话讲得气势十足，可惜我实在比寿王矮了太多，需要仰着脖子看他。  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，特别配合地说道：「知道了知道了，郡主最是威武。」  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我跟皇后的梁子就结下了。这次我废了她的侄子，她肯定会不依不饶，揪着我的小辫子往死里扯。我要是真当了她的儿媳妇，真怕她做梦都会吐血。  
  
&emsp;&emsp;皇后跟承恩侯，还有其他一些官员，都聚集在御书房想逼皇上严惩我。  
  
&emsp;&emsp;芍药忧心忡忡地说道：「小姐，这事儿可闹大了，您说咱们可怎么办呀？明明那王安文跟六公主对您意图不轨，让寿王殿下逮个正着，他们却不肯承认了。」  
  
&emsp;&emsp;王安文鬼鬼祟祟地在房间点了迷情香，还好寿王身边的人机警，提前发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;抓了王安文一问这才知道，原来六公主伙同王安文要毁了我的清白，逼我跟太子退亲。  
  
&emsp;&emsp;是啊，闹得挺大了，可是皇上就是要闹大这件事情。  
  
&emsp;&emsp;承恩侯三朝元老，当年皇上只是一个默默无闻的皇子，承恩侯便敢把独女嫁给皇上。  
  
&emsp;&emsp;可以说，皇上能坐到这个位置上，承恩侯功不可没。  
  
&emsp;&emsp;太子那样平庸，到如今还没有被废掉。  
  
&emsp;&emsp;全因为他是皇后嫡子，他是承恩侯的外孙。  
  
&emsp;&emsp;如果说我们于家是皇朝的暴发户，那这承恩侯府却是名副其实的百年世家。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，皇朝世家林立，根系复杂，牵一发动全身。  
  
&emsp;&emsp;就算是皇上，有时候在朝堂上都对他们退让三分呢。  
  
&emsp;&emsp;人人都说皇上仁善，可我从不敢忘记他是个帝王。  
  
&emsp;&emsp;结发妻子，有恩情的岳家，嫡长子。  
  
&emsp;&emsp;如果这些威胁了一个帝王的权势，那么皆可抛弃。  
  
&emsp;&emsp;「皇上不会对我怎么样的。」我含着一颗酸梅，轻嘲一声，「于家，就是皇上的一把刀啊。」  
  
&emsp;&emsp;皇上让我去挑唆三皇子，五皇子跟七皇子，将他们背后的势力拉入夺嫡之争。  
  
&emsp;&emsp;等搅动朝堂风云以后，好将那些参与夺嫡之争的势力清算。  
  
&emsp;&emsp;可是我还没有动手，先一把火烧到了承恩侯府头上。  
  
&emsp;&emsp;皇上啊，巴不得这把火烧得越来越旺。  
  
&emsp;&emsp;最好，烧得这些世家坐卧不安。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;果然，皇上大怒，要求皇城司彻查此事！  
  
&emsp;&emsp;所有涉及此案的人，都被关进了皇城司，以待真相水落石出。  
  
&emsp;&emsp;「她为什么能住那么好的地方！」对面的六公主，气得眼斜嘴歪。  
  
&emsp;&emsp;我舒舒服服地躺在厚厚的棉毯子上，翘着腿啃糖葫芦串儿。  
  
&emsp;&emsp;也是奇怪了，这皇城司的人竟然知道我爱吃张记的糖葫芦。  
  
&emsp;&emsp;还有这桂花糕、绿豆饼、糖酥，都是我爱吃的，  
  
&emsp;&emsp;甚至连我睡觉要抱着的小枕头，都给我送来了。  
  
&emsp;&emsp;「郡主还有什么需求，尽管提。」皇城司的人赔着笑说道，「这牢房有些味道，小的为您熏着香。」  
  
&emsp;&emsp;六公主扯着嗓子吼：「不公平！这不公平！」  
  
&emsp;&emsp;我这牢房住得舒服啊，干净宽敞，想要什么有什么。   
  
&emsp;&emsp;也难怪六公主气成这样，看看她住的破地方。烂席子、破草垫，蟑螂还在窜。  
  
&emsp;&emsp;她光鲜亮丽地住进来，这才两日就灰头土脸得像是逃荒的小乞丐。  
  
&emsp;&emsp;王安文被关在隔壁，伤还没好利索，疼得直哼哼。  
  
&emsp;&emsp;他一边哼哼，一边破口大骂道：「于英姿，你敢废了我！我姑姑，我爹一定不会放过你。等你被太子退亲，老子就把你蹂躏至死！」  
  
&emsp;&emsp;我捏了一颗酸梅朝着他的伤处狠狠一弹，王安文当场疼得晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;六公主坐在地上哇哇大哭起来：「于英姿，你简直欺人太甚！我母后一定会为我做主的，等你被废那日，本公主要将你五马分尸丢进护城河喂鱼！」  
  
&emsp;&emsp;她越说气，哭得上气不接下气，一会儿喊着母后，一会儿喊着皇兄。  
  
&emsp;&emsp;我听得刺耳，抓了一团棉花塞住了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;要说皇后也是有勇有谋的女人，怎么生了一双儿女，一个比一个蠢笨。  
  
&emsp;&emsp;哭哭哭，还哭个屁。还想把我五马分尸，等出去的时候只怕皇上都要废太子了！  
  
&emsp;&emsp;皇上提出把我们关进皇城司的时候，听说皇后脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;承恩侯居然要退一步，说这事儿就这么算了。  
  
&emsp;&emsp;他们想算了，皇上可不肯！  
  
&emsp;&emsp;牵一发而动全身，进了皇城司，想查出多少事情就是皇上说了算。  
  
&emsp;&emsp;唉，废了太子，那我嫁给谁好呢？  
  
&emsp;&emsp;老三跟老五，倒是不分伯仲。  
  
&emsp;&emsp;老七那个尿床鬼，小纨绔，就算了。  
  
&emsp;&emsp;老三倒是跟我关系不错，从小到大的功课都是他帮我抄的。  
  
&emsp;&emsp;老五呢，为人腼腆了些，一见我就脸红，人人都说他恋慕我。  
  
&emsp;&emsp;不好选，不好选呀。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手腕看了看上面的红痣，此时此刻的心情有些烦闷。  
  
&emsp;&emsp;寿王在烦什么，闷什么？  
  
&emsp;&emsp;我手臂还是有些疼痛，听说昨日王安文反抗之间用匕首刺伤了寿王的手臂。  
  
&emsp;&emsp;同心同感，原来是这个滋味。  
  
&emsp;&emsp;他烦闷，我便烦闷。  
  
&emsp;&emsp;他伤痛，我便伤痛。  
  
&emsp;&emsp;这不跟恋慕人是一个滋味吗？  
  
&emsp;&emsp;难怪叫同心蛊。  
  
&emsp;&emsp;苗苗说，第三日我要是不跟寿王亲近，同心蛊发作便会疼晕过去。  
  
&emsp;&emsp;唉，我只能希望明天她能带着破解之法来找我。  
  
&emsp;&emsp;这皇朝所有人的男人我都能碰，唯有寿王不能亲近。  
  
&emsp;&emsp;子时一过，钻心的疼痛布满了我的四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;我静静地躺在床上，艰难地摸了一颗酸梅塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;熬一熬，苗苗说只需要撑上一刻，便能挺过去。  
  
&emsp;&emsp;我疼得几乎晕了过去，嘴里的酸梅都尝不出味道了。  
  
&emsp;&emsp;一股凉意贴近我，我浑身的血液几乎都沸腾起来。  
  
&emsp;&emsp;躁意像是点点星火，将我燃烧。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，只闻着他身上的气息便知道他是谁。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着唇，克制住亲近他的躁动。  
  
&emsp;&emsp;「你走！」  
  
&emsp;&emsp;「我走了，任你疼死在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻抚着我的脸，语气带着一丝喟叹：「三年前我被老神棍种了蛊王，这同心蛊对我无用。要不是苗苗找上我，我还不知道你竟然在牢里受着这样的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「英英，三年前自你出走边关，我便后悔了。  
  
&emsp;&emsp;「幸好，还不算晚。」  
  
&emsp;&emsp;他的指尖总是带着凉意，在这样烦闷的夏日都不例外。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地贴上他的掌心，汲取着一丝清凉。  
  
&emsp;&emsp;「疼死我总比于家满门为我陪葬的好。」我推着他，不肯让他碰我，哭着说道，「萧清玄！你走！让皇上知道了，我们都得死！」  
  
&emsp;&emsp;我生来便只能是太子妃，便只能做未来的皇后。  
  
&emsp;&emsp;否则的话，新帝登基，于家功高震主必会被清算。  
  
&emsp;&emsp;我爹跟皇上是兄弟，皇上信任他，给了于家滔滔富贵，边关兵权。  
  
&emsp;&emsp;可是这些，都会成为下任帝王的心头刺、喉中鲠。  
  
&emsp;&emsp;我跟寿王在一起，皇权加上兵权，只会逼得皇上对我们下杀手。  
  
&emsp;&emsp;明知道这是个错误，可我还是忍不住睁开眼睛看他。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄像是匆匆而来，衣袍散漫，姿态清冷。  
  
&emsp;&emsp;他用那样无可奈何的眼神看着我，带着所有的包容跟妥协。  
  
&emsp;&emsp;我听到萧清玄叹了口气，用衣袖遮住我的眼睛，吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心绪像是水一样蔓延开。  
  
&emsp;&emsp;每一滴水，都藏着快乐。  
  
&emsp;&emsp;每一分快乐，都像是酸梅混着蜜糖。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪掉个不停，哽咽着说道：「萧清玄，你个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;三年前，萧清玄把我赶出京城，遣送到边关。  
  
&emsp;&emsp;他说，我从未喜欢过你，只把你当妹妹。  
  
&emsp;&emsp;他还说，你不是一直想回家吗？那便回吧。  
  
&emsp;&emsp;他还说，等你回来就会忘了对我的爱意，那个时候我也娶妻生子了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我也说不上来是什么时候喜欢上萧清玄的，等我反应过来已经生了情根。  
  
&emsp;&emsp;这大概就是话本里写的那样，情不知所起，一往而深。  
  
&emsp;&emsp;我三岁的时候，在边关跟着我爹娘，备受荣宠。  
  
&emsp;&emsp;我爹是靠山王，我娘是一等镇国长公主，我还有三个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;自出生起，我便是边关十三城最有权势的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;可是皇上微服出巡到了边关，要把我带到京城去。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘表面上很欢喜，说皇上看重我要把我封为郡主，  
  
&emsp;&emsp;我这一去京城，肯定是有无上恩宠。  
  
&emsp;&emsp;可我假装熟睡以后，明明听见我娘在偷偷抹泪。  
  
&emsp;&emsp;她是那样坚强的性子，却哭了。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，去京城不是他们说的那样好。  
  
&emsp;&emsp;我懵懵懂懂地跟着皇上去了京城，住在冰冷冷的宫中。  
  
&emsp;&emsp;皇上日理万机，把我托付给皇后。  
  
&emsp;&emsp;周围除了芍药，没有一个相熟的人。  
  
&emsp;&emsp;六公主是皇后所生，总是欺负我。  
  
&emsp;&emsp;我打她一次，不是没饭吃就是没水喝。  
  
&emsp;&emsp;皇后当着皇上的面总是疼爱我，  
  
&emsp;&emsp;可是背地里总是想着法地欺负我。  
  
&emsp;&emsp;皇上是帝王，很忙。  
  
&emsp;&emsp;我纵然能常常见到他，却也不能总是拿这些鸡毛蒜皮的事情烦他。  
  
&emsp;&emsp;他要的是我开开心心在这宫里生活，能逗他开心。  
  
&emsp;&emsp;芍药哭着说要给我爹娘写信，我让她别写。  
  
&emsp;&emsp;我五岁的时候，把六公主打得狠了。  
  
&emsp;&emsp;谁让她烧了我爹娘寄给我的小木马，摔烂了我哥哥给我做的一套小人偶，不打她打谁！  
  
&emsp;&emsp;皇后将我关在一个小屋子里，两天没给我吃东西。  
  
&emsp;&emsp;我饿得狠了，趁着夜色从窗户爬出去。  
  
&emsp;&emsp;我出了中宫，迷了路跑到了寿王的宫里。  
  
&emsp;&emsp;他的卧房里摆着鸡汤馄饨，我一口气全给吃完了。  
  
&emsp;&emsp;等我脚底抹油准备开溜的时候，才听到屏风后面传来他的笑声：  
  
&emsp;&emsp;「鼻涕虫，这就要走了？」  
  
&emsp;&emsp;萧清玄穿着中衣出来，脸色苍白，眉眼带笑。  
  
&emsp;&emsp;那是我第二次见萧清玄。  
  
&emsp;&emsp;第一次见他是在白日的宴席上，我见他生得好看想抱抱他。  
  
&emsp;&emsp;他却嫌我流鼻涕，一根手指抵着我的额头将我推开。  
  
&emsp;&emsp;这事儿闹得六公主好一通笑话我，说寿王最是洁癖，说我是个小脏鬼。  
  
&emsp;&emsp;可我才不脏呢，我流鼻涕是因为冬日里皇后撤了我的炭火，晚上冻的。  
  
&emsp;&emsp;那晚我风寒发作，将吃下去的鸡汤馄饨吐了个干净。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄亲自收拾了地上的污秽，又配了药给我吃。  
  
&emsp;&emsp;我睡在他暖烘烘的被窝里，哭成了一个伤心鬼。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄告诉他：「我不喜欢皇宫，我也不要当什么郡主。我想回边关，想回我爹娘的身边。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要健健康康地长大，才能顺利回去啊。」萧清玄轻轻摸着我的头发，温和地说道，「小英姿，皇后折磨人的法子无非就是那么几样。不给饭吃，不给水喝，关你小黑屋。她跟贤妃势不两立，你便借力打力。明日你去贤妃宫中，在她面前装晕。到时候贤妃自会想尽办法，帮你踩皇后一脚。」  
  
&emsp;&emsp;我认真听在心里，好奇地问道：「你怎么知道皇后是这样的人？」』  
  
&emsp;&emsp;皇后在宫里的名声特别好，人人都称赞她是一代贤后。  
  
&emsp;&emsp;用这样阴私手段对付我一个小孩子，说出去旁人都不会相信。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄笑了笑，没说话。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，皇后也曾这样欺负过萧清玄。  
  
&emsp;&emsp;睡到半夜，萧清玄把我送回了小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我：「往后在人前我们要演戏，演得水火不容才行。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：「我懂，我爹是靠山王，有兵权。你是王爷，先帝以前最看重的儿子，所以我们两个的关系不能好，否则皇上会生气。」  
  
&emsp;&emsp;萧清玄盯着我看了半晌，轻轻抱了我一下：「走吧，记得明日去贤妃宫里。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;从那一晚起，我便认认真真地演起了戏。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄喝茶，我偷偷在他茶里放糖。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄去御书房见皇上，我便在他的衣服上洒墨水。  
  
&emsp;&emsp;总之，闹得宫里所有人都知道我讨厌萧清玄。  
  
&emsp;&emsp;皇上对我无可奈何地说道：「英姿啊，你怎么总是喜欢捉弄寿王。」  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地说道：「我就是看他不顺眼！他藏了我的课业害我被先生罚站，还把我的蜜饯果子丢到了草丛里。就许他欺负我，不许我捉弄他吗！皇舅舅，您可不能这么偏心。」  
  
&emsp;&emsp;皇上听了哈哈大笑起来，说我们都是小孩子气，任凭我们两个闹腾。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我才八岁，已经演戏演得炉火纯青了。  
  
&emsp;&emsp;经年累月的，我跟萧清玄便成了这宫里抱团取暖的人。  
  
&emsp;&emsp;皇上表面重视这唯一的弟弟，可是背地里却任由宫女太监轻慢他。  
  
&emsp;&emsp;有一年冬日，他病得起不了身。太医却磨磨蹭蹭，不肯去给他医治。  
  
&emsp;&emsp;太医嘴上说什么寿王久病在床，吃药诊脉也没用，好好躺几天就行。  
  
&emsp;&emsp;可是我心里清楚，萧清玄眼看着就要二十岁了。  
  
&emsp;&emsp;他及冠以后就要出宫建府，皇上不愿意让他健健康康，活着走出皇宫。  
  
&emsp;&emsp;长鹤偷偷去找我，说是萧清玄病得快要死了。  
  
&emsp;&emsp;我深夜跑去他的宫里，看他满脸病容地坐在床上，唯有一双眼温和如昔。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么病成这样！」我抱着他，痛哭不已，「太医呢！怎么没人为你诊治！」  
  
&emsp;&emsp;长鹤一边抹泪一边说道：「王爷常用的药断了，太医院说缺了一味珍贵药材，一时间补不上。没有那药，王爷的身体便每况愈下。前阵子吹了风，便病得起不了身了。他偏偏要硬撑着，不许奴才找郡主求救。」  
  
&emsp;&emsp;「你不该来找我。」萧清玄推开我，静静地看着我说道，「英英，你跟太子定了亲。再过几年就该嫁给他了，往后不许这么晚再来找我了。宫里人多眼杂，传出去对你的名声不好。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠擦了擦眼泪，咬牙说道：「皇上要利用我打压皇后一脉！让我当这个太子妃，那我便当了！他要我跟皇后作对，要我惹太子厌烦，我统统如他的意。可是我不能眼睁睁看着，他这样纵容下人欺负你、怠慢你！」  
  
&emsp;&emsp;我提着一把刀，带着宫女侍卫们冲到太医院，将太医院砸了个遍！  
  
&emsp;&emsp;太医们气得吹胡子瞪眼，集体把我告到了皇上那边。  
  
&emsp;&emsp;皇上气得骂道：「你大半夜的是作什么妖！太医院怎么得罪你了，生生砸了人家的药柜子。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上梗着脖子说道：「我晚上溜到寿王的宫里，想放虫子吓唬他。谁承想，他病得快死了，连说话的力气都没有。我一问才知道，原来是太医院的人怠慢寿王，断了他的药。  
  
&emsp;&emsp;寿王是皇舅舅的亲弟弟，普天之下，唯有他跟您最亲和。平日里，您最是疼宠他，惹得我嫉妒。现在区区一个太医院都敢这么欺负寿王，这不是罔顾圣意，不把皇舅舅放在眼里吗！  
  
&emsp;&emsp;我一气之下，就砸了太医院！皇舅舅是九五之尊，天下共主，哪里轮得到一群奴才欺负您的弟弟，无视您的圣眷！」  
  
&emsp;&emsp;皇上听了，看了我好一会儿，才挥挥手让我站起来。  
  
&emsp;&emsp;他一脸头痛地说道：「往后出了事情来找朕做主，不许鲁莽行事了。再过三年，你就该嫁给太子入主东宫了，可不许这么冒失了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地跑过去，为皇上按着头：「就知道皇舅舅最疼我了。」  
  
&emsp;&emsp;我表面装得开心，心里却不以为意地想着。  
  
&emsp;&emsp;三年后，太子还能不能是太子，都是个未知数。  
  
&emsp;&emsp;皇上，只怕早就厌烦了皇后一脉，在朝堂上跟他对着干。  
  
&emsp;&emsp;承恩侯这些年凭借着从龙之功，跟皇上要了多少恩典。  
  
&emsp;&emsp;再大的恩情，也该用完了。  
  
&emsp;&emsp;那一晚皇上处置了怠慢寿王的太医，惩治了寿王宫里的太监宫女。  
  
&emsp;&emsp;又过了些时日，长鹤托芍药给我送来一只小人偶。  
  
&emsp;&emsp;小人偶的样子，仔细一看竟然是我。怒发冲冠的样子，煞是可爱。  
  
&emsp;&emsp;芍药悄悄跟我说：「长鹤跟寿王说了您那一晚冲关一怒为寿王的英勇事迹，寿王便刻了这个小人偶。」  
  
&emsp;&emsp;我将小人偶珍藏在箱子下面，只敢在夜深人静的时候去看看。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一直到了我十五岁，皇上要给寿王赐婚了。  
  
&emsp;&emsp;选的是李御史的嫡女，那个叫李微雨的女子贞静美好，温柔善良，是个良配。  
  
&emsp;&emsp;我知道，整个皇朝谁都能嫁给萧清玄，唯有我不能。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我便事事看顾着李微雨。  
  
&emsp;&emsp;她说话总是和和气气的，知书达理。  
  
&emsp;&emsp;六公主的一些小跟班，讨厌李微雨跟萧清玄定亲，便总是借故欺负李微雨。  
  
&emsp;&emsp;让我瞧见了，我便护着李微雨，把那些人打回去。  
  
&emsp;&emsp;有一次我带着李微雨藏到屋子里，用弹弓打了马蜂窝，看那些贵女们被马蜂追得团团转。  
  
&emsp;&emsp;她们本来是想把李微雨引到马蜂窝下面的，现在自食恶果了。  
  
&emsp;&emsp;李微雨忽然说了一句：「前些时日见王爷十分用心地在做一个弹弓，我还想着是王爷童心未泯。原来，他是要送给郡主的。」  
  
&emsp;&emsp;我心一慌，赶忙藏了那弓，怕她对萧清玄有了成见，想解释。  
  
&emsp;&emsp;偏偏一时间，说不出什么话。  
  
&emsp;&emsp;李微雨走过来，将我手上刚刚沾染的泥巴擦干净，轻声说：「郡主什么都不必说。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她温柔的样子，想着，萧清玄跟李微雨真要过一辈子，也许不错。  
  
&emsp;&emsp;我本以为能看着他们成亲，可是事与愿违。  
  
&emsp;&emsp;我十五岁生辰，出了一件大事。  
  
&emsp;&emsp;我中了奇毒，命悬一线。  
  
&emsp;&emsp;爹娘从边关日夜兼程地赶回来，见到我的时候我只剩下半条命了。  
  
&emsp;&emsp;皇上雷霆震怒，查了半天，却没有了动静。  
  
&emsp;&emsp;我知道，毒害我的人不是皇后就是贤妃。  
  
&emsp;&emsp;可是这两个人，皇上谁也不能动。  
  
&emsp;&emsp;皇后出身世家名门，贤妃家又是清流之首。  
  
&emsp;&emsp;查来查去，只能杀几个宫女太监做替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;我以为我活不久了，偷偷跑到寿王宫里跟他告白。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说：「萧清玄，我喜欢你。我想嫁给你，你能不能在我死之前亲亲我？」  
  
&emsp;&emsp;我那个样子也许太惨了，脸色青白，眼窝深陷，像个活死鬼。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄没亲我，只是摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;他将我送了回去，还跟我讲了三句话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我从未喜欢过你，只把你当妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;他又说：「你不是一直想回家吗？那便回吧。」  
  
&emsp;&emsp;他还说：「等你回来，就会忘了对我的爱意，那个时候我也娶妻生子了。」  
  
&emsp;&emsp;我心痛地晕厥过去，等我再醒来，我已经回了家。  
  
&emsp;&emsp;边关三年，我爹娘跟我哥哥们，想尽办法宠爱我。  
  
&emsp;&emsp;可是我不得不回去了，我十六岁及笄之时便该跟太子成婚。  
  
&emsp;&emsp;如今我十八了，皇上已经来信，催我回京了。  
  
&emsp;&emsp;圣命难为，于家，从来没有抗命的资格。  
  
&emsp;&emsp;我回到京城太子便闹着退亲，我心里清楚皇上为什么要喊我回去。  
  
&emsp;&emsp;他觉得到时候该废太子、该动皇后一脉了。  
  
&emsp;&emsp;没有我，他这场大戏唱不下去。  
  
&emsp;&emsp;没有于家做马前卒，皇后一脉该记恨谁。  
  
&emsp;&emsp;皇上送来一大堆东西，后面那几个箱子我一看便知道是萧清玄送我的。  
  
&emsp;&emsp;灵宝弓，细柳剑，上元节花灯，端午节龙舟。  
  
&emsp;&emsp;这些，统统是我在信里写给他的。  
  
&emsp;&emsp;他从不给我回信，但是却读了我的信。  
  
&emsp;&emsp;边关三年，我等了又等。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄始终没有跟李微雨成婚，他们反而退了亲。  
  
&emsp;&emsp;李微雨出现在边关，一人一马，轻装简出。  
  
&emsp;&emsp;「我跟殿下定亲三年，他允我脱离皇城司暗卫，给我一个自由。」李微雨从容大方地说道，「既然已经不是他的属下，那有些话我便可以说了。」  
  
&emsp;&emsp;三年前，我的毒唯有苗疆蛊王可以解。  
  
&emsp;&emsp;可是一旦吞下蛊王，我三感尽失。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，闻不到花香，尝不到酸甜，察觉不到冷暖。  
  
&emsp;&emsp;每逢十五都会受到蛊王反噬，痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄吞下了蛊王，用他的血做药，喂了我整整半个月。  
  
&emsp;&emsp;半个月我在昏迷中好转，我爹娘把我带回了边关。  
  
&emsp;&emsp;李微雨叹道：「我自十岁起便做了殿下的暗卫，殿下的性情，说得好听点是光风霁月，温和通达。其实他这人，是对世界上什么事情都不在乎罢了。所以别人赞誉他、诽谤他，他从不当回事。那一年，要不是郡主大闹太医院，殿下自己都不想活了。他这样的人，连自己的命都不在乎，谁又能撼动他半分。  
  
&emsp;&emsp;唯有三年前，他雷霆震怒。第一次动用先帝留下的势力，狠狠挫伤了皇后跟贤妃。郡主，您在深宫十二年，殿下为您做了太多太多的事情。望您回京以后，凡事能多惦念他三分。如果往后真要做了太子妃，也莫要让殿下为您主持婚仪。」  
  
&emsp;&emsp;那一日我跪拜了父母，决心回京城。  
  
&emsp;&emsp;我爹说：「我是皇上的臣子、兄弟。可我更是我们英姿的爹爹。乖女儿，你喜欢谁，便尽管跟他好。万事，爹爹帮你扛着。」  
  
&emsp;&emsp;我娘说：「娘只希望你能够幸福，靠山王、镇国长公主这些虚名，我们不要也罢！」  
  
&emsp;&emsp;我哥哥们说：「小英姿！可不许像三年前那样病着回来，让哥哥们白白掉眼泪了。这次再回家，一定要带回个好夫婿。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;皇城司办案神速，第三日便查清了事情的原委。  
  
&emsp;&emsp;「这就是朕的好皇后！好太子！」皇上一脚把太子踹翻在地上，暴怒道，「三年前为了陷害贤妃，毒害英姿！三年后，为了退婚，竟然撺掇六公主谋害英姿！你们一个个的，还把朕放在眼里吗！」  
  
&emsp;&emsp;六公主平日里虽然蠢笨，但是伙同王安文给我下迷情药的事情，她还不敢。  
  
&emsp;&emsp;她这次胆大包天，全是因为皇后跟太子在背后谋算。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄跪在地上，呈上一份供状：「皇兄，还有些事情需要您做决断。」  
  
&emsp;&emsp;皇上拿过供状扫过去，气得两眼一翻，抄起边上的宝剑就要砍了太子！  
  
&emsp;&emsp;大太监冲上去抱住皇上的腰，急急忙忙劝道：「皇上保重龙体啊！」  
  
&emsp;&emsp;皇后垂泪说道：「皇上，这次是臣妾的错。臣妾自愿幽禁中宫，再不踏出半步。可是太子他是无辜的，他根本不知道这件事情，是臣妾嫉妒镇国长公主，不愿意她的女儿嫁给太子。臣妾被猪油蒙了心，才出此下策。」  
  
&emsp;&emsp;我本来装病，歪歪扭扭地坐在地上，一听皇后的话耳朵就支棱起来了。  
  
&emsp;&emsp;啥？皇后嫉妒我娘才不想让我嫁给太子，这是什么歪道理？  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」皇上把剑砸到了皇后的身上，狠狠瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;太子哭得情真意切：「父皇，儿臣愿意立马迎娶郡主。求父皇开恩，饶了母后跟六妹妹吧。」  
  
&emsp;&emsp;你想娶，我也得想嫁啊！  
  
&emsp;&emsp;我立马狠狠掐了自己一把，哭得肝肠寸断：「皇舅舅，我在边关三年，思念太子成疾。可是他却为了别的女人，这样辜负我。我彻底死了心，就算出家做姑子，也不愿意嫁给他。皇舅舅，您若真是疼爱我，便许我出家吧！」  
  
&emsp;&emsp;这话说出去，我心里弥漫起一种酸溜溜的莫名情绪。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷扫向跪在一旁的萧清玄，有些人表面上一本正经，其实背地里已经在吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，别说朕亏待了承恩侯府。」皇上把那供词给了皇后，疲惫地说道，「买卖官爵，单单这一条就够诛九族了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后跌坐在地上，像是被人抽空了所有力气。  
  
&emsp;&emsp;「下旨，将皇后拘禁在中宫，永世不出。太子难堪大任，即日废除太子之位，圈禁在碎石轩，没有朕的传召不可踏出半步。」皇上一字一句下旨，就这样废了皇后跟太子。  
  
&emsp;&emsp;他看着皇后，有失望。看着太子，有痛心。  
  
&emsp;&emsp;可是我知道，皇上此刻是畅快的。  
  
&emsp;&emsp;太子当年不过两岁，皇上就被承恩侯逼着立他做太子。  
  
&emsp;&emsp;皇后这些年，毒害了多少宫中佳丽，皇上只能睁一只眼闭只眼。  
  
&emsp;&emsp;夫妻情爱，父子亲缘，比起至高无上的皇权，统统不过如此。  
  
&emsp;&emsp;「父皇！儿臣不明白，儿臣两岁被立为太子，矜矜业业，不敢行错踏错半分。外祖父做的那些事情，儿臣都没有参与过，为什么要废我，为什么！」太子痛哭流涕，不断地质问皇上。  
  
&emsp;&emsp;我低着头揪地毯上的毛毛，掩藏了自己的白眼。  
  
&emsp;&emsp;还不是因为你蠢！真让你做了皇上，这皇朝江山不出几年，便要成了你外祖父承恩侯家的了。  
  
&emsp;&emsp;皇上叹了口气说道：「太子，你勤勉上进，这些朕都看在眼里。可是你错就错在，实在是蠢笨如牛，无药可救。来人，将月莹带上来了。」  
  
&emsp;&emsp;我小耳朵一竖，呦，怎么还有月莹的戏份。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;月莹出现在御书房，再无从前的怯弱，反而端庄从容，落落大方。  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上，口齿清晰地说道：「臣女接近太子，本来就是蓄意勾引。臣女出身卑微，母亲只是一介舞女，唯有靠自己的力量才能脱离泥沼。那日太子打猎闯入臣女所在的庄子，臣女看他衣服上的暗纹便认出了他的身份，只是故作不知，惹得太子对我情根深种。」  
  
&emsp;&emsp;太子难以置信地看着月莹，痛苦地说道：「你曾说过，不论我是一介白衣还是王孙公子，都愿意爱我，难道这些都是假的？难道这一切，都是你做的一场戏？」  
  
&emsp;&emsp;月莹表情十分难以描述，我总觉得她想骂脏话，又忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;「太子总是喜欢听那些缠绵的情话，我只好说给你听。你喜欢柔弱不可自理的女子，那我只好装给你看。你喜欢听我夸你那狗屁不通的文章，我也只能忍着。」月莹看了我一眼，又说道，「可我一想要跟你过一辈子，便觉得这笔买卖不值。所以我为皇城司收集承恩侯犯罪的证据，告诉寿王王安文要谋害郡主的事情，想为自己换取一点福利。」  
  
&emsp;&emsp;太子伤心欲绝，竟然噗的一声，吐了血：「假的！原来都是假的！月莹，你可知道我为了你，拼尽一切都要跟于英姿退婚，到头来却是我可笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「太子可别这么说！」月莹连忙说道，「你只不过是喜欢我捧着你，假装爱你爱得要死要活那种感觉罢了。至于跟郡主退婚这事儿……既然你非要赖在我身上，我就不得不揭穿你暗恋郡主多年，因爱生恨的事情了……」  
  
&emsp;&emsp;我正听得起劲儿，冷不丁地听到太子暗恋我的事情，吓得我汗毛都竖起来了。  
  
&emsp;&emsp;心里头一股酸酸涨涨的情绪，涨潮似的，噌的一下子把我淹没了。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄听到这么震惊的消息，眼皮子都没有抬一下，看来早就知道。  
  
&emsp;&emsp;皇上也跟着叹了口气：「太子，明明是你自己跑到朕面前，说要让英姿做你的太子妃。到头来，你却不好好珍惜他，闹这么一出。」  
  
&emsp;&emsp;太子的表情五花八门的，他索性破罐子破摔，哭吼道：「我就是蠢！什么事情都能搞砸！好了，现在于英姿也知道我恋慕她的事情了，可以笑话我一辈子了！」  
  
&emsp;&emsp;一辈子……倒也不至于吧。  
  
&emsp;&emsp;只是太子暗恋我这事儿，听起来就像是鸟在水里游，鱼在天上飞那么离谱。  
  
&emsp;&emsp;我写字太子扯我辫子，被我狂揍。  
  
&emsp;&emsp;我画画太子踢翻我的颜料，被我狂揍。  
  
&emsp;&emsp;我穿新裙子太子说丑得不行，被我狂揍。  
  
&emsp;&emsp;总之，太子是被我揍大的。  
  
&emsp;&emsp;一直到十三岁定亲，定亲宴上他还虎着脸跟我说：「于英姿，以后你就是孤的未婚妻了，可不能动不动就跟孤动手了。当然，也不能骂孤蠢笨如猪。」  
  
&emsp;&emsp;他凑过来还想亲我，让我揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我揍完了他，便溜出宫去找萧清玄喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;所以，太子到底爱我什么？  
  
&emsp;&emsp;爱我孤身走暗巷，爱我不跪的模样？  
  
&emsp;&emsp;「我很早就知道我蠢笨，三弟早早就背会的诗文，可是我背十遍百遍都记不住。五弟早早就能骑射，可我连马都害怕。母后从不许我流露出一丝害怕，一丝后退的情绪。整个皇宫的人，都称赞我聪明，勇武。就连我交上去那么烂的功课，先生都能违心地给我打个甲等。」  
  
&emsp;&emsp;「可是唯有于英姿不同，她明明白白说我蠢笨，指出我文章的不好之处。她坦坦荡荡指出我害怕高大的马，让我换一匹小马先适应适应。她虽然骂我，可是从不敷衍我。  
  
&emsp;&emsp;我是喜欢她，可她讨厌我。因为母后嫉妒长公主，所以总是欺负于英姿，连带她也讨厌了我。我没有办法，只能搞一些恶作剧来获取她的注目，可是我却把事情搞得越来越糟糕。」  
  
&emsp;&emsp;太子满脸是泪，失魂落魄地说道：「谁也不知道，定亲宴那晚我有多高兴，我偷偷藏了她的头发放在锦囊里。可是我知道英姿不高兴，她连打我的时候都是软绵绵的没什么兴致。三年前，她中了毒远走边关。我知道是我母后下毒给她，想要嫁祸贤妃。我也知道，只要我强行娶她，母后一定会杀了她。  
  
&emsp;&emsp;「所以啊，我自己骗自己爱上了月莹，闹着要跟她退亲。我把外祖父犯罪的证据收集起来，故意让她看见。我把王安文要欺负英姿的事情，故意在她面前说漏嘴。父皇，你瞧瞧我，一事无成，偏偏在这件事情演得很真，连您都骗过了。  
  
&emsp;&emsp;「这太子，儿臣当得太累了。」  
  
&emsp;&emsp;太子三拜九叩，辞别皇上，踏出了御书房。  
  
&emsp;&emsp;他走得很稳，背挺得很直。  
  
&emsp;&emsp;「喂！萧年！」我喊了一声他的名字，「我知道那些糕点，都是你做的！」  
  
&emsp;&emsp;萧年脚步微微一顿，大步离开了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我心情不好的时候总是喜欢吃点甜的，可是御膳房做的总是不合我口味。  
  
&emsp;&emsp;后来在萧年宫里偷吃了几块红豆糕，便爱上了。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我总能吃到合口味的糕点。  
  
&emsp;&emsp;有一次我半夜在宫里晃荡，瞧见萧年躲在小厨房揉面，我才知道原来他一直做糕点给我吃。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;皇后被幽禁，承恩侯被判斩首之刑，太子被废，朝野震荡。  
  
&emsp;&emsp;老三，老五，老七齐齐跑到我府上，向我打听皇上有意立谁做太子。  
  
&emsp;&emsp;我扫了他们一眼：「这么急，都上赶着娶我啊。」  
  
&emsp;&emsp;老五一跟我对视，就红了脸，紧张得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠踹了他一脚：「装什么装！别拿我做深情人设，京城里人人都以为你萧缘对我情根深种，这些年多少闺秀对我恨得咬牙切齿。」  
  
&emsp;&emsp;萧缘啧了一声，一双桃花眼最是多情，他摇着扇子叹道：「这都被你识破了，郡主就是聪慧啊。可我要是不装这么多年，我母妃早就逼我娶了她侄女。」  
  
&emsp;&emsp;萧缘的母妃就是贤妃，皇后的头号对手。  
  
&emsp;&emsp;没了皇后，人人都以为贤妃稳坐六宫之主的位置。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，一转头的工夫，皇上就把贤妃遣送到了西山别宫。  
  
&emsp;&emsp;许多人都觉得，萧缘这是无缘太子之位了。  
  
&emsp;&emsp;「于英姿，要不你嫁给我吧。」老七凑过来说道，「将来我做皇上，你做皇后。我想干什么就干什么，谁也管不住我。省的我母妃整日里念叨我，先生整罚我做功课。」  
  
&emsp;&emsp;「你做了皇上，那朝臣们每天在家睡大觉吧！」我戳着他的额头，让他离我远点。  
  
&emsp;&emsp;「英姿，反正我也装了这么多年，要不你就嫁给我吧，我也想试试当太子是什么感觉。」萧缘拿着扇子，在我边上扇风。  
  
&emsp;&emsp;我往他的身后一看，笑眯眯地说道：「萧缘！你真的这么喜欢，真的想娶我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「英姿，嫁谁都不能嫁给他！」苗苗冲过来，警惕地说道，「这人一看就是沾染桃花的登徒浪子，靠不住！」  
  
&emsp;&emsp;萧缘看见苗苗，白皙的脸上立马绯红一片。  
  
&emsp;&emsp;哼，小样儿，让你调戏我。  
  
&emsp;&emsp;我让苗苗把老五老七通通带走了，省得在我眼前惹我心烦。  
  
&emsp;&emsp;我点了点椅子，让他老五坐下，啧了一声说道：「萧余，你这个人从小就鬼精鬼精的。不见兔子不撒鹰，好吃的藏最后，好玩儿的偷着玩儿。从小到大，为了让我保护你，给我做功课，帮我翻墙逃跑，能屈能伸的。你觉得你有什么筹码，能说服我。」  
  
&emsp;&emsp;萧余坐在椅子上，慢吞吞地给自己倒了一杯茶：「我呢，生来这名字取得便不好。萧余，一个多余的人。当年皇后跟贤妃斗得天翻地覆，父皇为了躲个清静，宠幸了我母妃，这才有了我。皇后跟贤妃看我一眼，都觉得多余。要不是你进了宫，我可没什么好日子过。」  
  
&emsp;&emsp;我越听越警惕，萧余这人凡是谋定而后动。  
  
&emsp;&emsp;他越是这么啰里吧嗦，扯东扯西的，说明他越是有成算。  
  
&emsp;&emsp;果然，萧余看着我，笑得特别温和地说道：「人人都说我性格长相最像皇叔，英姿你若是嫁给我，把我当个替身也好啊。你对皇叔爱而不可得，拿我解解相思吧。你觉得，我做太子好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「不好！」  
  
&emsp;&emsp;砰的一声！一个木鞠狠狠砸了过来，砸掉了萧余手里的茶碗。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄大步走过来，脸上的神情一如既往的和煦，他笑容不变地说道：「谁说英姿对本王爱而不可得？」  
  
&emsp;&emsp;他过来摸了摸我的头发，随手从袖子里拿出一个鲁班锁给我玩儿。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我喜欢萧清玄的。」我好奇地看着萧余问道。  
  
&emsp;&emsp;萧余唔了一声：「因为皇叔喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么逻辑？  
  
&emsp;&emsp;萧余又老老实实地补充了一句：「因为皇叔喜欢你，所以你才能靠近皇叔。但凡靠近皇叔的女子，就没有不喜欢他的。」  
  
&emsp;&emsp;他说完这句，跑了！  
  
&emsp;&emsp;这是什么狗屁道理！  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，诶……好像这么多年来，真的只有我能靠近萧清玄啊。  
  
&emsp;&emsp;旁人就算给他讲个话，都得站在五步开外的位置。  
  
&emsp;&emsp;「怎么好好的，带个木鞠过来了。」我低头看了看地上的球儿。  
  
&emsp;&emsp;萧清玄静静地说道：「听说你的三位兄长极其擅长蹴鞠，要想迎娶你必须过了这关。」  
  
&emsp;&emsp;我随口说道：「管他们呢！我想嫁给你，谁都管不住！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」萧清玄笑了。  
  
&emsp;&emsp;15 萧清玄番外  
  
&emsp;&emsp;我出生那年，天下大定，父皇认为是吉兆，故而十分宠爱我。  
  
&emsp;&emsp;我自小聪慧，太傅夸我有经天纬地之才。  
  
&emsp;&emsp;父皇听了，先是高兴，而后是叹息。  
  
&emsp;&emsp;他叹息我先天不足，不可能继承大统。  
  
&emsp;&emsp;我却也不在意皇位，倒是我皇兄听了很失落。  
  
&emsp;&emsp;他年少时便在外面征战，偏偏父皇觉得他杀伐之气太重，不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;那些年父皇喜欢求仙问道，那些道士总说我是仙童转世。  
  
&emsp;&emsp;到了立太子的时候，父皇犹豫不决。  
  
&emsp;&emsp;最终，他为了江山社稷着想，立了我皇兄做太子。  
  
&emsp;&emsp;他临终前，将皇家暗卫统统交给了我，又给了我一半虎符。  
  
&emsp;&emsp;若是来日皇兄对我不利，我便可以逃到边关自立为王。  
  
&emsp;&emsp;他还下了一道密旨，让皇兄立我为皇太弟。  
  
&emsp;&emsp;将来若是我身体好起来，便由我继任大统。  
  
&emsp;&emsp;布置完这一切，他才安心离世。  
  
&emsp;&emsp;皇兄对我，又恨又爱。  
  
&emsp;&emsp;他恨我拥有父皇所有的爱，恨我轻而易举地就能获取朝臣们夸赞。  
  
&emsp;&emsp;恨我就算父皇离世，还给了我一道护身符。  
  
&emsp;&emsp;但是他对我，也多少有些疼爱之情。  
  
&emsp;&emsp;毕竟皇宫冰冷，我出生之时他已经十五岁，他亲手将我抚养到五岁，才外出征战。  
  
&emsp;&emsp;我们是一母同胞的亲兄弟，皇兄对我始终下不了杀心。  
  
&emsp;&emsp;我为了让他安稳地坐着皇位，这病便一日好一日坏。  
  
&emsp;&emsp;皇兄说：「清玄，你若真是无欲无求地过完这一辈子，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我那个时候以为，我真的会按照皇兄的话，过完此生。  
  
&emsp;&emsp;在这污浊的皇宫里，看着那些蠢笨的人日日演戏。  
  
&emsp;&emsp;可是我没想到，我有了欲，也有了求。  
  
&emsp;&emsp;靠山王的小女儿进了宫，名义上是郡主，其实皇兄是不放心于家，拿她做质子。  
  
&emsp;&emsp;她叫于英姿。  
  
&emsp;&emsp;她是个有意思的小丫头。  
  
&emsp;&emsp;我见到她的时候，她已经五岁了。  
  
&emsp;&emsp;那两年我在宫外的道观里躲清静，回宫之后皇兄设宴。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见英姿坐在皇兄的膝盖上，花团锦簇得像个送福娃娃。  
  
&emsp;&emsp;闲来无事，我便想起了长鹤在我耳边念叨的那些事情。  
  
&emsp;&emsp;他怕我无聊，总是把暗卫打听到的一些事情，说给我听。  
  
&emsp;&emsp;「小郡主可真厉害，进宫头一天先打了六公主，后打了太子。她倒好，眼睛一闭晕了过去。皇后就是想罚她，也罚不了。」  
  
&emsp;&emsp;「您猜怎么着，原来是六公主欺负小郡主在先，太子还帮着六公主。」  
  
&emsp;&emsp;她冒冒失失地跑过来要抱我，惹得我发笑。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的鼻涕泡，就知道她在皇后宫中没少被欺负。  
  
&emsp;&emsp;皇后那人，表面大度，其实最是小肚鸡肠。  
  
&emsp;&emsp;皇上当年暗恋镇国长公主，皇后又怎么会真心对于英姿好呢。  
  
&emsp;&emsp;只是这么一个小人儿，能结结实实地在皇后手下长了两年，还每天闹得宫里鸡飞狗跳，我便觉得有趣。  
  
&emsp;&emsp;我指点她要如何跟皇后斗，期望她能活得久一些。  
  
&emsp;&emsp;也不知道为何，回宫以后，每日每日这耳边里全是于英姿的消息。  
  
&emsp;&emsp;「殿下！小郡主带着太子，三皇子，五皇子去河里捉鱼了！结果一条没捉到，四个人被狗追着咬，五皇子差点被啃了屁股蛋子！」  
  
&emsp;&emsp;「殿下！小郡主翻墙去摘人家果子，被逮住了，还是太子拿银子赎人的。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下！小郡主居然捉了一条蛇，太子差点吓晕过去了！」  
  
&emsp;&emsp;单单去一趟行宫避暑，便能闹出无数事情。  
  
&emsp;&emsp;偏偏始作俑者，大摇大摆地闯到我卧房里：  
  
&emsp;&emsp;「喏！萧清玄，这是给你抓的鱼，好好补补。」  
  
&emsp;&emsp;我瞟一眼，明明长鹤说一条没抓到，也不知道她哪里买的。  
  
&emsp;&emsp;「这果子看着丑，吃着甜，喏，给你。」  
  
&emsp;&emsp;她举着白嫩嫩的手，喂我吃果子。  
  
&emsp;&emsp;我勉强咬了两口，酸得我直皱眉，她哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「这次真的不捉弄你了，你瞧瞧这花儿多漂亮，听说放在房间里能助眠。」  
  
&emsp;&emsp;她一本正经地帮我插花，我真是懒得告诉她，那花儿有毒，真要是闻一晚上我就晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;英姿三天两头地揍太子，太子却偏偏喜欢逗她。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见英姿挽着裤脚淌着河水，弯着腰捉小螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;太子在一旁脸红地说道：「于英姿！你知不知羞耻啊，女孩子的脚只能给未来的夫婿看！」  
  
&emsp;&emsp;「反正我总要嫁给你们其中一个的，随便看！」英姿头也没抬，十岁的小姑娘了，谈起嫁娶之事，根本不在乎。  
  
&emsp;&emsp;三皇子跟五皇子两个望着天。  
  
&emsp;&emsp;偏偏太子看了一眼又一眼，我捡起石头砸了他一下，看他疼得嗷嗷叫，这才觉得顺心了一些。  
  
&emsp;&emsp;英姿十二岁的时候，被先生欺负得狠了，便干脆逃学，日日溜到我书房。  
  
&emsp;&emsp;长鹤给她找了不少话本子，她看得起劲。  
  
&emsp;&emsp;「萧清玄，这话本子里的人，都有梦想。」她趴在小榻上，一双小腿晃来晃去，若有所思地说道，「我的梦想是做个仗剑走天涯的侠女，缠着传说中的细柳剑，背着传说中的灵宝弓，骑着汗血宝马，要多威风就有多威风。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢，你呢，你的梦想是什么？」她眼睛亮晶晶地问我。  
  
&emsp;&emsp;我听了倒是一愣，手里的笔微微一顿，便毁了一副上好的墨梅图。  
  
&emsp;&emsp;英姿跳下小榻，光着一双脚丫子过来踢了我一脚：「发什么愣，难道你没有梦想？」  
  
&emsp;&emsp;我失笑：「还真没有。」  
  
&emsp;&emsp;我出生先天不足，在药罐子里泡大的。  
  
&emsp;&emsp;琴棋书画，我一学便会，稍微下点功夫便学得精通。  
  
&emsp;&emsp;舞刀弄枪，身子骨又不允许。  
  
&emsp;&emsp;许是凡事都得来得太容易，所以对许多事情我都不上心。  
  
&emsp;&emsp;太医说我活不过十五岁，后来钦天监来了个老神棍，用苗疆秘药帮我调理身体，我一日日见好。  
  
&emsp;&emsp;要说特别想做什么，还真没有。  
  
&emsp;&emsp;我不像我皇兄，他生来便想做个帝王。  
  
&emsp;&emsp;我日日闲云野鹤似的，并没有什么特别想做的事情。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那我便担起这重任，帮你找找梦想！」英姿信心十足，说一定要帮我找到梦想。  
  
&emsp;&emsp;结果她三天两头地就来折腾我。  
  
&emsp;&emsp;一天我睡到半夜，她忽然拿着我从前送她的小人偶冲进来：  
  
&emsp;&emsp;「萧清玄！你做人偶的功夫这么厉害，要不然你的梦想就是做个人偶师吧！」  
  
&emsp;&emsp;我的寝衣都被她扯散了，她跪在我的床榻上却没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地拽过来寝衣带子，摇头说道：「不好，我只是喜欢给你做人偶，做玩具，但是我不喜欢给旁人做。」  
  
&emsp;&emsp;她略表遗憾，又一阵风似的跑了。  
  
&emsp;&emsp;倒是我，睡不着觉，又起来给她做个小马驹玩儿。  
  
&emsp;&emsp;找了一年的梦想，英姿坐在我给她做的小马驹上，彻彻底底地失落了：  
  
&emsp;&emsp;「唉，画师你不想做，教书先生你也不爱做，考状元吧，你又不能考。  
  
&emsp;&emsp;「萧清玄，你没有梦想可怎么活啊。」  
  
&emsp;&emsp;她莹白的小脸上，展现出大大的忧愁，很为我这一辈子犯愁：  
  
&emsp;&emsp;「不行！我不能放弃！一定要为你找到梦想！」  
  
&emsp;&emsp;等她走了，长鹤整理着她的玩具。  
  
&emsp;&emsp;长鹤嘟嘟囔囔地说道：「书房里全是郡主的东西，给她画的扑蝶图，给她做的七巧板，给她批注的功课。要我说殿下还找什么梦想，您的梦想啊就是陪郡主玩儿一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;说者无意，听者有心。  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，盯着书桌上刚做好的连环锁，许久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，英姿已经十四岁，再过几个月就十五了。  
  
&emsp;&emsp;她跟太子定亲一年多，等她及笄后她就会嫁人。  
  
&emsp;&emsp;太子此人虽然过于蠢笨，但是对英姿那点小心思，勉强够看。  
  
&emsp;&emsp;他或许不是个好太子，但将来一定是个好夫君。  
  
&emsp;&emsp;只是英姿这么大的姑娘了，对男女之情完全不开窍。  
  
&emsp;&emsp;订婚那日，她还拽着我到宫外喝酒：  
  
&emsp;&emsp;「唉，萧清玄，你说订婚有什么意思。太子居然还想亲我，被我揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;「话本里说这男男女女一旦爱上，就跟失了魂、丢了神一样。早也想着对方，晚也想着对方。喜怒哀乐，牵肠挂肚。我才不要爱上别人，想想都可怕。」  
  
&emsp;&emsp;她坐在长廊下，喝着果酒，望着天上的明月，天真浪漫。  
  
&emsp;&emsp;英姿是个果敢聪慧的姑娘，她能在深宫里待了十多年，跟皇后斗，跟贤妃闹，依旧能够获得圣宠，足见她的本事。  
  
&emsp;&emsp;只是这样的姑娘，如果被情爱拖累，早晚会葬送性命。  
  
&emsp;&emsp;宫里的女人，最忌讳有情。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我盼着她无情。  
  
&emsp;&emsp;可是她十五岁生辰中了毒，顶着一张青青白白脸，来找我。  
  
&emsp;&emsp;她哭着说喜欢我，想嫁给我。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我又盼着她有情。  
  
&emsp;&emsp;我一时间心头酸涩难忍，她对我兴许是有几分喜欢，但那还不是爱。  
  
&emsp;&emsp;在这深宫里，她过得寂寞，只有在我这儿会流露出真性情。  
  
&emsp;&emsp;这喜欢，只是因为她太寂寞，太想家了。  
  
&emsp;&emsp;皇上对她好是有图谋的，高高在上的。  
  
&emsp;&emsp;唯有我对她的好是不计回报，像家人一样温暖的。  
  
&emsp;&emsp;老神棍说想帮英姿解毒，需要吞服苗疆蛊王，会失去三感。  
  
&emsp;&emsp;可是她那样喜欢吃喝，喜欢花香的人，失去三感该多痛苦。  
  
&emsp;&emsp;所以我吞了蛊王，血里有了蛊王的毒性跟药性，喂给她解毒。  
  
&emsp;&emsp;她中了毒，皇上亏欠于家，肯放英姿回边关。  
  
&emsp;&emsp;我给了我们彼此三年的时间，我等她长大。  
  
&emsp;&emsp;如果她回家享受到父母的爱，享受到家的温暖，忘了宫里的冷，忘了我这个没有梦想的人。  
  
&emsp;&emsp;那我便在京城帮她筹谋，让她一生安康无忧。  
  
&emsp;&emsp;可若是她没有忘记我，还是喜欢着我，那我便有了梦想。  
  
&emsp;&emsp;我的梦想，便是娶英姿为妻，陪她笑闹一生。  
  
&emsp;&emsp;她心里有我，她是故意吞掉那个同心蛊的。  
  
&emsp;&emsp;早年间老神棍为我调养身体，教我辨识苗疆蛊虫，英姿就在边上看着。  
  
&emsp;&emsp;她天生聪颖，过目不忘。  
  
&emsp;&emsp;苗苗拿的蛊是同心蛊还是子母蛊，她一看便知。  
  
&emsp;&emsp;只是她装作不知道，那我也装作没识破。  
  
&emsp;&emsp;她回京以后表面上像是忘记了以前的事情，绝口不提三年前表白的事情。  
  
&emsp;&emsp;偏偏还跟我谈笑如初，装作对我特别讨厌的模样。  
  
&emsp;&emsp;英姿啊，最是记仇的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;若不是苗苗跑来告诉我，她吞了同心蛊，我差点要被她骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;那夜，我去牢房看她，她疼得脸色苍白，泪眼莹莹。  
  
&emsp;&emsp;我吻了她，她揽着我的脖子说我是个骗子。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她哄啊哄啊，一直哄到她睡着。  
  
&emsp;&emsp;英姿，终于是个大姑娘了。  
  
&emsp;&emsp;十八岁，可以嫁人了。  
  
&emsp;&emsp;我帮助皇兄肃清承恩侯的势力，钳制贤妃一脉，捧老三做了太子。  
  
&emsp;&emsp;我向皇兄坦白心意，主动要求除去宗谱上的名字，抛弃寿王尊位。  
  
&emsp;&emsp;为了让皇兄放心，上演了一出假死的戏码。  
  
&emsp;&emsp;而靠山王上奏请辞大将军之位，携带妻儿迁居祖籍。  
  
&emsp;&emsp;那一日，皇兄坐在那儿，叹道：「从此以后，朕真的成了孤家寡人。清玄，父皇的遗旨你留着。若是朕百年之后，老三对你不利，你便拿出遗旨。」  
  
&emsp;&emsp;父皇留下的遗旨，便是册封我做皇太弟。  
  
&emsp;&emsp;这是皇兄，对我唯一的赠礼。  
  
&emsp;&emsp;离开京城那一日，英姿带着细柳剑，背着灵宝弓，骑着汗血宝马。  
  
&emsp;&emsp;我坐在马车里，掀开帘子看她。  
  
&emsp;&emsp;英姿说道：「萧清玄，如今我能实现我的梦想了！以后啊，我也要帮你实现你的梦想。所以呢，往后的日子你要多多想想，你的梦想是什么！」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑，我的梦想已经实现了。  
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwYMfXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4863  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection