# 盼今朝  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;喝多了给上司贺斯言发消息：「谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;三分钟后他给我回：「三分钟已过，撤不回了，谈。」  
  
&emsp;&emsp;我醉意浓重，眯着眼回他：  
  
&emsp;&emsp;「好的，回去等通知吧。」  
  
&emsp;&emsp;「十二点会在朋友圈发布八强名单。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「贺总被表白过吗？」  
  
&emsp;&emsp;隔着几桌的距离，一个男孩子表白引起的热烈还没消下去。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言左手边的合作商满面笑意地问。  
  
&emsp;&emsp;我端着酒杯猛地咳了一声，微信置顶和贺斯言最后的聊天停在昨晚，他回了我三个字：「你有种。」  
  
&emsp;&emsp;此刻他扫了我一眼，漫不经心地回话：「嗯，有。」  
  
&emsp;&emsp;合作商来了兴趣：「哦？那有没有让贺总最难忘的？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，余光偷看贺斯言，男人金丝眼镜下漂亮的桃花眼里淡漠一片。  
  
&emsp;&emsp;「大学的时候，把我按在树干上强吻。」  
  
&emsp;&emsp;他的语调里一贯没什么起伏，我头低得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;巧了不是，这蠢事也是我干的。  
  
&emsp;&emsp;合作商连酒杯都要拿不稳，笑得前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;「这么野？贺总当时是什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言食指屈起推了推眼镜，风轻云淡地把问题抛给我。  
  
&emsp;&emsp;「林秘书觉得呢？我当时应该是什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上所有人都望向我。  
  
&emsp;&emsp;我心一抖但仍面不改色：「贺总应该是把她推开说不要。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，贺斯言挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;事实恰恰相反。  
  
&emsp;&emsp;当年我强吻他，两秒后他圈着我反客为主。  
  
&emsp;&emsp;我还记得一吻结束后，他靠在我肩上，语气略凶。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，跟你说了别招惹我。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第一次和贺斯言挂上钩，是在学校的迎新晚会。  
  
&emsp;&emsp;我作为主持人在台下等着拉小提琴的贺斯言表演结束上台报幕。  
  
&emsp;&emsp;旁边的搭档兼舍友用肩膀撞了撞我的肩：「你知道台上那个人是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，搭档喋喋不休地继续说：  
  
&emsp;&emsp;「是贺斯言啊，校董的儿子，贺氏集团的准继承人，校友荣誉榜常年占据榜首的风云人物。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头表示了解。  
  
&emsp;&emsp;舍友缠着我问：「怎么样？你觉得他怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;台上的人眉眼深邃，气质绝佳，好看到仿佛勾人心弦的妖。  
  
&emsp;&emsp;我看得入迷，以至于话筒没关这事都给忘了。  
  
&emsp;&emsp;平时里我和舍友开玩笑没个正形，孟浪地回了句：「看起来很会做的样子。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言的《梁祝》恰好拉完，我这句话，在掌声响起之前，场内几千名师生听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;学校论坛当晚就崩了。  
  
&emsp;&emsp;有八卦好事的人在上面问：「有人能出来说说今晚的主持人是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;看热闹不嫌事大的舍友在底下回：「大三林今朝，抽烟喝酒还好涩，奇女子也。」  
  
&emsp;&emsp;我真的……谢谢她全家。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;决定追贺斯言是在第二天我去找他道歉的路上。  
  
&emsp;&emsp;他半蹲着，手掌心放着几粒猫粮，指型修长，骨节分明，腕间缠绕着一串黑木佛珠。  
  
&emsp;&emsp;嗓音低沉悦耳：「慢点，别抢。」  
  
&emsp;&emsp;我由此中了邪，舔狗一般的生活正式开始。  
  
&emsp;&emsp;舍友连连摇头：「果然，连我们系花都难逃贺斯言的皮囊恶术。」  
  
&emsp;&emsp;我正忙着给贺斯言写情书，头也不抬：「爱流浪猫的人能差到哪去？」  
  
&emsp;&emsp;后来在分别的几年里，我回想起这句话时，觉得甚是讽刺。  
  
&emsp;&emsp;其实我林今朝在贺斯言那里，连流浪猫都比不上。  
  
&emsp;&emsp;和贺斯言在一起的第二个月，他带着我和他的舍友吃饭。  
  
&emsp;&emsp;门没关紧，从洗手间出来的我将他们的交谈听了个遍。  
  
&emsp;&emsp;「牛 ber 啊贺斯言，连播音系的系花都拜倒在你西装裤下。」  
  
&emsp;&emsp;其他人跟着笑，有人追着问：「怎么样，跟系花谈恋爱什么感觉？」  
  
&emsp;&emsp;不多时，一道清冷又熟悉的声音响起：「她么？」  
  
&emsp;&emsp;门外的我心脏怦怦乱跳，握着门把手迟迟不敢推门进去，有些期待他会说些什么。  
  
&emsp;&emsp;「没有流浪猫有趣。」  
  
&emsp;&emsp;我怔在原地，酸涩的情绪蔓延在四肢百骸，人如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言的好兄弟成沉严肃地说了他一句：「不喜欢的话别玩弄人家感情！」  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心，在我推开门与我四目相对时，眉眼从容没有半分紧张。  
  
&emsp;&emsp;「她自己送上门来的。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我拎起酒瓶往贺斯言头上倒的时候，他温凉的指尖扣住了我的手腕，语气同往常一样慵懒淡薄：  
  
&emsp;&emsp;「没有任何价值的骨气和脾气发作起来只会徒增恶果，你不后悔就行。」  
  
&emsp;&emsp;他腕间的黑木佛珠往下滑了几分，卡在向上挽的白衬衫袖子处。  
  
&emsp;&emsp;黑白界限分明，仿佛在宣告贺斯言这个人，神魔之间混迹，好坏难猜。  
  
&emsp;&emsp;「松手！」  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着他，贺斯言在对上我发红的双眼时，悄然松开了手。  
  
&emsp;&emsp;他低声地叹气，垂眸不再看我，将手边我强制挂在他钥匙扣上的小玩偶放到远处。  
  
&emsp;&emsp;「倒吧。」  
  
&emsp;&emsp;他么的，搞得好像是他赏赐给我的一样。  
  
&emsp;&emsp;不倒了，我痛快地给了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌我有彻夜后悔过，在他空降成为我顶头上司那一天。  
  
&emsp;&emsp;那晚我连哪个位置的西北风喝起来比较甜都想好了。  
  
&emsp;&emsp;把合作商送上车后，我钻进贺斯言的布加迪里，刚坐下便发现多了个人。  
  
&emsp;&emsp;她见到我时眼里闪过错愕和惊讶，继而朝我挥了挥手，手腕上缠着的黑木佛珠略是显眼。  
  
&emsp;&emsp;我睨了两眼，收回目光。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;喉间莫名干涩，我礼貌性地点头寒暄：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;她歪着头，俏皮可爱地问我：「你还记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;记得，贺斯言的小青梅徐晚意。  
  
&emsp;&emsp;我和贺斯言分手的第二天，她在众人面前笑着戳我痛处。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，听说你和斯言分手了？」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意笑得温婉，语气却恶毒：「我替他跟你说声抱歉。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，斯言喜欢的东西，一般保质期都不超过两个月。」  
  
&emsp;&emsp;我了然地笑了笑，戗回去：  
  
&emsp;&emsp;「命短吗？两个月都熬不过去？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;徐晚意对我的敌意隔了四年都还在。  
  
&emsp;&emsp;她仰头看向贺斯言，满眼都是爱意，说话温声软语，不过还是一样恶毒。  
  
&emsp;&emsp;「斯言，能让林小姐自己打车回去吗？我有话要对你说。」  
  
&emsp;&emsp;这里偏郊区，出租车基本不在这边揽客，等我叫来专车再回去，没两三个小时搞不定。  
  
&emsp;&emsp;车内安静了半分钟，贺斯言手肘撑在车窗边，唇瓣嗡动：「下车。」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意笑吟吟地看我。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，打开车门。  
  
&emsp;&emsp;一只脚刚落地，贺斯言嗓音泛着凉意从身后传来：  
  
&emsp;&emsp;「林秘书做事掂不清轻重？」  
  
&emsp;&emsp;话语间的警告明显，我猜了个大概。  
  
&emsp;&emsp;我麻利地收回脚，骄傲地关上车门，轮到我笑吟吟地望向徐晚意。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉徐小姐，我和贺总还有客户要见，麻烦您下车，别耽误了我们的行程。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;目的未达，徐晚意噘着嘴同贺斯言撒娇：「斯言，你管管你下属。」  
  
&emsp;&emsp;我挺着腰杆，视线望向前方后视镜里的男人。  
  
&emsp;&emsp;他捏着表带，动了动腕表，原本那里带的是黑木佛珠才对。  
  
&emsp;&emsp;当初我碰都不能碰的东西，现如今戴在了徐晚意手上。  
  
&emsp;&emsp;不过不重要了。  
  
&emsp;&emsp;此刻贺斯言眼里覆着寒霜：「徐晚意，徐家现在都有本事跳到贺家头上指挥我做事了？」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意下车的时候脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;没有礼貌和人品地说一句，真爽。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回程路上，我松了一口气，开口表达谢意。  
  
&emsp;&emsp;「看来我没猜错，贺总不是让我下车，十分感谢。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言唇间咬着烟，未点，侧头看我，漆黑的瞳孔里仿佛藏着危险的野兽。  
  
&emsp;&emsp;「你不是自诩过最懂我？」  
  
&emsp;&emsp;我后背一僵，这话我确实说过。  
  
&emsp;&emsp;我追他时，他的一举一动我都十分在意，抬眼皱眉间的气性我能读懂一二。  
  
&emsp;&emsp;做我上司这段时间，在商海搏击中我们默契度令人咂舌。  
  
&emsp;&emsp;但是，有什么用，这个人跟头牲口似的，以前玩弄我感情，现在剥削我的下班时间。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，你在心里骂我？」  
  
&emsp;&emsp;他这话惊出我一身冷汗，我挤出假笑：「没有，贺总别多想。」  
  
&emsp;&emsp;后腰落下一股压力，贺斯言扣着我将我压向他，唇瓣微勾，笑意不及眼底：「谈一谈，八强名单里都有谁？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「贺总，我昨晚喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;男人皱眉：「你的意思是……我连八强都没进？」  
  
&emsp;&emsp;扣着我腰的手使了力，挣扎无果，我抵着他拉开我们之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;「贺总……唔……」  
  
&emsp;&emsp;这吻来势汹汹，不容拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我给了他一巴掌，打得手心火辣辣地疼，他的侧颜迅速爬上红印。我冷着脸：「手抽筋。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言顶了顶腮帮子：「等我把你娶回家再收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;我啪地又给他一巴掌：「对不起贺总，又抽筋了。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言黑沉沉的眼睛盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「再有下次，我递辞呈，贺总等着法律传唤。」  
  
&emsp;&emsp;「威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里挣脱出来，手背擦了擦唇。  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言，迟来的深情比草都轻贱。」  
  
&emsp;&emsp;逼仄的车厢里传来一声低笑。  
  
&emsp;&emsp;「叫了三个月贺总，我以为你忘了我叫贺斯言。」  
  
&emsp;&emsp;「……」这男人脑子里有泡，大大滴有。  
  
&emsp;&emsp;他重新点了支烟，神情隐在缭绕的烟雾里。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;「后悔你妈。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;贺斯言没应我的暴躁，吸了一口烟，唇间溢出一丝雾蒙的白烟，我始终看不透他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;前方停了辆的士，「空车」两个字的牌子亮着，司机坐在一旁的石凳吃着泡面。  
  
&emsp;&emsp;「放我下去吧，我自己打车回家。」  
  
&emsp;&emsp;司机漠叔抬头望了眼后视镜：「这……贺总……」  
  
&emsp;&emsp;我被车里的烟雾呛咳了一声，侧目瞪着贺斯言。  
  
&emsp;&emsp;他指间夹着烟蒂，手指翻飞将烟灭了：「撞上去。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，突如其来的撞击，身体结结实实被惯性往前拉扯。  
  
&emsp;&emsp;阴影横降，有一只手挡在我额前，另一只手落在我后腰，撑着我不让我撞到任何东西。  
  
&emsp;&emsp;车停下，漠叔下去交涉。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言松开了我，降下车窗，烟味散了一半。  
  
&emsp;&emsp;他慵懒悠闲得好像什么都没发生一样。  
  
&emsp;&emsp;我破口大骂：「贺斯言，你是不是有病啊？」  
  
&emsp;&emsp;他没看我，声音一贯清冷：「今天除了我，谁都送不了你。」  
  
&emsp;&emsp;「你有病治病别搞这一套行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他指尖翻转着打火机，光源或明或暗。  
  
&emsp;&emsp;「明天我去京州出差，想要什么礼物？」  
  
&emsp;&emsp;得，我知道了，这人不仅有病他还间歇性失聪。  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地扭头看向窗外，冷声冷语：「贺总时间宝贵，以秒计费，没必要为了我浪费时间去挑礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「京州的普洱挺出名，我给你带一盒。」  
  
&emsp;&emsp;我头疼：「我这个人俗气至顶，没有品茶的雅性。」  
  
&emsp;&emsp;其实我是喜欢喝茶的，遇到好茶，会开心小半天。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言他知道，但当初哪怕十九块九一包的普通茶叶他也没给我买过。  
  
&emsp;&emsp;明明知道只要是他送的我就会开心，可他像是听了就忘，不挂在心上。  
  
&emsp;&emsp;「再带一盒龙井吧。」  
  
&emsp;&emsp;我叹气，盯着膝盖：「贺斯言，没用的，我不喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」，打火机合上的脆响。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，我要一个机会。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不撞死我去地底下跟我要？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言哼笑：「漠叔知道轻重。」  
  
&emsp;&emsp;沉默良久。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊贺总，我真的……不愿意喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不欢而散后，贺斯言出差一个星期。  
  
&emsp;&emsp;每回我给他打电话汇报工作时，他会在末尾问我：「按时吃饭了？」  
  
&emsp;&emsp;然后我果断挂掉电话，三分钟后给他回消息：「刚才没信号。」  
  
&emsp;&emsp;他在我反复使用这个说辞的第十次，回了我：「林今朝，你恃宠而骄了。」  
  
&emsp;&emsp;去他赖赖，没文化的狗东西，我这叫合理规避风险。  
  
&emsp;&emsp;斑驳的光影透过玻璃窗照在我身上，我舒服地伸个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言不在的这几天，凌乱的情绪被压在不见天日的角落里，我难得自在。  
  
&emsp;&emsp;傍晚下班，同办公室的小林追我到车库，神情紧张又慌乱地叫我：「朝朝姐，贺总那边出了点问题，要你过去京州一趟。」  
  
&emsp;&emsp;说话间一直没敢看我，我皱了皱眉，点头：「把贺总入住的酒店发我，我赶最近的飞机过去。」  
  
&emsp;&emsp;其间，贺斯言的电话一直没打通，我到京州酒店时也没联系上他。  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;遇到了故人。  
  
&emsp;&emsp;「今朝，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;又是这句话，我收起手机，和他打招呼：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;几年未见，成沉没什么大变化，始终温和有礼，看到我时会露出好看的笑。  
  
&emsp;&emsp;他站到我面前，帮我挡住风口：「到京州玩？」  
  
&emsp;&emsp;「我来找贺斯言。」  
  
&emsp;&emsp;语毕，他脸色难看几分，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「斯言他……」  
  
&emsp;&emsp;我静静地等着他的下文。  
  
&emsp;&emsp;「斯言他现在可能……在忙，你要是不介意的话，我请你到附近喝杯咖啡好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他绅士地提出要帮我提公文包，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「贺总叫我过来应该是有急事，我先去找他，有机会的话下次吧。」  
  
&emsp;&emsp;成沉局促地挠了挠头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;见到徐晚意，我总算明白了成沉说的在忙是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;徐晚意眼眶很红，冲出来时看到我便停在原地，挡住门口。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，贺斯言睡了我。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;她眼里的骄傲都要溢出来，我眯了眯酸涩的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？徐小姐睡只狗也要来和我炫耀？」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意身体抖了一下，咬着唇，声音里有点哽咽：「林今朝，你知道黑木佛珠的意义吗？」  
  
&emsp;&emsp;她把戴着佛珠的手伸到我面前，发疯一般晃动：「这是他妈妈给他的，他给了我。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笑她单纯，所以她以为这种小事就能激得我崩溃大哭？  
  
&emsp;&emsp;光长个子不长脑子。  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐，以我对贺总的了解，他送你这玩意，估计是在劝你多行善事，少和畜生为伍。」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意是哭着跑走的。  
  
&emsp;&emsp;啧，就这点能耐还激我。  
  
&emsp;&emsp;找到贺斯言时，他站在外面的观景台，挑眼望去是万家灯火，抬头是星海层层。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，下半身围着一条浴巾，上半身的背部……是交纵吓人、触目惊心的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;我整理好思绪，敲了敲玻璃门。  
  
&emsp;&emsp;他转过身看到我时，有一瞬间的错愕和慌张。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「小林让我给你送文件。」  
  
&emsp;&emsp;他微微颦起眉，给我倒茶：「吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我睨了一眼不远处凌乱的卧室，端起茶抿了一口：「身上的伤是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言倒茶的手顿了顿，他今天没戴表，我看到他脉搏处有一行黑色的外语文身。  
  
&emsp;&emsp;简洁，一眼就记下了。  
  
&emsp;&emsp;他可能在想措辞，良久才回我：「21 岁的时候长了根逆骨，有人想要强行把这根逆骨拆出来。」  
  
&emsp;&emsp;说完，又是很长的沉默。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，我和徐晚意什么都没发生。」  
  
&emsp;&emsp;我放下茶杯。  
  
&emsp;&emsp;「贺总，你不需要向我解释。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼里没了一贯的清冷：「你信我一回好不好？求你……信我一回。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我下楼时，成沉还在，他像是特地在等我。  
  
&emsp;&emsp;最终还是和他去了咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;一杯热可可递到我面前：「换季了，喝热的好一点。」  
  
&emsp;&emsp;许是他看出我脸上的泪痕，叹了口气：「今朝，你放弃贺斯言吧。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，玩手机。  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言和徐晚意，大学时就发生过关系。」  
  
&emsp;&emsp;「他妈妈留给他的黑木佛珠，也是定情的时候斯言送给徐晚意的。」  
  
&emsp;&emsp;成沉说这句话时，我抬头看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「追你是因为他和徐晚意吵架，想用你来激她。」  
  
&emsp;&emsp;这些话说完，网页正好跳转页面。  
  
&emsp;&emsp;是我用翻译器搜了贺斯言手腕脉搏处的文身。  
  
&emsp;&emsp;「Que la paix et la joie soient sur toi.」  
  
&emsp;&emsp;译为，平安喜乐。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言脉搏上完整的文身是：「LJZ Que la paix et la joie soient sur toi.」  
  
&emsp;&emsp;林今朝，平安喜乐。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;耳边忽地充斥着嗡鸣声，心口仿佛被针刺了一下。  
  
&emsp;&emsp;不致命，就是疼。  
  
&emsp;&emsp;成沉在我身旁说话，左耳进右耳出。  
  
&emsp;&emsp;回过神来时，目光相会，他唇角翘起：「好受些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我利落起身：「成先生，我还有点事要赶回去处理，下次到京北，您联系我，我再好好款待您。」  
  
&emsp;&emsp;他捧着咖啡的手僵在半空，静默了会，笑意更暖：「所以，我这是有机会得到林小姐的微信了？」  
  
&emsp;&emsp;幽默的方式缓和了尴尬的气氛，这是独属于成熟男人的魅力。  
  
&emsp;&emsp;分开那一刻，成沉在背后叫我。  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅里播放的纯音乐从门口缝隙中溢出来，空气间都轻柔了几分。  
  
&emsp;&emsp;「今朝，你知道我喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回过身看他。  
  
&emsp;&emsp;他耳朵很红，为缓解害羞抬手揉着自己的耳垂，声音缓慢又坚定：「嗯，很久以前的事了，时至今日仍旧念念不忘，所以今朝，我不想再错过。」  
  
&emsp;&emsp;我正准备说话，他急切地打断我：「不用急着回复我，我可以等，等你忘了斯言，把心腾干净。」  
  
&emsp;&emsp;路边的灯光落在他身上，他坠在光里，仿佛救赎。  
  
&emsp;&emsp;只是，他身上仍旧没有消散的、浓烈的、不属于男士的香水味让我大脑十分清醒。  
  
&emsp;&emsp;脖子上衣领堪堪遮住的红痕，和他脸上腼腆的羞涩形成鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢开口：「抱歉，我们之间应该不会有结果。」  
  
&emsp;&emsp;「有缘再会。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;贺斯言在京州的事情有些棘手，原定一周的行程拖了又拖。  
  
&emsp;&emsp;徐家主办的商业酒会最后敲定由我出席。  
  
&emsp;&emsp;徐家在京北，也算有头有脸。  
  
&emsp;&emsp;徐晚意估计早早放话让人为难我，从我进去的那一刻起，不少人对我颐指气使。  
  
&emsp;&emsp;还没半个小时，我白色的裙子已经被人「不小心」倒了好几杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思林小姐，你要是嫌脏，后厨有服侍生的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;伪善的笑总能毫无违和地挂在徐晚意的脸上。  
  
&emsp;&emsp;仿佛门口特地划定的一个小通道，贴着「林今朝与狗」专用这事和她毫无相干。  
  
&emsp;&emsp;我提着裙摆抖了抖上面的水渍：「不嫌脏。」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意的笑容僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;围着徐晚意转的几个人，玩闹间「无意」落了一巴掌在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;脸上火辣辣地疼，周围交谈的人停下来看我。  
  
&emsp;&emsp;八卦，人的天性。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思林小姐，我们正玩着呢，不小心打到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我风轻云淡地盯着今晚一直找我麻烦的几个人，笑了笑：「不要紧。」  
  
&emsp;&emsp;又在她们准备开口继续找理由为难我时率先开腔。  
  
&emsp;&emsp;「如果我没记错的话……  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐邀请我时，请帖写的是荣盛集团代表人林今朝。」  
  
&emsp;&emsp;我这话，让那几个围着徐晚意转的人脸色都变了变。  
  
&emsp;&emsp;徐晚意这个漂亮的小蠢蛋还趾高气扬地问我：「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬眉，继续说：「我今天代表的是荣盛，是贺斯言贺总的人，今天这几个为难我的，拂的是荣盛的面子，打的是贺氏太子爷贺斯言的脸。  
  
&emsp;&emsp;「这后果你们要是承担得起，我林今朝站在这，任打任骂。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;周围有此起彼伏的惊呼，贺氏，真没几个人敢得罪的。  
  
&emsp;&emsp;僵持间，后面传来不轻不重的鼓掌声。  
  
&emsp;&emsp;以及吊儿郎当带着玩味的话：「卧槽，这妞真烈，斯言，把她借我玩两天。」  
  
&emsp;&emsp;一股熟悉的气息环绕我，贺斯言虎口扳着我的下颌迫使我正视他。  
  
&emsp;&emsp;「她自己说了，是我的人，你敢玩？」  
  
&emsp;&emsp;那道吊儿郎当的声音：「OK，我闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言换烟了，味道不烈。  
  
&emsp;&emsp;指间的烟随手灭在了旁边被服侍生端着的香槟里。  
  
&emsp;&emsp;说话的调子冷到吓人：「谁打的？」  
  
&emsp;&emsp;我掀起眼皮看了看他。  
  
&emsp;&emsp;他哼笑：「不说？那就在场的，一人一句道歉。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言很生气，别人看不看得出来我不知道，但他这狗脾气，我还是了解一点的。  
  
&emsp;&emsp;徐晚意咬着唇，眼里覆着一层水雾，楚楚可怜：「斯言，我们都是闹着玩，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;她周围那几个跟上来，唯唯诺诺：「是的贺总，我们只是和林小姐闹着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言置若罔闻，舌尖顶了顶腮，微微眯起眼问我：「几杯酒倒裙子上了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「五杯。」  
  
&emsp;&emsp;他松开对我的钳制：「一人五杯，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说实话这处理方式，太野了，超出我的预想。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言端起那杯有烟蒂的香槟递到徐晚意面前：「喝了。」  
  
&emsp;&emsp;跟着贺斯言来的人上前拽了拽他的手臂：「斯言，大动干戈了哈，没必要没必要。」  
  
&emsp;&emsp;徐晚意眼泪一串一串往下掉。  
  
&emsp;&emsp;结局是，徐晚意连烟蒂带酒喝进肚，她旁边几个，各自泼了她们自己一身。  
  
&emsp;&emsp;打我那个，一身湿漉漉地站到我面前，卑微乞求：「我刚才打了林小姐一巴掌，请林小姐，还回来。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，有权有势多吓人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我身上落了件西装外套。  
  
&emsp;&emsp;成沉的。  
  
&emsp;&emsp;他虚挽着我：「今朝，要不要我带你走？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言回望我时，眼底的阴郁正盛：「你试试。」  
  
&emsp;&emsp;他和成沉之间有剑拔弩张的气息，昔日的好兄弟现在恍如陌生人。  
  
&emsp;&emsp;最后，是我自己摇着我自己的小破宏光 mini 走的。  
  
&emsp;&emsp;这事闹得很大，满城风雨。  
  
&emsp;&emsp;我索性请了几天工伤假，谁的信息都不回。  
  
&emsp;&emsp;我以为我上次拒绝成沉够干脆，谁知道他搬来了我的小区。  
  
&emsp;&emsp;偶然碰面，是因为我的狗。  
  
&emsp;&emsp;我养有一只柯基，叫小猪，和贺斯言在一起那年养的，5 岁了依旧野得很。  
  
&emsp;&emsp;等我发现它又偷跑出去，迫不得已要从沙发上爬起来去满小区找它时，成沉抱着狗按响了我家门铃。  
  
&emsp;&emsp;小猪看到我，从他怀里挣脱而下，绕着我转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;成沉蹲下身子，带着点宠溺地指责它：「真没良心啊，刚吃完我两根火腿肠呢。」  
  
&emsp;&emsp;确实没良心，这狗东西，在我出车祸那年还胖了几斤呢。  
  
&emsp;&emsp;成沉仰头看我，眼里有细碎的光：「看在我帮你找回狗的分上，给个面子和我吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;我抓着门沿，最后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;几天没见贺斯言，没想到是在我家楼下。  
  
&emsp;&emsp;他眼底青乌明显，眉眼间尽显疲惫，手里提着两个礼盒，包装上写着四个大字：京州普洱。  
  
&emsp;&emsp;男人声音嘶哑伴着颓然：「很忙，但想见见你。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;可能我的反应让他不悦，贺斯言皱着眉，强势地将东西塞给我。  
  
&emsp;&emsp;成沉云淡风轻地将东西从我手里接过：「挺重，我给你提。」  
  
&emsp;&emsp;这话说完，贺斯言眼底的阴郁几乎盖不住，虎口圈着我的手腕，力气很大，箍得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，不许和他走。」  
  
&emsp;&emsp;一向从容不迫，凡事都激不起他任何情绪浪花的贺斯言，此刻任谁来听，都能听出他话里的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;成沉牵着的小猪朝着贺斯言大叫。  
  
&emsp;&emsp;我看着贺斯言深邃漂亮的眼睛一点点染上湿意，无力地摇摇头：「贺总，你松手。」  
  
&emsp;&emsp;成沉帮腔：「斯言，你别伤到今朝。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言听不进任何话，虎口收紧：「朝朝，你别跟他走！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;妥协的是我。  
  
&emsp;&emsp;此刻我被贺斯言圈在臂膀间，成沉带着小猪到远处等我。  
  
&emsp;&emsp;他的吻将要落下来，我偏了偏头，最后落在了我的脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;细吻温柔，在最后一刻，我哼笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言，你现在觉得我比流浪猫有趣了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;圈着我的人愣住，最后垂首靠着我的肩：「朝朝，别说……」  
  
&emsp;&emsp;脖颈处有温凉的湿意，贺斯言在哭。  
  
&emsp;&emsp;我伸手抓住他的衣角，无神地望着发着明亮光线的路灯。  
  
&emsp;&emsp;这么亮的光，到底照在了谁身上？  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言，别玩了好不好？  
  
&emsp;&emsp;「我和你不一样，我身后没有显赫的家世让我为所欲为。」  
  
&emsp;&emsp;他在我颈间低喃：「朝朝，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，忍着哭意：「我为了进荣盛，经常熬到三四点没睡，大把大把地掉头发，为了从两千多个竞争者中拿到唯二的名额。  
  
&emsp;&emsp;「你一定想不到，你推杯换盏间，有人为了生活一天只吃一顿饭，会挤七点的地铁换三趟公交车才能到公司。」  
  
&emsp;&emsp;圈着我腰身的手收紧，痛不欲生的不止我一个：「朝朝……别说了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没办法，我出了场车祸，那根钢铁差点戳破我喉咙要了我的命，好了之后不能继续奔赴在让我引以为傲并且热爱的播音上，我只能换条路走。  
  
&emsp;&emsp;「可你三个月前空降荣盛，把我一切平淡的生活又搅了个天翻地覆，你非要我给你一个机会。  
  
&emsp;&emsp;「好，可以，只要你开心，你想怎么玩怎么玩，只要你最后放我一条生路就行，我家里还欠着钱，我得还。」  
  
&emsp;&emsp;抱着我的人发出低低的哭泣声：「别说了……朝朝别说了……  
  
&emsp;&emsp;「四年了，你的微信依旧在置顶的位置，是我在告诫我自己，别爱太满，要留余地爱自己。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言松开了我，蹲在地上哭得像个小孩。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;和成沉坐在路边小摊上吃着串，小猪蹭着他的脚讨吃的。  
  
&emsp;&emsp;「和斯言说清楚了？」  
  
&emsp;&emsp;他给我擦去桌边的污渍，漫不经心地问。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那我是不是……」话到嘴边又停下，他眼神亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;我不得不承认，原来真的有人可以披着温柔的皮囊到处「行凶杀人」。  
  
&emsp;&emsp;我把小猪抱到自己腿上：「成先生，你想在我身上得到什么？」  
  
&emsp;&emsp;可能没想过我会这么问，成沉的笑意僵在脸上：「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我将他点的东西和我点的东西分开：「在京州酒店，和徐晚意睡的人，是你对吧？」  
  
&emsp;&emsp;面前的男人脸色变了变，温和不再。  
  
&emsp;&emsp;我咬着串，口齿不清：「小林的支支吾吾，刚好在酒店门口的你，和徐晚意一致的说辞，相同的香水味……  
  
&emsp;&emsp;「太多了，手段拙劣有待改进。」  
  
&emsp;&emsp;成沉冷着脸看我：「一致的说辞？」  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言的黑木佛珠是他自己买的，票据我见过。」  
  
&emsp;&emsp;甚至，贺斯言还带着我去买过。  
  
&emsp;&emsp;原因嘛……喀，谁年轻没好涩过。  
  
&emsp;&emsp;我缠着贺斯言非要他亲我的时候，他食指抵着我额头：「脑子里装的都是什么？晚些带你去买和我一样的佛珠，静心。」  
  
&emsp;&emsp;我静个锤子静，×冷淡。  
  
&emsp;&emsp;「所以你一直都知道我在设局？」  
  
&emsp;&emsp;我大口吃着串：「贺斯言是坏，你不一样，你烂到骨子里。」  
  
&emsp;&emsp;我朝小摊老板招招手：「老板，分开付，这人我不熟。」  
  
&emsp;&emsp;成沉在我起身那一刻笑出了声，身上的温和被撕得破碎，一点不剩。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，其实我们都一样。  
  
&emsp;&emsp;「我嫉妒贺斯言，想亲手把他拉到泥潭里，而你呢，比我厉害一点，你连哄带骗把他带进了深渊。」  
  
&emsp;&emsp;我牵着小猪大摇大摆地往家走。  
  
&emsp;&emsp;恶毒男配瞎放屁，不必听。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，贺斯言猫毛过敏你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;看看，果真是瞎放屁。  
  
&emsp;&emsp;我对贺斯言对了心思，就是因为看到他喂猫的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;我追他，和他在一起的那段时间，几乎每天都会去校园角落里的流浪猫之家。  
  
&emsp;&emsp;身后传来窸窸窣窣东西掉了一地的声音，还有成沉的怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言身上那些伤，也是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;我背对着他招招手：「行，你说什么就是什么。」  
  
&emsp;&emsp;脏东西们，离姐远点，让姐独美。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我递了辞呈，贺斯言签了字。  
  
&emsp;&emsp;他似乎变得很忙，交接的那个月里我几乎没见过他。  
  
&emsp;&emsp;临走的最后一晚，公司同事以欢送的名义拉我去喝酒。  
  
&emsp;&emsp;王经理拿着麦喊：「大家放开玩，贺总发来消息，今晚的一切消费他来买单。」  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，最后没忍住，扯着王经理的袖子：「贺总在……干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「贺总？贺总估计来不了，他前几天去喂流浪猫，猫毛过敏，有点严重，现在应该在医院吊盐水。」  
  
&emsp;&emsp;酒意从胃部席卷而上，头有点疼，心脏突突地跳。  
  
&emsp;&emsp;我拽着王经理的袖子不放手：「你确定猫毛过敏？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我送他去的医院。」  
  
&emsp;&emsp;话落，仿佛有一把刀猛得击中了我的心脏，痛得我眼泪一下就出来了。  
  
&emsp;&emsp;在医院的长廊里，我透过门上的玻璃去看病床上的人。  
  
&emsp;&emsp;他挂着盐水，手掌心把玩着我曾经强制给他编织的布偶钥匙扣。  
  
&emsp;&emsp;见到我，他将东西藏住。  
  
&emsp;&emsp;「这么快结束？」  
  
&emsp;&emsp;我拉过椅子坐下，与他之间隔着点距离。  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言，我问你答，答是或者不是。」  
  
&emsp;&emsp;他睨我一眼：「不玩。」  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言！！！」  
  
&emsp;&emsp;病床上的人忽地笑出了声，悦耳的笑意散落在满是月光的地上，两者交织在一起，疯狂迷人：「狗脾气。」  
  
&emsp;&emsp;我现在只想要个结果，也不在乎他骂我什么。  
  
&emsp;&emsp;「你……猫毛过敏？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「脉搏上……刻的是我名字。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「我出车祸那年，小猪是你喂的？」  
  
&emsp;&emsp;寂静无声，我听他低声叹气。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我手抖得厉害：「你说过，21 岁长了根逆骨，有人想把那根逆骨拆出来，那根逆骨……是我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是你。」  
  
&emsp;&emsp;「想把逆骨拆出来的人，是你爸……他不同意我们在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「是……林今朝，再哭我就不答了。」  
  
&emsp;&emsp;真是印证了一句话，风水轮流转。  
  
&emsp;&emsp;不久前，他因为我蹲在地上崩溃大哭，现在轮到我了。  
  
&emsp;&emsp;我调不成调，哭腔明显：「你和徐晚意睡过？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，只想过睡你。」  
  
&emsp;&emsp;「她手上的佛珠……」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我的扔垃圾桶里了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇无声地哭，有阴影覆在我身上，一个温暖的怀抱圈住我。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了，林今朝，我放过你。」  
  
&emsp;&emsp;这些我曾经早就想问的问题有了答案，但心里并不轻松。  
  
&emsp;&emsp;原来成沉说的都是真的。  
  
&emsp;&emsp;「贺斯言，你混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「是，我是。」  
  
&emsp;&emsp;「……朝朝，要前程似锦，要一帆风顺。」  
  
&emsp;&emsp;番外 1  
  
&emsp;&emsp;贺斯言第一次见到林今朝是在十八中，和他不是一个学校。  
  
&emsp;&emsp;那是过年晚会，林今朝一身素白色长裙，站在舞台中央上说着最后的贺词。  
  
&emsp;&emsp;「恭祝大家在新的一年，万事胜意，平安喜乐。」  
  
&emsp;&emsp;一字一句，裹挟着冬季的凉风一共融进他耳膜里。  
  
&emsp;&emsp;问及朋友时，他回：「台上那个吗？林今朝，今朝有酒的今朝，我们学校赫赫有名的才女。」  
  
&emsp;&emsp;于此往后，他梦里总是出现一个人，站在舞台中央，追光跟随，只对他一个人说话。  
  
&emsp;&emsp;声如莺啼，婉婉动听：「贺斯言，万事胜意，平安喜乐。」  
  
&emsp;&emsp;醒来时，空梦一场，失意将他击得溃不成军。  
  
&emsp;&emsp;他熬不住，买了串佛珠，求个静心。  
  
&emsp;&emsp;然而最后，佛珠也压不住他疯长的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言第一次违背他父亲的安排，是选了和林今朝一样的大学。  
  
&emsp;&emsp;那次，他跪了一天一夜的祠堂，后背被打得血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;出来时膝盖疼得几乎站不稳，却依旧在回校后站在男寝外，扶着围栏小心窥探。  
  
&emsp;&emsp;窥探角落一隅，正在喂猫的林今朝。  
  
&emsp;&emsp;舍友路过时，好奇地问他：「斯言，你每天都站在这看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「月亮。」  
  
&emsp;&emsp;接着是舍友的笑骂：「你有病吧？大白天哪来的月亮？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言勾了勾唇角，目光灼灼地落在林今朝身上：「我的月亮永悬不落。」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言第一次因为猫过敏住院，是因为他连夜抓了十几只猫。  
  
&emsp;&emsp;起因是林今朝喂猫的时候被一只三花猫挠了一下。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言抓到那只猫时，少言少语的人提着猫，耐着过敏批评了它两个多小时。  
  
&emsp;&emsp;抓都抓了，原本他打算将这些流浪猫寄养在宠物店，也算有个家。  
  
&emsp;&emsp;却在看不到林今朝的第二天，火急火燎地把流浪猫又接了回来。  
  
&emsp;&emsp;大三，他在名单里看到了迎新晚会主持人的名字——林今朝。  
  
&emsp;&emsp;母亲去世后他再也没拉过的小提琴貌似排上了用场。  
  
&emsp;&emsp;上台时，两人擦肩而过，林今朝对他说了第一句话：「加油~」  
  
&emsp;&emsp;淋巴安疯狂分泌，他的《梁祝》拉错了好几个音。  
  
&emsp;&emsp;一曲毕，贺斯言耳边充斥着她玩闹的声音：「看起来很会做的样子。」  
  
&emsp;&emsp;他没忍住，笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;那天起，他身后多了条小尾巴，叫林今朝。  
  
&emsp;&emsp;她总是可以从各个角落突然跳到他面前：「贺斯言，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;要了，命了。  
  
&emsp;&emsp;佛珠，彻底没了用处。  
  
&emsp;&emsp;林今朝将他按在树干上那刻，他反客为主，又气又凶。  
  
&emsp;&emsp;「林今朝，跟你说了别招惹我。」  
  
&emsp;&emsp;她两只手抓着贺斯言，话语间有得逞的意味：「哼，你不是也没拒绝我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他要是能拒绝得了，那才真是见鬼了。  
  
&emsp;&emsp;林今朝性子跳脱，总是喜欢搜罗各种千奇百怪的情话拨撩他。  
  
&emsp;&emsp;某天，她从他怀里探出小脑袋，眼里闪着精光：「斯言，『昭昭云端月，此意寄昭昭』是什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;贺斯言扳正她的脸，吻下去。  
  
&emsp;&emsp;「你还没说呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我的月亮永悬不落，我的爱意至死不渝。」  
  
&emsp;&emsp;四年的暗恋窥见天光，天光却没有长久地照在他身上。  
  
&emsp;&emsp;他被父亲约去谈话，在商场游刃有余的资本家最是知道对手的命门在哪里。  
  
&emsp;&emsp;父亲坐在椅子上，一句话让他的血液险些凝固。  
  
&emsp;&emsp;「听说那女孩子是学播音的，马上要到北企实习？」  
  
&emsp;&emsp;北企，国内拔尖的专业配音技术团队，林今朝的梦想。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言低头颤声道歉：「爸，我知道错了，我会尽快处理我们的关系，你别……毁了她。」  
  
&emsp;&emsp;番外 2  
  
&emsp;&emsp;把林今朝带去见舍友的那晚，门没关紧，贺斯言的余光看到了她。  
  
&emsp;&emsp;他放在膝盖上的手掌紧握成拳，一句凉薄的话用尽了力气。  
  
&emsp;&emsp;「她啊？  
  
&emsp;&emsp;「没有流浪猫有趣。」  
  
&emsp;&emsp;其实，没有流浪猫有趣的人是他，主动送上门的，也是他。  
  
&emsp;&emsp;是他，故意在她常去喂猫的那条路上，一边吃着过敏药一边等她出现。  
  
&emsp;&emsp;林今朝是哭着回去的，贺斯言隔着距离跟在她身后。  
  
&emsp;&emsp;他在他们合租的房子下站到了半夜，走的时候路过城市广场。  
  
&emsp;&emsp;和他的落寞不一样，城市广场在狂欢。  
  
&emsp;&emsp;有歌手在上面唱《其实》：「分开后我会笑着说，当朋友问你关于我，我都会轻描淡写仿佛没爱过。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我根本没人说，其实我没你不能活，其实我给你的爱比你想的多。」  
  
&emsp;&emsp;字字句句，形成密不透风的牢笼，箍得贺斯言的心脏一抽一抽地疼。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在狂欢的人群里，崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;林今朝出车祸，贺斯言求他父亲给他一个月的时间，保证以后一定不会再忤逆他的意思。  
  
&emsp;&emsp;他会在凌晨三四点守在林今朝的病房外到天亮，会在天亮的时候到出租房喂小猪。  
  
&emsp;&emsp;林今朝至今都不知道，她生命体征出现异常差点没熬过去的那个深夜，第一个发现的人是贺斯言。  
  
&emsp;&emsp;林今朝也不会知道，她进荣盛第一次犯错害得公司亏损六十多万，是贺斯言偷偷找了荣盛的人，把钱填上，再给她求了一个机会。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言有了自己的实力，手段强硬地收购了荣盛。  
  
&emsp;&emsp;可是好像，他和林今朝离得越来越远了。  
  
&emsp;&emsp;成沉和她一起从出租屋出来那一刻，贺斯言的理智崩塌彻底。  
  
&emsp;&emsp;他挂在壁橱上的，为林今朝收集来的几千种茶叶，好像没机会送出去了。  
  
&emsp;&emsp;在医院那天，他将林今朝送走后，为她做了最后一件事。  
  
&emsp;&emsp;手机上几千个合作商和生意伙伴，他一个一个的，发了条短信过去。  
  
&emsp;&emsp;内容谦卑有礼带着恳求：「今荣盛特聘秘书林今朝已从本公司正常离职，往后生意场上再见，劳烦各位礼让三分，在她遇到困难是能理性指点一二。  
  
&emsp;&emsp;「斯言在这，谢谢各位了。」  
  
&emsp;&emsp;番外 3  
  
&emsp;&emsp;再次见到林今朝是在两年后。  
  
&emsp;&emsp;她已经是时常出现在财经报道上的厉害人物。  
  
&emsp;&emsp;她已经，不再需要贺斯言撑腰了。  
  
&emsp;&emsp;谁见她，都得毕恭毕敬喊声「林总」。  
  
&emsp;&emsp;彼时，她一身红裙，踩着高跟鞋，风姿摇曳，附在他耳边：「听说贺总不喜欢流浪猫，那野猫喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;九年零三十八天。  
  
&emsp;&emsp;贺斯言第三千四百二十一次沦陷于林今朝。  
  
&emsp;&emsp;他的月亮回来了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlpjwTY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5675  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection