# 真千金穿书了  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我是苏家被抱错的真千金。  
  
&emsp;&emsp;亲生父母找到我，要接我回家。  
  
&emsp;&emsp;我妈不同意。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我：「那个假千金心机很深，你回去她会不停陷害你，你亲爸妈会越来越讨厌你。你亲哥有白血病，他们骗你给他献骨髓，用完你就一脚踢开，最后你会得癌症没命！」  
  
&emsp;&emsp;我妈说的我都知道。  
  
&emsp;&emsp;因为她是重生的，而我是穿书的。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「我的渺渺，这些年你受苦了！」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人拉着我的手，一脸激动的表情。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，作势要挣脱：「你们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;她身旁西装革履的男人拿出一份报告书，低声说：「我们是你的亲生父母，找了你许久，终于找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;那是一份亲子鉴定报告。  
  
&emsp;&emsp;他们告诉我，当年我出生时，因为护士的失误，苏家不小心和许家换了孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我苏家的女儿，如何能在外面受苦？好孩子，跟妈妈回家，以后妈妈一定会好好补偿你。」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人从包里拿出一张银行卡，递给旁边还没回过神的我妈。  
  
&emsp;&emsp;「许女士，这些年有劳你抚养渺渺了。」  
  
&emsp;&emsp;「这里有一千万，是我苏家的一番心意，感谢你……」  
  
&emsp;&emsp;我妈对那张巨额银行卡熟视无睹：「不用拿钱砸我，我不需要，我们渺渺也不会回苏家。」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人表情如遭雷击。  
  
&emsp;&emsp;她大概从未考虑过，我妈竟然会拒绝一千万。  
  
&emsp;&emsp;苏明业在旁边接话：「许女士，我们并没有强迫的意思，不过到底渺渺才是当事人，不如这件事交给渺渺来决定？」  
  
&emsp;&emsp;三双眼睛，齐刷刷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我妈就站在我旁边，手挽着手，距离非常近。  
  
&emsp;&emsp;她当着苏明业夫妻的面，凑到我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;鬼鬼祟祟，压低声音：「渺渺，你不要回苏家。」  
  
&emsp;&emsp;「那个假千金心机很深，你回去她会不停陷害你，你亲爸妈会越来越讨厌你。你亲哥有白血病，他们骗你给他献骨髓，用完你就一脚踢开，最后你会得癌症没命！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊地转头望着她。  
  
&emsp;&emsp;「妈没骗你！」我妈强调。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人脸色铁青，冷着脸语气不善地问：「许女士，你是在跟渺渺说我们夫妻的坏话吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看起来气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，冲她摇头：「当然不是。」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人表情缓和了一些：「渺渺，我们回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我觉得我妈说得对。既然都错了这些年，不如将错就错，维持原样吧。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;啪嗒一下，苏明业手中的亲子鉴定报告掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，你说什么？」他难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我朝他们夫妻微笑：「生恩不及养恩，想必你们和那位养女也建立了深厚的感情。」  
  
&emsp;&emsp;我妈赞许地看了我一眼，不停点头，还得寸进尺补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你们非要接渺渺回去的话，也不是不行。把那个假千金送走，你们只承认渺渺这一个女儿！」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人的脸登时绿了：「荒谬，我们苏家的事，还轮不到你来做主！」  
  
&emsp;&emsp;显然，她不舍得将那个假千金送走。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷哼一声，很不客气地说：「难不成你想两个女儿都要？」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人不做声。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，她缓缓开口：「筱筱即将高考，正是人生中最关键的时刻，我们苏家又不是养不起，何须送走她？」  
  
&emsp;&emsp;「再说我能送她去哪儿？送回你身边，跟着你吃苦吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人说这话时，看我妈的目光带了几分鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;我脸色一冷。  
  
&emsp;&emsp;她不接受我妈的说辞在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;毕竟生恩不及养恩。  
  
&emsp;&emsp;他们和假千金朝夕相处十多年，感情之深，可不是三言两语说得清的。  
  
&emsp;&emsp;但当着我的面羞辱我妈，就是他们来找我回苏家的诚意？  
  
&emsp;&emsp;我妈拉住我，满脸讽刺看着她：「看吧，渺渺是正牌千金，可还没回家，就已经要给那个冒牌货让路了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话非常毒辣，刺得苏明业夫妇变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人沉着脸提醒我妈：「许盈，被你称之为冒牌货的，是你亲侄女！」  
  
&emsp;&emsp;是了。  
  
&emsp;&emsp;我妈的哥哥嫂子才是我真正的养父母。  
  
&emsp;&emsp;可惜他们在我三岁时不幸遭遇空难去世，之后我就跟着我妈了。  
  
&emsp;&emsp;我妈口中那个冒牌货，还真是她嫡亲的侄女。  
  
&emsp;&emsp;我妈不以为然地笑了笑：「那又怎样，她于我而言就是个陌生人，她在苏家确实是冒牌货。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我妈大义灭亲起来，连我都害怕。  
  
&emsp;&emsp;别说「更没见过世面」的苏夫人了。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人被逼急了，不由分说拽住我的手，往旁边的豪车方向走。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺今天必须跟我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;「否则再跟着你这样的母亲，我的孩子都要被带坏了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈反应很快，立刻拉住我另一只手。  
  
&emsp;&emsp;「你们苏家人都这么不要脸的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才还一口一个不强迫渺渺，尊重渺渺的决定。」  
  
&emsp;&emsp;「这才多久啊就变卦，还当街抢孩子，你们跟那臭不要脸的人贩子有什么区别啊？」  
  
&emsp;&emsp;尊贵如苏夫人，碰上我妈这种硬茬，也只有认输的份了。  
  
&emsp;&emsp;「许盈，你别欺人太甚！」苏夫人见我妈跟她抢人，气得口不择言。  
  
&emsp;&emsp;「你这么爱当妈，就自己生去，抢我的孩子是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我听得心里直冒火，立刻把手抽回来，命令她：「跟我妈道歉！」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人满脸错愕：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「别人怎么说我妈我不管，但你是全天下，唯一一个没资格指责她的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你当她没怀过孕？她为了我，把孩子拿了。」  
  
&emsp;&emsp;许家其他人亲情淡薄，这些年从来没过问我一句。  
  
&emsp;&emsp;若不是我妈，许渺渺还能不能活在这个世界上都不一定。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人脸上慌了神，但嘴上却说：「又不是我逼她的，她若是把那个孩子生下来，也不会跟我抢你……」  
  
&emsp;&emsp;「阿希……」  
  
&emsp;&emsp;苏明业脸色微变，厉声喊了一句。  
  
&emsp;&emsp;却已经迟了。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人说话的声音虽然不大，但足以让我和我妈听到。  
  
&emsp;&emsp;苏明业打圆场道歉：「许女士，渺渺，你们别误会，渺渺她妈妈心直口快，并没有什么恶意。」  
  
&emsp;&emsp;「她或许是没恶意，只不过口无遮拦而已。」  
  
&emsp;&emsp;豪门贵妇，不过尔尔。  
  
&emsp;&emsp;我回到我妈身边，语气冷淡地打发他们：「你们回去吧，反正还有苏筱筱，就当没生过我好了。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;苏夫人不甘心白跑一趟，红着眼眶问：「我才是你亲生母亲，难道在你心里，她比我重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我匪夷所思地看着跟我长得有六分像的苏夫人，脸上写满了问号。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是她亲生女儿，但也没蠢到认为我比假千金更重要。  
  
&emsp;&emsp;我妈今天好像开了挂，在补刀这事上，有如神助。  
  
&emsp;&emsp;她扑哧一下笑开，嘿嘿两声：「你是多想不开才会跟我比啊？这不是自取其辱吗？我跟渺渺十几年的感情，你连我一根手指头都比不上！」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;虽然我妈说的是事实。  
  
&emsp;&emsp;但这么大剌剌地说出来打击苏夫人，似乎有点不厚道。  
  
&emsp;&emsp;「许盈，你不说话没人当你是哑巴！」苏夫人恨恨地看着我妈。  
  
&emsp;&emsp;「某些人心虚，不舍得假千金，又要委屈真千金，当然不敢大声说话。」  
  
&emsp;&emsp;「不像我，我就坚定地只要渺渺一个。」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞥了一眼他们的银行卡，嗤笑道：「还给我一千万。笑死，以为谁没有一千万似的，不然我给你们两千万，你们立刻滚蛋？」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人不堪羞辱，终于败下阵来，气得拉着苏明业的手转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「我看她根本就是被许盈洗脑了，这么不待见我这个母亲。」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，回苏家的事到此为止，横竖我还有筱筱。」  
  
&emsp;&emsp;「阿希，阿希……」  
  
&emsp;&emsp;苏明业还想劝她，但苏夫人听不进去，被她拽上了路边的豪车。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;车子嗖地一下驶出视线，变成一个小黑点，直至彻底消失。  
  
&emsp;&emsp;我妈终于忍不住，脚下发软，趔趄一下，差点栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧扶住她。  
  
&emsp;&emsp;摸摸她的手，冰凉冰凉的，脸色也特别苍白。  
  
&emsp;&emsp;这么虚弱，跟刚才在苏明业夫妻面前霸气非凡的模样简直判若两人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你哪里不舒服？我陪你去医院……」  
  
&emsp;&emsp;我妈深吸了一口气，拦住我：「我没事，你没回那个家，我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;看样子，对于苏明业夫妻的到来。  
  
&emsp;&emsp;我妈远没有她表现得这么淡定。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你早就知道，我被抱错了？」我直直看着我妈，问出心底的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「有过这个猜测，毕竟你长得不像我哥，也不像我嫂子，不然你以为许家那些人这些年为什么对你不管不问？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，倒抽了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「他们该不会是以为，我妈做了对不起我爸的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈轻哼一声，默认了这个说法。  
  
&emsp;&emsp;「这些人内心真阴暗，我爸妈感情多好啊，可恶……」  
  
&emsp;&emsp;怪不得徐家其他人每次见面都不给我好脸色，还对我妈冷嘲热讽！  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么知道苏家那个女儿心机很深，我亲哥还得了白血病？」我回过神来，抓紧时间问道。  
  
&emsp;&emsp;这才是问题的关键。  
  
&emsp;&emsp;我妈表情一愣，脸色难看地回答：「我做梦梦到的。」  
  
&emsp;&emsp;「做梦？这都行？」我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;我妈抓着我的手，表情严肃：「没听过预言梦吗？这是老天爷对你的警示。」  
  
&emsp;&emsp;「暗示着苏家是个是非之地，你回去了会麻烦不断，陷入沼泽！」  
  
&emsp;&emsp;「况且，没吃过猪肉，也见过猪跑。」  
  
&emsp;&emsp;「那个冒牌货享受了十几年的荣华富贵，她会允许你回去跟她争宠？尤其是你那亲妈看起来就蠢，绝对是被哄得团团转的主儿！」  
  
&emsp;&emsp;我不禁朝我妈竖起大拇指：「妈，一面之缘，你就摸清了她的性格，太厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;「少灌我迷魂汤，反正苏家你是别回去了，不稀罕他们的仨瓜俩枣！」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米地点头：「妈，我听你的。」  
  
&emsp;&emsp;与其回苏家，还不如留在我妈身边。  
  
&emsp;&emsp;当个幸福的妈宝女。  
  
&emsp;&emsp;至此，我已经确定，我妈是重生回来的了。  
  
&emsp;&emsp;她说的那些，确实是我回苏家会遇到的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;因为不只我妈是重生的，我也是穿书的，我知道原主身上发生的剧情。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;但苏明业显然不会这么容易死心。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他就找到我的学校，拦住放学的我。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，一脸不欢迎地问他：「你怎么又来了？」  
  
&emsp;&emsp;苏明业小心翼翼地说：「爸爸只是想跟你吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;他比他老婆聪明多了，不像他老婆口无遮拦，还往人身上捅刀子。  
  
&emsp;&emsp;「有必要吗？互不打扰就这么难吗？」  
  
&emsp;&emsp;我打心里不想看到苏家人的脸。  
  
&emsp;&emsp;苏明业满脸受伤：「渺渺，你养母到底跟你说了什么，让你这么排斥我们？」  
  
&emsp;&emsp;「能不要在我面前表现得一脸慈父的模样吗？」  
  
&emsp;&emsp;很恶心，令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;当初原主满怀期待地跟着他回了苏家，得到了什么？  
  
&emsp;&emsp;回去之前苏明业说得好听，回去之后就处处看原主不顺眼，觉得她小家子气，搅得家宅不宁。  
  
&emsp;&emsp;苏明业叹了口气，从口袋掏出个盒子：「你这孩子对我的敌意太大了，爸爸只想补偿你而已。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要，给你女儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看都没看盒子一眼，就果断拒绝。  
  
&emsp;&emsp;这句话不知怎么把他惹恼了，苏明业沉下脸：「你难道不是我女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是，苏筱筱才是。」  
  
&emsp;&emsp;苏明业眉头皱起，冷声道：「说到底，你还是介意筱筱的存在。那你换位思考，如果我接你回来，要你和你养母断绝往来，你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个假设，简直是令人啼笑皆非。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他：「你怎么会这么想？我哪里表现出我想回苏家吗？如果让你误会了，我跟你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」苏明业有些失控。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍屁股，正想走人，身后响起一道惊喜的声音。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，今天你来接我吗？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;久仰大名的苏筱筱，竟然跟我在同一个学校？  
  
&emsp;&emsp;苏明业看到苏筱筱，脸上露出笑容：「放学了？等会儿坐我的车回家。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，肚子好饿啊……」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱说着，好像终于发现了我这大活人：「咦，这位是……」  
  
&emsp;&emsp;这个问题问得真有意思。  
  
&emsp;&emsp;我这张脸和她妈还挺像的，她能认不出来？  
  
&emsp;&emsp;苏家也不可能不告知我的存在。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，苏筱筱恍然大悟般想起来，忽然拉住我的手，嘴巴甜得跟抹了蜜一样。  
  
&emsp;&emsp;「这是渺渺姐吗？没想到我们竟然在一个学校，太巧了吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏明业似乎很满意苏筱筱的表现，点了点头，要给我们介绍彼此。  
  
&emsp;&emsp;我甩开苏筱筱的手，纠正她对我的称呼：「我没有妹妹，不要乱攀关系，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱笑容一僵，仿佛川剧变脸附体，吸了吸鼻子，下一秒就眼泪汪汪地问：「姐姐不喜欢我吗？也对，姐姐才是苏家的女儿，跟爸妈分别了这么多年，心里肯定有怨吧……」  
  
&emsp;&emsp;「你好像听不懂人话啊，据说你比我早出生两个小时，却叫我姐姐，你知道你这样很绿茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;真讨厌，我不喜欢当人姐姐啊。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，你非要把人想得这么坏吗？」苏明业脸色微沉，声音难掩失望和痛心。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，苏筱筱本来也不是什么纯良之辈。  
  
&emsp;&emsp;「你养母到底怎么教你的，你这分明……」  
  
&emsp;&emsp;「跟你们苏家人打交道真的很没意思，明明是你的宝贝女儿没教好，却只会逮着我妈说事。」  
  
&emsp;&emsp;我看向苏筱筱，一脸认真地说：「管好你爸妈，他们真的很烦。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第一次见面，我就把苏筱筱得罪了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;不过有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;我和她注定了不是一路人，她冒牌货的身份，更注定了她担惊受怕，怕我回去跟她争宠。  
  
&emsp;&emsp;走之前，他们父女脸色都挺难看的。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱在学校还是有一定名气的，艺术生，家境优越，长得漂亮。  
  
&emsp;&emsp;不过我这人不爱打听八卦，两座教学楼之间相隔也比较远，这才导致我此前没听说过她的名字。  
  
&emsp;&emsp;但苏明业很烦，明明我拒绝得那么干脆，他却依旧不死心来找我。  
  
&emsp;&emsp;这事苏筱筱肯定是知道的，毕竟事关她苏家大小姐的地位。  
  
&emsp;&emsp;某天放学路上，几个浓妆艳抹的小太妹堵住我的去路，我就知道苏筱筱的动作开始了。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，读什么书啊，不如跟姐姐们去玩啊！」  
  
&emsp;&emsp;她们人均一头黄发，抽着烟，嬉皮笑脸得宛如二流子。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，淡淡开口：「苏筱筱给你们多少钱，让你们来找我的麻烦？」  
  
&emsp;&emsp;对面的几个女孩均是一愣，为首的女孩装傻充愣道：「什么苏筱筱，这谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;演技差评。  
  
&emsp;&emsp;明明在听到苏筱筱这三个字的时候，她们的眼珠子转了好几圈。  
  
&emsp;&emsp;「不承认就算了，不过你们记得回去告诉她，别惹我，否则后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，好拽的妹妹啊，我喜欢，走，喝酒去！」  
  
&emsp;&emsp;她勾住我的手，不由分说要拽我走。  
  
&emsp;&emsp;我什么都没有说，对着她的膝盖狠狠来了一脚，对方没有防备，一下子摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;这个举动把太妹团给惹毛了。  
  
&emsp;&emsp;「臭婊子，给脸不要脸，还敢跟我大姐动手？」  
  
&emsp;&emsp;太妹团的狗腿子们冲过来，想要教训教训我，给我点颜色看看。  
  
&emsp;&emsp;我做好了应战的准备。  
  
&emsp;&emsp;不知哪里冒出个男生，什么都没说，抬脚就把其中一个女孩踹飞了。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;人群中尖叫迭起。  
  
&emsp;&emsp;我顺着惨叫声的方向望去，那个男生慢条斯理地收回腿，冷冷扔下一个「滚」。  
  
&emsp;&emsp;原本撂狠话要教训我的一群小太妹，似乎瞬间集体失忆了。  
  
&emsp;&emsp;她们从地上爬起来，屁滚尿流地跑了。  
  
&emsp;&emsp;「同学，刚刚谢谢你啊，帮我解决了一个大麻烦……」  
  
&emsp;&emsp;我走过去正要感谢他，对方的脸转过来，瞬间我的话有些卡壳。  
  
&emsp;&emsp;竟然是魏延！  
  
&emsp;&emsp;书中性格古怪的男二号，刚刚转到一中却在三天内就成了人尽皆知的校霸魏延！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我瞬间头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;前十八年我过得按部就班，平平稳稳，以至于我压根没意识到自己是穿书。  
  
&emsp;&emsp;可自从苏家人找我之后，先前的 bug 好像一一被破解了。  
  
&emsp;&emsp;真假千金的戏份上场不算，连男二号也出场了。  
  
&emsp;&emsp;「认识我？」魏延扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我才发现他脸上青了一片，手臂上也在冒血珠。  
  
&emsp;&emsp;看来校霸刚刚完成一场恶战。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地点了点头，含糊其辞道：「听说过。」  
  
&emsp;&emsp;魏延的名字比苏筱筱响亮很多。  
  
&emsp;&emsp;他在这个节骨眼转到一中本就奇怪，更让人无语的是，他转来第二天就揍了年级主任的儿子。  
  
&emsp;&emsp;可不就一战成名了吗？  
  
&emsp;&emsp;巧的是，魏延在我隔壁班，偶尔会从教室门口路过。  
  
&emsp;&emsp;他经过的时候，同桌会巴拉着我的手，难掩兴奋地说：「魏延来了，魏延来了……」  
  
&emsp;&emsp;从回忆中抽离，我看着魏延那滴血的手：「你好像伤得有点严重，要不要去医院看看？」  
  
&emsp;&emsp;他满不在乎地把血痕擦掉，「小伤而已，死不了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;我抓了抓头发，看到旁边有个药店，进去买了纱布和酒精。  
  
&emsp;&emsp;等我出来，魏延已经往前走了好一截距离。  
  
&emsp;&emsp;「魏延，你等一下。」  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地追过去，把装了药的袋子递给他：「包扎一下吧，不然会感染的。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;校霸就是校霸，连拒绝人都这么酷。  
  
&emsp;&emsp;「买都买了，不用的话多浪费啊。」我说着，拿出纱布和酒精，干脆动手给他包扎起来。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，你这几天别碰到水，不然会感染的。」  
  
&emsp;&emsp;「我回家了，拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;我和魏延就此别过，回家后，也没跟我妈说这件事。  
  
&emsp;&emsp;我有预感，那些小太妹不会再来找我麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;事实果然如我所料。  
  
&emsp;&emsp;小太妹们集体消失了，好像那天找我麻烦的事根本没发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;倒是我和苏筱筱在体育课碰到了一次。  
  
&emsp;&emsp;隔着一段距离，苏筱筱看了我好几秒，至于她那一刻在想什么，我就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;体育课跑完步就可以自由活动。  
  
&emsp;&emsp;我拿着乒乓球拍准备去打球，却意外碰到躲在角落抽烟的魏延。  
  
&emsp;&emsp;「你可真大胆，在学校就敢抽烟！」  
  
&emsp;&emsp;魏延转过身发现是我，不紧不慢地把剩下的一小截抽完：「怎么，你要履行教导主任的职责来抓抽烟？」  
  
&emsp;&emsp;我无言以对。  
  
&emsp;&emsp;看向他的手，纱布早就不翼而飞：「你的手好了？」  
  
&emsp;&emsp;「托你的福。」  
  
&emsp;&emsp;他说完按掉烟蒂，挑了挑眉：「你还没说，你叫什么名字。」  
  
&emsp;&emsp;「许渺渺。」  
  
&emsp;&emsp;魏延哦了一声，啧啧称奇：「你是那个大学霸啊，学霸竟然还会被小太妹欺负，真是稀奇。」  
  
&emsp;&emsp;几乎每次和魏延碰到，他不是在打架就是在抽烟。  
  
&emsp;&emsp;他在学校的名气更大了，大家对魏延这个人都很忌惮。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他明明闯祸不断，却没有被劝退，可见背景不一般。  
  
&emsp;&emsp;和他说话次数多了之后，我跟他慢慢熟悉起来。  
  
&emsp;&emsp;魏延话不多，不是在打架，就是在打架的路上。  
  
&emsp;&emsp;以至于我的书包里，除开上课的书之外，竟然常备酒精和纱布。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;苏明业见我油盐不进，而且一看到他就跑。  
  
&emsp;&emsp;他干脆打发了他儿子苏奕来堵我。  
  
&emsp;&emsp;于是我很快就和苏筱筱第二次正式碰面了。  
  
&emsp;&emsp;那天我和魏延并肩走在回家的路上，苏奕忽然走上前叫了一句渺渺。  
  
&emsp;&emsp;看着他那张和我有几分相似的脸，我很快猜出他的身份。  
  
&emsp;&emsp;魏延扬了扬眉，脚步停了下来：「你亲戚？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，陌生人而已。」  
  
&emsp;&emsp;苏奕的脸色有些难看，他看着魏延纠正我的说辞：「不是亲戚，我是她亲哥。」  
  
&emsp;&emsp;「原来如此，看样子你哥找你有事，走啦。」  
  
&emsp;&emsp;魏延扔下一句话，扔下我走了。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地看着他的背影，还没来得及说话，苏奕沉声开口：「渺渺，这个魏延不是什么好人，你少和他来往。」  
  
&emsp;&emsp;「这话苏筱筱告诉你的？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了苏奕旁边的苏筱筱一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。  
  
&emsp;&emsp;她一点都不慌，还一脸无辜地说：「是我跟大哥说的，但魏延真的不是好人，渺渺你还是少和他来往比较好。」  
  
&emsp;&emsp;「手伸这么长，有这个美国时间，先管好你自己吧。」我拨开这对兄妹，继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;苏奕很快追上来：「渺渺，你别怪筱筱，她也是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;是哦，为了我好。  
  
&emsp;&emsp;却花钱找小太妹骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;双标是苏筱筱的人生格言吧？  
  
&emsp;&emsp;苏奕这个傻白甜，根本不是苏筱筱的对手。「谢谢啊，若是真的为我好，你们就离我远点，不看到你们，我就很好。」  
  
&emsp;&emsp;苏奕竟然没生气，反而拿出手机，浅笑道：「这怕是不行。你不想回家，我们不逼你，不过加个微信总可以吧？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么事也方便联系。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，原来苏家人转变策略了。  
  
&emsp;&emsp;在劝说和砸礼物都无效之后，派了苏奕这个病号出来。  
  
&emsp;&emsp;连目标也降低了，只是先要个微信。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱也在旁边接话：「对啊渺渺，我们加个微信吧，我方便和你回家看看姑姑吗？」  
  
&emsp;&emsp;她睁大着眼睛，表情无辜乖巧。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，给个微信也不是什么大事，大不了把他们晾在列表，当不存在就行了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我连表面功夫都懒得做。  
  
&emsp;&emsp;直接拒绝了苏奕：「不可以，不需要联系。」  
  
&emsp;&emsp;这三番两次下来，我拒绝苏家人的本事已经达到炉火纯青的地步了。  
  
&emsp;&emsp;「还有你，苏筱筱，我不去找你爸妈，你也别来打扰我妈。」  
  
&emsp;&emsp;虽然知道我妈不喜欢苏筱筱，她能讨好我妈的可能性微乎其微。  
  
&emsp;&emsp;但我就是不待见她，恨不得从根源上杜绝苏筱筱找我妈的可能。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱笑容一僵，泫然欲泣地看着我：「再怎么说那也是我姑姑，我看看她都不行吗？渺渺，做人不能太霸道，我很欢迎你回家的。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;这么虚伪的话，苏奕竟然信了。  
  
&emsp;&emsp;看他脸上的满意和感动，就差说一句：不愧是我们苏家精心培养出来的孩子，果然心胸宽广！  
  
&emsp;&emsp;如此我得出一个结论。  
  
&emsp;&emsp;苏家人的眼光是统一的，一家三口一起瞎！  
  
&emsp;&emsp;苏奕觉得苏筱筱心胸宽广就算了，竟然觉得我小肚鸡肠。  
  
&emsp;&emsp;他说：「渺渺，你太敏感了，你对我们有偏见。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是恨我们现在才发现你的身世，现在才找你？爸妈不是故意的，谁都没想到，护士会把你和筱筱弄错……」  
  
&emsp;&emsp;我满脸惊恐地后退了两步，崩溃地打断他的长篇大论。  
  
&emsp;&emsp;「求你们别给我加戏了，显得你们很自作多情。」  
  
&emsp;&emsp;「我在我妈身边长大，不知道多快乐，恨不得从来没有这个所谓的身世之谜，谁有工夫恨你们？」  
  
&emsp;&emsp;「不过是不愿意加你微信而已，至于找这么多莫须有的罪名强加在我身上吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱板着脸，正气凛然地指责我。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺，你不能这样跟大哥说话，他身体不好……」  
  
&emsp;&emsp;「那就该去找医生，该吃药吃药，该休息休息，而不是操心这种没营养的事。」  
  
&emsp;&emsp;「还有你，有这时间赶紧去提升一下你的文化分吧，免得别人说苏家大小姐是空有美貌的花瓶。」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱听完脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;如果眼神能杀人，我估计都要死几百回了。  
  
&emsp;&emsp;可这也怪不得我啊。  
  
&emsp;&emsp;谁让苏筱筱是个学渣，怪不得只能去学艺术了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;那天之后，苏家人果然没再来骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;因为苏奕病情加重了。  
  
&emsp;&emsp;他的白血病是天生的，从娘胎一出生就有。  
  
&emsp;&emsp;但这几年情况越来越糟糕，医生说要考虑做骨髓移植。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱冒牌货的身份被发现，就是因为这个。  
  
&emsp;&emsp;苏明业和苏夫人一个要稳住公司，一个要照顾儿子。  
  
&emsp;&emsp;谁还有空理会我这个叛逆任性小肚鸡肠的亲生女儿呢？  
  
&emsp;&emsp;这样也好，我落了个清净。  
  
&emsp;&emsp;高考的时间越来越近，学校里的气氛越来越紧张。  
  
&emsp;&emsp;连魏延打架的频率都降低了。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你准备考哪个学校？」  
  
&emsp;&emsp;魏延嗤笑一声：「你觉得我能考哪个学校？」  
  
&emsp;&emsp;他的成绩和校霸名声一样响亮，考试写个名字之后就睡觉，为此没少惹毛监考老师。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道啊，你不做试题我哪知道？」  
  
&emsp;&emsp;「万一你是隐藏的高手，有考年级第一的实力，却低调地故意交空白卷呢？」  
  
&emsp;&emsp;魏延一脸你脑子里装的是豆腐渣般的表情看我：「你脑残小说看多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「喂，禁止人身攻击！」  
  
&emsp;&emsp;原著对魏延的教育背景说得不多，反正他就算现在是个二流子，将来也会很成功就是了。  
  
&emsp;&emsp;魏延抬头看着天空，难得没敷衍我：「高考结束之后，直接出国，不出意外的话，不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我傻眼。  
  
&emsp;&emsp;「真的假的？你要出国？去哪个国家？」  
  
&emsp;&emsp;「还没确定，看老头子选哪个吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一副无所谓的态度，轻飘飘的口吻，仿佛说的不是他的将来，无足轻重。  
  
&emsp;&emsp;「等你确定了哪天出发记得告诉我，我送你去机场！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;一年一度的高考很快到来。  
  
&emsp;&emsp;我发挥得很不错，分数全市第一。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来那天，我妈的手机铃声就没停过，家里全都是她乐呵呵报喜的声音。  
  
&emsp;&emsp;魏延给我发信息也带着揶揄：「果然是大学霸，直接拿了市状元回来！」  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候走？」  
  
&emsp;&emsp;「别心急，还早着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我将信将疑。  
  
&emsp;&emsp;但随着我妈大摆宴席，一时之间也顾不上这些了。  
  
&emsp;&emsp;我妈请了身边所有的亲朋好友，热热闹闹地庆祝了一番。  
  
&emsp;&emsp;以前对我不闻不问的许家亲人，这会儿都变了一副嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;说我妈厉害，培养出一个状元闺女，未来不用愁了。  
  
&emsp;&emsp;吹捧的话听多了，我妈因此多了个毛病。  
  
&emsp;&emsp;爱上了带我去吃席。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我一出现，大家说的话都是：「啊，咱们的高考状元来了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈说，这句话简直是世界上最动听的旋律。  
  
&emsp;&emsp;「现在出门，人家都不叫我许女士了，他们都叫我状元妈！」  
  
&emsp;&emsp;一句状元妈，就能把我妈哄得服服帖帖。  
  
&emsp;&emsp;八月中旬的某一天，我妈又一次带我去参加一个爷爷的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;「这是我和你爸爸的大学老师，是个退休的教授，很有名望，他就喜欢你这种会念书的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说着，嘴巴又翘起来了。  
  
&emsp;&emsp;「往年你还小，就没带你。但现在你满十八岁了，也该接触这些了。」  
  
&emsp;&emsp;结果我们一进门，就见到两张熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人和苏筱筱。  
  
&emsp;&emsp;她们也是盛装打扮，穿着漂亮得体的礼服，戴着看起来就价值不菲的首饰。  
  
&emsp;&emsp;「妈，苏家的人也来了。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯我妈的手，提醒她苏夫人和苏筱筱的方向。  
  
&emsp;&emsp;我妈撩了撩耳边不存在的发丝：「早就猜到了，不然你以为我为什么要隆重打扮？」  
  
&emsp;&emsp;看了看我妈身上的礼服，以及脖子和手上的同色翡翠饰品。  
  
&emsp;&emsp;确实很隆重，也很华贵。  
  
&emsp;&emsp;就是苏夫人站在面前，我妈也毫不逊色。  
  
&emsp;&emsp;我妈领着我去给魏爷爷打招呼，回来的时候我浑浑噩噩的。  
  
&emsp;&emsp;竟然是男主魏辞的爷爷！  
  
&emsp;&emsp;还没理清头绪，手机叮咚一声，魏延发信息过来了。  
  
&emsp;&emsp;「许渺渺，我要走了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，急急忙忙在键盘上敲字：「别告诉我，是现在啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿，我去送你。」  
  
&emsp;&emsp;「大晚上的，折腾啥，别送了。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我可不是出尔反尔的人！」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈请示：「妈，我可不可以先回去啊？忽然有点急事。」  
  
&emsp;&emsp;我妈停下跟人吹嘘，压低声音问：「什么事这么着急？刚来就走，很失礼的。」  
  
&emsp;&emsp;「三言两语说不清，我回头再跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;走出别墅，外面跟里面仿佛是两个世界。  
  
&emsp;&emsp;别墅里衣香鬓影，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;外面却很安静，只有一轮明月悬在天边，凭空多了几分寂寥。  
  
&emsp;&emsp;魏延又发来消息了：「不用送了，我已经看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我在别墅周围左顾右盼，四处打量，「什么？看到我？在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;等等，魏延，魏辞。  
  
&emsp;&emsp;原著并没说过他们的关系。  
  
&emsp;&emsp;只是，同一个姓氏，相似的名字，是巧合吗？  
  
&emsp;&emsp;魏延没再回复，手机静悄悄的。  
  
&emsp;&emsp;或许他这会儿已经到了机场，甚至登机起飞了。  
  
&emsp;&emsp;我有些怅然，走到波光粼粼的泳池边上，脑袋放空。  
  
&emsp;&emsp;「哒哒哒」，身后忽然响起一阵高跟鞋落地的声音。  
  
&emsp;&emsp;听声音，是直奔我而来的。  
  
&emsp;&emsp;我心想会不会是苏夫人，然而转头一看，却是阴沉着脸的苏筱筱。  
  
&emsp;&emsp;大好的日子，谁不是高高兴兴的。  
  
&emsp;&emsp;偏偏她一副死人脸。  
  
&emsp;&emsp;晦气。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱穿的高跟鞋最起码有十厘米。  
  
&emsp;&emsp;本来我们身高相仿，这会儿站在我面前，她却硬生生比我高一截。  
  
&emsp;&emsp;她居高临下地看着我，嘴里吐露着渗满恶意的话：「嘴上说不回苏家，却跟跳梁小丑一样出现在这种场合。许渺渺，又当又立真的很恶心！」  
  
&emsp;&emsp;没有苏家人在场，她终于不再披着那层伪善的表皮了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，苏家人给你的安全感这么低？我出现在魏爷爷的生日宴，就让你怕成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我一针见血地问。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱来找茬刺探，这恰恰说明，苏筱筱急了。  
  
&emsp;&emsp;着急的人，才会自乱阵脚。  
  
&emsp;&emsp;「不过也可以理解。如果我是冒牌货，我估计也会担惊受怕。谁叫你……出身不正呢？」  
  
&emsp;&emsp;一句轻飘飘的话，刺激得苏筱筱脸色骤变，情绪失控。  
  
&emsp;&emsp;「许渺渺，为什么你还活着！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么你不跟你那对养父母一起死在那场空难？」  
  
&emsp;&emsp;「我死了，你就高枕无忧了。我活着，当然是为了让你寝食难安啊！」我扬唇一笑，近乎不怀好意地回答。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;其实井水不犯河水挺好的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不喜欢苏筱筱，但她不来招惹我的话，我们也可以相安无事。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，她不是这么认为的。  
  
&emsp;&emsp;「你一个穷鬼却故意来参加这个生日宴，就是为了恶心我。你想让爸妈愧疚，加重你在他们心目中的分量！」  
  
&emsp;&emsp;这个宴会苏筱筱一直心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;因为她发现，妈妈的目光频频看向许渺渺和她妈。  
  
&emsp;&emsp;她面上虽然一片平静，心里却嫉妒疯了。  
  
&emsp;&emsp;为什么这样的场合许渺渺也要涉足，为什么非要提醒爸爸妈妈他们的亲生女儿在外面？  
  
&emsp;&emsp;爸爸嘴上不说，心里却介意着血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;他肯定是想把公司交给许渺渺，这才三番两次地找她！  
  
&emsp;&emsp;到时候，这个家哪还有她苏筱筱的位置？  
  
&emsp;&emsp;看着苏筱筱疑神疑鬼的脸，我气笑了：「穷鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「看到我妈身上那套翡翠首饰了吗？市价三千万，家里还有其他乱七八糟的翡翠，价值过亿，别墅也有几套。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，学校隔壁那个老小区地理位置好，上学只要五分钟，我妈乐意让我多睡半个小时。」  
  
&emsp;&emsp;苏家人挺搞笑的，只看到我妈是个中学老师。  
  
&emsp;&emsp;我们住的房子是老破旧。  
  
&emsp;&emsp;就认定我们很穷，还拿一千万砸我妈。  
  
&emsp;&emsp;他们肯定不知道，我爸生前投资过好几个公司，每年的分红够我和我妈三辈子衣食无忧了。  
  
&emsp;&emsp;我每说一句，苏筱筱的脸就白一分。  
  
&emsp;&emsp;她打心里认为作为苏家大小姐，她家境是优渥的，而我这个苏家真正的女儿流落在外，该过着吃糠咽菜的苦日子。  
  
&emsp;&emsp;可惜真相跟她的认知有着巨大偏差，苏筱筱被打击得不轻。  
  
&emsp;&emsp;她喃喃自语：「怎么可能？你们怎么可能有钱？」  
  
&emsp;&emsp;我只能无奈摊手，「那能怎么办呢，我们就是这么有钱。不但我妈有钱，我亲爸妈竟然也这么有钱……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，那不是你爸妈，那是我的！」苏筱筱的视线快要把我瞪出个窟窿了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，不屑看着她：「只是我不想认他们而已，只要我想，根本没你什么事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，想想我认他们的话也没有什么损失，不然那万贯家财岂不是真便宜了你？」  
  
&emsp;&emsp;我对苏家没什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;但看不得苏筱筱自以为是的脸，她给我添堵，我少不得要添回去点。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱瞪大眼睛，哆嗦着问：「许渺渺，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手拍拍她粉嫩的小脸，微笑着扔下一句：「意思就是，我们拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;这句话对苏筱筱的杀伤力可见一斑。  
  
&emsp;&emsp;一个整天惶惶不安，害怕真千金回归的冒牌货，最怕的不就是我要回苏家吗？  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱疯了。  
  
&emsp;&emsp;就因为我这几句似是而非的话，她生出了杀心。  
  
&emsp;&emsp;从背后袭击我，将我推进了游泳池。  
  
&emsp;&emsp;八月的气温不低，但昼夜有温差，我被冷得浑身直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「苏筱筱，你神经病啊？」我钻出水面，骂了苏筱筱一句。  
  
&emsp;&emsp;站在上面的苏筱筱什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;甚至，她趁着我游向岸边的时候，从旁边拿出个杆子往我身上捅。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我才知道，她想置我于死地！  
  
&emsp;&emsp;「许渺渺，你早就不该活在这个世界上了！」  
  
&emsp;&emsp;「你死吧，只要你死了，就没有人能威胁我了！」  
  
&emsp;&emsp;「只要你死了，爸妈就不会再介意我不是他们的亲生女儿了！」  
  
&emsp;&emsp;我被她捅得呛了好几次水。  
  
&emsp;&emsp;恼羞成怒，等她再一次捅下来时，我抓住杆子狠狠一拽。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱也成了落汤鸡，下来陪我了。  
  
&emsp;&emsp;只是我低估了苏筱筱的心狠程度，即便如此，她也不想我上岸。  
  
&emsp;&emsp;她死死拽住我，似乎要拖死我，以绝后患！  
  
&emsp;&emsp;池水从四面八方涌入我的口鼻，喘不上气，肺部好像要炸开。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我似乎闻到了死亡的味道。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我恢复了意识。  
  
&emsp;&emsp;似乎有人在按压我的腹部，对着我的嘴吹气。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，失神地看着那张脸：「魏延？」  
  
&emsp;&emsp;他不是已经走了吗？  
  
&emsp;&emsp;魏延捏了下我的脸,表情如释重负，「总算是醒了。」  
  
&emsp;&emsp;听到声音，我妈哭着冲过来，一把将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「渺渺你总算醒了，你感觉怎么样？哪里还不舒服？你这是要吓死我吗？好端端的怎么会溺水啊？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一连问了好几个问题。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，我都不知道该回答哪个，只能贪恋地赖在她温暖的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「对不起姑姑，渺渺都是为了救我，才会被我连累的。」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱的声音不期然从旁边响起。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑要怪，就怪我吧，都怪我不小心掉入泳池，腿又抽筋……」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱浑身也湿漉漉的，身上披着一件不知是谁给的西装外套。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人站在她旁边，脸上难以掩饰她的担心。  
  
&emsp;&emsp;再看苏筱筱眼睛红红鼻子也红红，看起来无辜极了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏说出来的话却那么无耻。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着从我妈怀里起身，走到苏筱筱面前，冷冷问她：「我救你？你确定？」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱眼睛闪烁了一下，挤出一个感激的笑容：「是啊渺渺，多亏了你，你就是我的救命恩人……」  
  
&emsp;&emsp;没等她说完，我直接将她推下泳池。  
  
&emsp;&emsp;围观人群立刻乱成一团，苏夫人扑过来要打我：「你这是干什么？你为什么推筱筱下水？你要害死她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈眼疾手快，伸手拦住她：「你敢打我女儿？你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人似乎要被气哭了：「许盈，你教出来的好女儿，当着我的面就这么欺负筱筱，背地里她岂不是要杀人？」  
  
&emsp;&emsp;如果说刚刚我苏醒时她对我还有一分关切，现在她脸上的表情，是毫不掩饰的厌恶了。  
  
&emsp;&emsp;「杀人？你说得没错。」  
  
&emsp;&emsp;「只不过是你教出来的好女儿差点杀了我！」  
  
&emsp;&emsp;「苏筱筱，你该不会以为泳池周围没有监控吧？你吃牢饭吃定了！」  
  
&emsp;&emsp;池子里的苏筱筱脸色一僵，果然下意识抬头去找监控。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不是下去救苏筱筱，是她故意把我推下去，要溺死我！」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人脱口而出：「不可能，你含血喷人！」  
  
&emsp;&emsp;她当然相信自己养了十八年的好闺女。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我诬陷你女儿，没关系，这件事让警察来处理就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈二话不说就拿出手机打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;就像苏夫人下意识相信苏筱筱一样，我妈也没有怀疑过我的话哪怕分毫。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱是临时起意。  
  
&emsp;&emsp;她在推我下去的时候肯定没有想过监控不监控的事。  
  
&emsp;&emsp;但当我提出报警，我妈也表示追究到底的时候。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱慌了。  
  
&emsp;&emsp;不知道她跟苏夫人说了什么。  
  
&emsp;&emsp;刚才还无比强硬的苏夫人表示要和我妈谈谈，在遭到拒绝之后，她去找了魏夫人。  
  
&emsp;&emsp;警察来得很快，他们给我和苏筱筱做了笔录。  
  
&emsp;&emsp;当然，我和苏筱筱各执一词。  
  
&emsp;&emsp;不过问题不大，因为魏家院子里好几个摄像头。  
  
&emsp;&emsp;事发当时，我和苏筱筱并不是在监控盲区，那上面的摄像头足以清晰地拍下一切。  
  
&emsp;&emsp;我很有信心，肯定能将苏筱筱绳之以法！  
  
&emsp;&emsp;然而在警察查看了魏家监控之后，却一脸严肃地告诉我们：「监控坏了，从三天前记录就没了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪大了眼睛：「什么意思？刚刚好我女儿被害的过程就没拍到？」  
  
&emsp;&emsp;「目前来说，是这样没错。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信，这可是魏家，监控出问题三天能不知道？该不会是有人故意动手脚了吧？」  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱低眉顺眼地说：「姑姑，你和渺渺真的误会我了，我不是那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我姑姑，我没你这么心狠手辣的侄女。」  
  
&emsp;&emsp;「本以为只是冒牌货，鸠占鹊巢。没想到你连杀人的事都干得出来！」  
  
&emsp;&emsp;我妈死死盯着苏夫人，冷笑道：「周希，这就是你们苏家教出来的好女儿！」  
  
&emsp;&emsp;魏家现在掌权的是魏爷爷的儿子，男主他爸魏沉。  
  
&emsp;&emsp;苏夫人和魏沉妻子是闺中密友。  
  
&emsp;&emsp;只这一层关系，就值得引人深思了。  
  
&emsp;&emsp;只是不管我还是我妈，都没想过苏家会这么无耻。  
  
&emsp;&emsp;为了包庇苏筱筱，简直是不择手段。  
  
&emsp;&emsp;「妈，算了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈虽然是魏爷爷的学生，但论交情，肯定是苏家和魏家更近的。  
  
&emsp;&emsp;「就当是我被狗咬了一口吧。」  
  
&emsp;&emsp;我是看着苏夫人的脸，在对待我和苏筱筱这件事上，从未想过他们会公平。  
  
&emsp;&emsp;「周希，你们苏家会遭到报应的，迟早会！」  
  
&emsp;&emsp;我妈撂下一句狠话，搀扶着我要离开。  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」  
  
&emsp;&emsp;是魏延。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，才想起我醒来之后一直被我妈抱着，都没留意魏延什么时候走了。  
  
&emsp;&emsp;现在又是从哪里冒出来的。  
  
&emsp;&emsp;魏夫人看他的目光很不善，带着一丝警告说：「魏延，这个点你应该在飞往美国的航班！」  
  
&emsp;&emsp;没想到，我竟然是从魏夫人口中知道魏延要去的地方。  
  
&emsp;&emsp;魏延对她视若无睹，手中拿了个 U 盘，淡声道：「监控的 bug 已经修好了，这里面有今晚泳池边上的片段。」  
  
&emsp;&emsp;「魏延！」魏夫人气急败坏地叫他。  
  
&emsp;&emsp;与之相反的是我妈，原本还愁眉苦脸，愤怒无比的我妈，嘴巴一下子裂开。  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，你是阿姨这辈子的大恩人！」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;后来魏延告诉我，那天他一直在魏家，不过没露面。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈赶到魏家时，他在楼上看到了，但没有下来打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「我一个人来魏家，一个人静悄悄地走就行了。」  
  
&emsp;&emsp;给我发信息的时候，他已经坐在了去机场的车上。  
  
&emsp;&emsp;「大概是鬼使神差吧，我又让司机掉头回来。」  
  
&emsp;&emsp;而后就看到我和苏筱筱在泳池。  
  
&emsp;&emsp;他甚至猜测到魏夫人会选择苏家息事宁人，所以先斩后奏拷贝了监控视频。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，认真地说：「许渺渺，幸好我回来了！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，幸好他回来了。  
  
&emsp;&emsp;我欠魏延一条命。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱故意杀人，证据确凿，很快被逮捕了。  
  
&emsp;&emsp;不过逮捕之前，发生了点意外。  
  
&emsp;&emsp;花季少女苏筱筱，是苏家备受宠爱的千金小姐。  
  
&emsp;&emsp;她如何甘心年纪轻轻就去坐牢？  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱不认命，不愿意束手就擒，竟然在警察逮捕她的时候驾车逃逸。  
  
&emsp;&emsp;她在前面跑，警车在后面追。  
  
&emsp;&emsp;苏筱筱慌乱之下，撞了人，车子还撞穿了路边的护栏。  
  
&emsp;&emsp;护栏的铁杆插入她的大腿。  
  
&emsp;&emsp;我妈听到这个消息的时候，一脸解气说：「如果不跑，乖乖坐牢，顶多三年就出来了。这下好了，逃逸撞人，还废了一条腿，无期跑不掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「活该！」  
  
&emsp;&emsp;经过苏筱筱这件事，苏家元气大伤。  
  
&emsp;&emsp;听说，他们准备离开这座城市了，正好苏奕的病情恶化，他们准备到国外治疗。  
  
&emsp;&emsp;走之前苏明业来找过我。  
  
&emsp;&emsp;跟第一次来找我时相比，他脸色憔悴了不少，看起来老了好几岁。  
  
&emsp;&emsp;「说什么都晚了，这个就当是爸爸给你的升学礼物。」  
  
&emsp;&emsp;一本房产证和一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「不需要，你以为给点钱就能掩盖你老婆做的好事？」我冷冷拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;苏明业满脸苦笑：「我没打算掩盖，你妈她状态也不太好，筱筱的所作所为，真的很让我们失望。」  
  
&emsp;&emsp;说完，苏明业放下银行卡和房产证就走了。  
  
&emsp;&emsp;我原本要还回去，我妈却拦住我不让。  
  
&emsp;&emsp;「还什么还？这是给你的精神损失费，是苏家欠你的！」  
  
&emsp;&emsp;「别管苏家那群傻缺了，收拾一下，叫小魏一起吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;小魏就是魏延。  
  
&emsp;&emsp;他是魏沉的私生子，三月份才回到魏家，却不被魏家人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;魏夫人故意选择了魏爷爷生日这天，把魏延送走。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏出了意外。  
  
&emsp;&emsp;魏延没走，还坏了魏夫人的好事。  
  
&emsp;&emsp;因此惹毛了魏夫人。  
  
&emsp;&emsp;我妈知道他的遭遇后心疼坏了，她豪迈地表示：「小魏要出国没问题，阿姨出钱，你去学一身本事回来，恶心死魏沉和他老婆！」  
  
&emsp;&emsp;私生子的身份虽然不光彩。  
  
&emsp;&emsp;但魏延的情况却比较特殊。  
  
&emsp;&emsp;当初魏沉看上了魏延的母亲，欺骗她自己未婚。  
  
&emsp;&emsp;魏沉就是个渣男。  
  
&emsp;&emsp;家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。  
  
&emsp;&emsp;后来真相大白，得知魏沉早已结婚并生子，魏延母亲没有纠缠，直接带着魏延离开。  
  
&emsp;&emsp;一直到她死，也没找过魏沉一次。  
  
&emsp;&emsp;但在魏家，魏延依旧是魏夫人的眼中钉肉中刺。  
  
&emsp;&emsp;魏延坐在对面，一脸无所谓：「不出国了，本来也不想出国。」  
  
&emsp;&emsp;「那留在国内啦？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;魏延说话时，看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我妈在旁边笑得贼兮兮的：「不出国也好，国内发展也是不错的，不过魏延你对自己未来有什么打算？」  
  
&emsp;&emsp;「重新高考，上许渺渺的学校。」  
  
&emsp;&emsp;我想起魏延那三百多分的高考成绩，不由得陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;原著中，魏延作为男二，处处跟男主魏辞针锋相对。  
  
&emsp;&emsp;坏了魏辞不少事。  
  
&emsp;&emsp;这一世，回到魏家这段时间，魏延只跟魏辞碰过一次面。  
  
&emsp;&emsp;魏延复读之后，直接跟魏家断绝了往来。  
  
&emsp;&emsp;男主魏辞和女主江眠的故事如何发展我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但魏延和魏辞却已经变成了两条不相交的平行线。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，魏延说考我的学校是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到一年之后，他真的站在清大校园，摘掉我肩膀上的叶子，跟我说：「许渺渺，我做到了。」  
  
&emsp;&emsp;「魏延，你真厉害！」  
  
&emsp;&emsp;一年的时间从三百多分逆袭到现在，他绝对是个狠人。  
  
&emsp;&emsp;「没办法，许阿姨说，你是学霸，不能找一个学渣当男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「欸？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，这句话是什么时候说的。  
  
&emsp;&emsp;为什么我完全不知道！  
  
&emsp;&emsp;魏延低下头，英挺的轮廓在日光下万分迷人：「还记得一年前你问我，救了你要什么报酬吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当然记得。  
  
&emsp;&emsp;魏延回答我说没想好，等他好好想一想。  
  
&emsp;&emsp;这一想，就是一整年。  
  
&emsp;&emsp;「现在我想好了。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，忽然有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「许渺渺，愿意当我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，脑袋一片空白。  
  
&emsp;&emsp;「不愿意？」他视线紧盯着我追问。  
  
&emsp;&emsp;我下意识摇头：「不是，你这一年几乎没联系过我，我以为你要跟我断绝往来呢……」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为考清大真的很难，我怕联系你，就泄气了。」  
  
&emsp;&emsp;魏延满脸坦诚，脸上露出一丝苦恼。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一笑：「难以置信，你会承认一件事很难。」  
  
&emsp;&emsp;「准确地说是追女朋友很难，谁让我的女朋友太厉害了。」魏延一本正经地回答。  
  
&emsp;&emsp;「我好像还没答应吧？」  
  
&emsp;&emsp;「许阿姨答应了，你不是妈宝女吗，你敢不听许阿姨的话？」  
  
&emsp;&emsp;我被魏延打趣得脸色通红，作势要打他，却被魏延接住。  
  
&emsp;&emsp;魏延抱着我，哑声道：「娶你的条件都谈好了，你不答应，也要答应。」  
  
&emsp;&emsp;「什么条件？我妈是不是被你洗脑了？」  
  
&emsp;&emsp;八字还没一撇，就打算把女儿卖出去？  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼睛，我告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;明知道他这句话有诈，我还是听了。  
  
&emsp;&emsp;所谓的告诉我，却变成了一个薄荷味的吻。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4G5tRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5066  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection