# 真假千金自救指南  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;剧情进行到男主掉下海时，我跟真千金都无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;我正奇怪，她试探着问我：「你也是重生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间了悟，冲她笑笑：「不，我是穿书的。」  
  
&emsp;&emsp;她是重生的，我是穿书的。  
  
&emsp;&emsp;远离狗男主，我俩都有光明的未来。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「这什么烂剧情！我真是瞎了眼大半夜看了这本书！睡不着觉了！」  
  
&emsp;&emsp;「这女主也是纯纯恋爱脑！男主不是在 CPU 女主嘛！（误杠，杠就是你对）」  
  
&emsp;&emsp;发表下这番评论后，我穿书了。  
  
&emsp;&emsp;这是一本热门古早霸总追妻火葬场文。  
  
&emsp;&emsp;我穿成了书中苦追霸总男主无果的假千金工具人女配。  
  
&emsp;&emsp;这位假千金，日常就是暗地里给善良的真千金女主姐姐使绊子。  
  
&emsp;&emsp;大团圆结局前夕，不出意外地被男主狠狠整治，下场凄惨。  
  
&emsp;&emsp;穿来时，我发现自己在一艘豪华游艇上。  
  
&emsp;&emsp;熟知剧情的我知道，现在正进行到书中男女主相遇的关键桥段。  
  
&emsp;&emsp;玩世不恭的男主邀请各家千金小姐参加游轮派对，结果不小心掉到了海里。  
  
&emsp;&emsp;女主不会水，却奇迹般跳下海救了他。  
  
&emsp;&emsp;男主睁开眼对女主一见钟情，展开百般追求。  
  
&emsp;&emsp;女主很快被男主的强势攻陷，恋爱脑雷达滴滴作响，最后偷偷与男主领了证。  
  
&emsp;&emsp;谁知真相却是——  
  
&emsp;&emsp;「谈恋爱吗？搞得你全家破产那种。」  
  
&emsp;&emsp;其实男主早早看上了女主家的家族产业，有野心的他打算将其据为己有。  
  
&emsp;&emsp;于是他利用了女主，顺利害得女主家破了产。  
  
&emsp;&emsp;女主父母悔不当初，指着鼻子骂她白眼狼，不该将她认回来。  
  
&emsp;&emsp;女主弱小可怜又无助，更是遭到了恶毒婆婆和女配妹妹的百般刁难。  
  
&emsp;&emsp;更神奇的是，就算这样她还是一心一意爱着男主，即使男主经常在外招花引蝶鲜少回家。  
  
&emsp;&emsp;女主被众人轮番狂虐到了书中尾声。  
  
&emsp;&emsp;为了迎合追妻火葬场的主题，剧情生硬地来了段一百八十度大转弯。  
  
&emsp;&emsp;由于男主树敌众多，终于被死对头逮到了报复机会。  
  
&emsp;&emsp;危机关头，女主出现，用身躯替男主挡下了致命一击。  
  
&emsp;&emsp;在女主陷入长达三个月昏迷的时间里。  
  
&emsp;&emsp;恶毒婆婆幡然悔悟，男主也发觉了女主才是自己的真爱。  
  
&emsp;&emsp;于是女主苏醒后，男主红眼淋雨下跪一条龙。  
  
&emsp;&emsp;追妻火葬场足足长达三章。  
  
&emsp;&emsp;顺利达成「你虽然失去了所有，但得到了爱情啊」的 HE 结局。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没过一会，我就听见有人高呼：「快来人！冷少落水了！」  
  
&emsp;&emsp;男主从游艇上掉海里后，按照剧情——  
  
&emsp;&emsp;女主该义无反顾地跳下海，来一场美救英雄。  
  
&emsp;&emsp;我该事后一把把她推开，扑到男主怀里，泪眼婆娑做作高呼：「哥哥可吓死人家了！」  
  
&emsp;&emsp;想到自己未来的结局，我一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;决定离是非之地远远的，免得被男女主死去活来的爱情火花无辜溅射。  
  
&emsp;&emsp;这男主谁爱要谁要去！  
  
&emsp;&emsp;我在不远处倚着游艇栏杆，默默吃瓜围观男女主初见冥场面。  
  
&emsp;&emsp;谁知在场的千金小姐们都焦急地不得了，却无一人跳下海去救人。  
  
&emsp;&emsp;这时，我与同样冷眼旁观的女主苏向暖对上了眼。  
  
&emsp;&emsp;怎么她也……  
  
&emsp;&emsp;正奇怪呢，她悄悄靠近，试探着问我：「你也是重生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间了悟，冲她笑笑：「不，我是穿书的。」  
  
&emsp;&emsp;她是重生的，我是穿书的。  
  
&emsp;&emsp;远离狗男主，我俩都有光明的未来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;男主冷亦寒还是被救上了岸。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖见后长舒了一口气，大有释然之态：  
  
&emsp;&emsp;「只要这一次不去救他，我就不会在日后跟他有牵扯了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着冷亦寒倒在保镖大哥的臂弯里，逐渐转醒。  
  
&emsp;&emsp;眼神迷蒙的他，突然紧紧握住了保镖大哥的手。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口凉气：「好家伙！这么刺激的嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「向暖，是你救了我吗？」这是他开口说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;与原书中一模一样的台词。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖神色一变，倒退着抵上栏杆，像是听到了什么鬼故事。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会！明明我没有救他，没有救他啊！他怎么还是……还在叫我的名字！」  
  
&emsp;&emsp;根据多年看穿书小说的经验，我仔细一寻思便明白了其中原委。  
  
&emsp;&emsp;书中剧情委实荒诞，但泼天狗血之下主角人设倒是立得牢牢的。  
  
&emsp;&emsp;想要改动剧情绝非一朝一夕的事情。  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前拍拍她的肩膀安慰她：  
  
&emsp;&emsp;「书里是这样的，你别灰心啊，一次不行就两次，总能有机会让剧情改变的。」  
  
&emsp;&emsp;听了我的话后，苏向暖总算振作了一些，握住我的手：「慕樱，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「客气了，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;虽然目前局势对我们并不利好。  
  
&emsp;&emsp;好在，我有上帝视角，她有女主光环。  
  
&emsp;&emsp;推翻这垃圾剧情我义不容辞。  
  
&emsp;&emsp;不仅是为了她，也为了我自己。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;刚回到苏宅，苏父苏母紧忙朝我们迎了过来。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱，也就是现在的我，依然住在这里是苏父苏母默许的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他们将我养大，说没有感情是假的。  
  
&emsp;&emsp;而苏向暖被苏父苏母从福利院寻回后，对外宣称是从小流落在外的大女儿。  
  
&emsp;&emsp;除了苏家，没人知道我是个假千金。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖在冷少派对上跳海救人的事，早就在圈子里传开了。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你怎么这么傻啊！」苏母抹了把眼泪，「你又不通水性，要是真有个三长两短……」说着又哽咽起来。  
  
&emsp;&emsp;苏父也神情严肃对她道：「我与冷少商场之上打过交道，他行事凌厉，并不是什么良善之辈，少与他来往！」  
  
&emsp;&emsp;转头又对我说：「慕樱也是！」  
  
&emsp;&emsp;原剧情里。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖虽然刚认识冷亦寒没多久，却表现得像两人早已相识八百年一样，小声辩解说他不是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱则朝苏向暖翻了个白眼，不满她在自己的亦寒哥哥面前出尽了风头。  
  
&emsp;&emsp;而现实是——  
  
&emsp;&emsp;我和苏向暖默契大力地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;苏父长篇大论的教育被卡在了喉咙眼。  
  
&emsp;&emsp;他挠挠头，讷讷说了声：「……好。」  
  
&emsp;&emsp;回头和苏母嘟囔：「奇怪，我总感觉还有很多话想说来着。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;苏家别墅实在是太大。  
  
&emsp;&emsp;刚穿来的我还不认路，只能拜托苏向暖领我回房。  
  
&emsp;&emsp;卧室里，我左瞧瞧右看看，一副没见过世面的样子。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖坐在床边，不知在想什么，情绪低落。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她话音颤抖着：「慕樱，我有些害怕。你看见了，爸爸妈妈也坚持认为是我救了冷亦寒……」  
  
&emsp;&emsp;「如果改变不了剧情，我还是会和他结婚，还是会害得苏家破产，我真的……没有勇气再来一遍了。」  
  
&emsp;&emsp;我打断她的胡思乱想：「事情要往好处想，你没看到刚刚爸爸的台词改变了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她红着眼睛点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「根据我的推测，这种无关紧要的小剧情，出些偏差是不碍事的。」  
  
&emsp;&emsp;「那些对主线影响巨大的关键剧情，就像你与冷亦寒初遇或者结婚之类的，都深深刻在主角配角的行为人设中了，自然没那么容易改变。」  
  
&emsp;&emsp;她叹了口气：「那该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我想得脑壳发疼，躺在三米宽的大床上摆烂道：  
  
&emsp;&emsp;「目前只能先走一步看一步，等到下一个关键剧情来的时候，说不定就有法子了。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖听我说完，若有所思：「如果是要围绕我与冷亦寒展开的话，我记得下个关键剧情是一场聚会。」  
  
&emsp;&emsp;「聚会？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖口中这场聚会，似乎还是苏慕樱办的。  
  
&emsp;&emsp;因着苏慕樱全书都在变着花样针对苏向暖，我有些记不清这次具体是什么骚操作了。  
  
&emsp;&emsp;还好，有苏向暖替我回忆。  
  
&emsp;&emsp;「我被慕樱装作不小心推到了泳池里，冷亦寒刚好路过看见。把我救上来后，冷亦寒他……」  
  
&emsp;&emsp;我随口问：「他怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，犹豫了一下：「给了慕樱一巴掌。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……！」  
  
&emsp;&emsp;经苏向暖这一提醒，我全想起来了！  
  
&emsp;&emsp;原文剧情是这样的：  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱表面是说要带苏向暖和圈子里的小姐妹们认识认识，实际暗中使坏，打算借机给苏向暖一个下马威。  
  
&emsp;&emsp;当时，千金们围着苏慕樱，七嘴八舌讨论起冷亦寒落水一事。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱想起那天冷亦寒看苏向暖的眼神，越听越气，于是拨开人群，走向泳池边的苏向暖。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖看苏慕樱面色不好，正想关心询问，就被苏慕樱「失手」推入水中。  
  
&emsp;&emsp;看着苏向暖呛水，在泳池中挣扎无助的样子，苏慕樱冷笑道：「不是喜欢出风头吗？那就让你出个够！」  
  
&emsp;&emsp;正在这时，冷亦寒从天而降，一头扎入水中。  
  
&emsp;&emsp;抱着浑身湿透的苏向暖破水而出后，冷亦寒将西装外套罩在她身上。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱唇色惨白，刚想上前辩解。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒毫不留情将她挥倒在地：「这一巴掌，是我替向暖打的！」  
  
&emsp;&emsp;文中还轻描淡写提了一嘴——  
  
&emsp;&emsp;这场聚会后，苏慕樱大病了一场，足足半个多月没能找苏向暖的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我下意识地捂住了自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;不要啊！  
  
&emsp;&emsp;我不想挨巴掌！  
  
&emsp;&emsp;也不想生大病！  
  
&emsp;&emsp;我一骨碌从床上爬起来，握住苏向暖的手，眼神坚定道：「改变剧情吧！就从这次开始！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;没过几天，这场剧情如期而至。  
  
&emsp;&emsp;纵使再不情愿，却由不得我们选择。  
  
&emsp;&emsp;因为我跟苏向暖是被强制传送到现场的。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我正举着个高脚杯，被各家千金小姐们谈笑簇拥着。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖则一个人孤零零站在泳池边。  
  
&emsp;&emsp;千金小姐们七嘴八舌地阴阳怪气苏向暖，让我觉得很聒噪，于是我拨开她们朝泳池走了过去。  
  
&emsp;&emsp;看着池中明晃晃的水波，我突然想起一件事忘了问。  
  
&emsp;&emsp;我问苏向暖：「你明明不会水，我挺好奇，你前世是怎么跳下海救的冷亦寒？」  
  
&emsp;&emsp;她听后一愣，随即摇摇头：「我不知道，我只记得自己脑子一热就跳下去了，再然后……就是抱着冷亦寒来到了岸上。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖果真是有女主光环的人。  
  
&emsp;&emsp;即使再不合理的现象，发生在她身上都不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去。  
  
&emsp;&emsp;屏气凝神间，只听苏向暖低声道：「他来了。」  
  
&emsp;&emsp;我俩对视一眼，计划启动。  
  
&emsp;&emsp;我一个假动作，装作要把她推入水中的样子。  
  
&emsp;&emsp;那边刚从酒店大门走出来的冷亦寒果然神色一凛。  
  
&emsp;&emsp;「向暖！」  
  
&emsp;&emsp;像所有偶像剧男主一样，冷亦寒把握住恰到好处的出场时机，大步飞奔，伸臂扑来，准备帅气救人。  
  
&emsp;&emsp;我反手调转身位，让他扑了个空。  
  
&emsp;&emsp;「不是喜欢出风头吗？那就让你出个够！」  
  
&emsp;&emsp;我说着原书中要对苏向暖说的台词，一脚将冷亦寒踹进了泳池中。  
  
&emsp;&emsp;闻声，在场众人目光齐刷刷地朝我们看了过来。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒仗着身高优势，没过一会儿便破水而出。  
  
&emsp;&emsp;他双手撑着泳池边缘一跃上岸。  
  
&emsp;&emsp;不等他说话，只听「啪」地一声。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒怔怔地，不敢置信般地捂着脸。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖眼圈有些红，对他道：「这一巴掌，是我替过去的自己打的！」  
  
&emsp;&emsp;周围空气安静地仿佛凝滞了几秒。  
  
&emsp;&emsp;随后，渐次传来酒杯落地玻璃碎裂声、千金小姐们的惊呼声以及……  
  
&emsp;&emsp;训练有素的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「冷少——」  
  
&emsp;&emsp;只见保镖大哥飞快地拿来一块薄毯罩在浑身湿透的冷亦寒身上。  
  
&emsp;&emsp;整个场面乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒挨了苏向暖那一巴掌之后，精神上像是受到了很大的刺激，眉头紧锁一言不发。  
  
&emsp;&emsp;闹剧最终以保镖大哥将他搀回酒店顶层的总统套房结束。  
  
&emsp;&emsp;今日的行动，当然是我和苏向暖提前商量好的。  
  
&emsp;&emsp;既然上一次冷亦寒落海时，我们什么都不做对剧情改变没有任何帮助。  
  
&emsp;&emsp;这次我们选择了转守为攻，主动出击。  
  
&emsp;&emsp;即使人物行为上出现了置换，好在该踩点的台词都踩上了。  
  
&emsp;&emsp;拼拼凑凑倒也勉强凑出了一个关键剧情。  
  
&emsp;&emsp;那日之后。  
  
&emsp;&emsp;我由于整日惶惶不安，担心自己是否还会像原文里一样生场大病，提前瘦了不少。  
  
&emsp;&emsp;苏母见状，连连嘱咐家里阿姨多给我做点好的补补身子。  
  
&emsp;&emsp;直到补得我面色红润，有天早上甚至流了鼻血，病都没见影。  
  
&emsp;&emsp;我和苏向暖因为这事都很激动。  
  
&emsp;&emsp;她大胆幻想着：「我打了冷亦寒，他说不定对我生厌，就不会再来纠缠我了。」  
  
&emsp;&emsp;趁着这段剧情空档期，我在苏家好吃好喝，狠狠体验豪门千金的生活，日子过得别提多滋润。  
  
&emsp;&emsp;看着苏父苏母对我这么好，丝毫没有因为我不是他们亲生而区别对待。  
  
&emsp;&emsp;不禁让我想到后面剧情中，苏家破产，各种催债上门。  
  
&emsp;&emsp;早和苏向暖断绝了关系的老两口四处求人无果，只能变卖别墅，露宿街头。  
  
&emsp;&emsp;后来还是冷亦寒「大发慈悲」，看在他们是苏向暖亲生父母的份上，给他们安置了住处，作为追妻的筹码。  
  
&emsp;&emsp;这狗男主！  
  
&emsp;&emsp;真是越想越气！  
  
&emsp;&emsp;当时看书看得我都想穿进书里暗杀他！  
  
&emsp;&emsp;现在真给我穿来了，我才不会让他得逞的！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;安稳的日子还没过几天。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖接到一个电话，差点失手摔了手机。  
  
&emsp;&emsp;我替她抓住，用口型让她镇定。  
  
&emsp;&emsp;看她像吞了苍蝇一样嫌弃的表情，不用猜都知道是谁打的。  
  
&emsp;&emsp;我点开了免提，冷亦寒阴魂不散的声音从里面传出。  
  
&emsp;&emsp;「向暖，后天有一场慈善拍卖晚会，有你中意的国际知名珠宝设计大师卡罗先生的作品……」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖皱着眉，不情不愿地开口应付着他。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪随冷亦寒提到的慈善拍卖晚会飘远了些。  
  
&emsp;&emsp;说起这个拍卖晚会，就不得不说起与之关联的下一个关键剧情——  
  
&emsp;&emsp;男女主官宣订婚。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖身为女主，该有的光环一个不少，设计天赋就是其一。  
  
&emsp;&emsp;没跟冷亦寒在一起前，她凭借自身实力，也算个小有名气的设计师。  
  
&emsp;&emsp;只可惜后来脑中恋爱成分过高，就渐渐淡出了设计圈。  
  
&emsp;&emsp;这场慈善拍卖晚会上，恰好有她崇拜的偶像卡罗先生的作品。  
  
&emsp;&emsp;一枚祖母绿型艳彩级粉钻戒指。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖极少有十分喜爱之物。  
  
&emsp;&emsp;这枚戒指虽然是这场拍卖中估价最高的拍品，但苏父苏母知道她喜欢，为了弥补对她多年的亏欠，给她资金全力支持她竞拍。  
  
&emsp;&emsp;没想到此事被苏慕樱提前得知。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱见不得苏父苏母对苏向暖好，于是暗动手脚提前挪走了部分资金，导致苏向暖没能拍下心仪之物。  
  
&emsp;&emsp;事后，苏慕樱正趾高气昂，对苏向暖百般嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒一把将苏向暖霸道地揽入怀中。  
  
&emsp;&emsp;当着脸色铁青的苏慕樱的面，把耀眼的粉钻戒指戴到了苏向暖手上。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，被在场眼尖的记者媒体发现，纷纷围了上来。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒顺水推舟召开记者会，执起苏向暖的手，当众宣布两人订婚的消息。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「咳、咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒突然咳嗽了两声，将我的思绪拉回。  
  
&emsp;&emsp;我和苏向暖对视一眼，十分敏感地想到了一处去。  
  
&emsp;&emsp;我俩盯着手机，眼冒金光，像盯着一只弱小可怜的实验小白鼠。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖问他：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒的嗓音有些疲惫：「可能是前段时间加班太累了，连着大半个月都有些低烧。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖半天没说话。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒等了又等：「向暖？」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」我一个没忍住出了声。  
  
&emsp;&emsp;听见我的声音，冷亦寒有些困惑，语气又有点嫌恶：「苏慕樱怎么也在？」  
  
&emsp;&emsp;我无视他的话，不依不饶问他：「不是掉下水？不是挨巴掌？只是加班累着的原因？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么。」他冷冷地说。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：「你还记得半个月前那天的聚会上发生了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他像是听见什么好笑的事：「苏慕樱，真没见过你这么恬不知耻的人，自己做了什么不觉得羞愧还好意思讲出来，你……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，冷亦寒语速渐慢，竟迟疑了。  
  
&emsp;&emsp;我心下一喜。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒的记忆，开始在原剧情和现剧情之间产生动摇和错乱了！  
  
&emsp;&emsp;要不是顾忌着他现在毕竟也是个病号，我差点都要当场跳起来拍手叫好了。  
  
&emsp;&emsp;长久的沉默后，冷亦寒不再搭理我，话音一转，草草收尾。  
  
&emsp;&emsp;「向暖，我们晚会见。」  
  
&emsp;&emsp;等到电话挂断，一直按捺着激动心情的苏向暖紧紧握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「慕樱，我记得很清楚！前世的冷亦寒没有在这个时候生病！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，长舒了一口气：「看来关键剧情真的被我们改变了，冷亦寒不仅代替我挨了巴掌，还替我生了病！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我对冷亦寒有点抱歉……  
  
&emsp;&emsp;但不多。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒，听我说谢谢你！  
  
&emsp;&emsp;我在内心咆哮：继续改！改 TMD！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;有了上回的经验，我和苏向暖打算一鼓作气阻止冷亦寒官宣订婚。  
  
&emsp;&emsp;分析来分析去，最简单直接的方式就是从那枚钻戒下手。  
  
&emsp;&emsp;如果苏向暖能够顺利拍得钻戒，钻戒就落不到冷亦寒手中，自然就没有机会给她戴上。  
  
&emsp;&emsp;记者发现不了端倪，也就不会让他有官宣的机会。  
  
&emsp;&emsp;逻辑缜密，安排完美！  
  
&emsp;&emsp;晚宴当天。  
  
&emsp;&emsp;作为苏家双千金，我一身黑色深 V 星光高定礼服，苏向暖则穿着白色缎面刺绣鱼尾礼服。  
  
&emsp;&emsp;一出场，我俩就像走红毯似的受到万众瞩目。  
  
&emsp;&emsp;特邀而来的记者们将镜头对准我们，闪光灯「咔咔」不停。  
  
&emsp;&emsp;卡罗大师的作品在最后一个竞拍。  
  
&emsp;&emsp;一开始有好几家争相举牌，随着价格逐渐攀升，最后只剩下苏向暖和另外一家竞争者。  
  
&emsp;&emsp;可气的是，无论我们的代理人出价多少，对方都死死咬住。  
  
&emsp;&emsp;眼看拍卖价格已经超过钻戒估价不少。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖面色踌躇，小声对我说：「慕樱，我们手中的资金不多了。」  
  
&emsp;&emsp;而对方代理人还在一次次出手加价。  
  
&emsp;&emsp;我有一种很不好的、强烈的直觉。  
  
&emsp;&emsp;这家竞争者一定不是别人，就是冷亦寒！  
  
&emsp;&emsp;不能让他得到戒指！  
  
&emsp;&emsp;我焦急地逼自己回想原书中这段剧情的各种细节。  
  
&emsp;&emsp;突然，我脑中灵光一闪，看向斜上方二楼 VIP 区的方向。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，书中描写过，冷亦寒就在那道半透明的幕帘后。  
  
&emsp;&emsp;我「噌」地站起身，颇有种将要英勇就义的悲壮感。  
  
&emsp;&emsp;临走前不忘低头嘱咐苏向暖：「姐姐，务必不要放弃竞拍，我去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;多亏我今天妆容妖艳，外加穿得一身黑，把恶毒女配的人设发挥得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;楼上的侍者见了我，想拦又不敢拦，被我一个眼神劝退。  
  
&emsp;&emsp;我站在欧式复古双开门外，深吸了两口气，一把推开门。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒确实在里面！  
  
&emsp;&emsp;他懒散地倚在红木真皮沙发上，一旁的下属在低声通话，嘴里时不时报出几个数字。  
  
&emsp;&emsp;果然是在远程竞拍着那枚钻戒！  
  
&emsp;&emsp;见我进来，冷亦寒面露不悦，正打算招呼侍者把我轰走。  
  
&emsp;&emsp;我以迅雷不及掩耳之势夺过一旁下属还在通话的手机，然后往冷亦寒所在的位置准确无误地扑上去。  
  
&emsp;&emsp;常言道，追妻火葬场文男主的一大特质——  
  
&emsp;&emsp;女配投怀送抱，关键时刻，男主必定没有力气推不开。  
  
&emsp;&emsp;不管了！  
  
&emsp;&emsp;社死就社死吧！  
  
&emsp;&emsp;总比硬挨到大结局生不如死强！  
  
&emsp;&emsp;我调整好表情，故作娇嗲：「亦寒哥哥，不要再生人家的气啦！」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒阴沉着一张脸：「苏慕樱，你给我下来！」  
  
&emsp;&emsp;嘴上虽然这么说，他手上却没有任何动作。  
  
&emsp;&emsp;果真验证了我的猜想。  
  
&emsp;&emsp;我愈发得意嚣张起来：「有本事你把我推开啊！」  
  
&emsp;&emsp;「下来，我叫人了！唔……」  
  
&emsp;&emsp;我豁出去了，一把捂住他的嘴，给他来了个沙发咚。  
  
&emsp;&emsp;旁边的下属哪见过这种场面，不知所措地站在原地，一句话也不敢说，更是不敢在这个时候从我手里抢夺手机。  
  
&emsp;&emsp;手机另一头的代理人迟迟得不到新的指令，也不敢贸然去加价竞拍。  
  
&emsp;&emsp;我胡搅蛮缠地与冷亦寒僵持着，大眼瞪大眼。  
  
&emsp;&emsp;直到听见楼下传来拍卖师倒数、敲锤和悦耳的「成交」声，才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;既然苏向暖那边成功拍得钻戒，我也该功成身退了。  
  
&emsp;&emsp;我麻利爬起身，抚了抚裙摆的褶皱，冲他摆摆手：「打扰了冷少！」  
  
&emsp;&emsp;开溜！  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒在我背后森森冷笑：「想走？阿池！」  
  
&emsp;&emsp;大门刚被我拉开，就被一只手掌无情按了回去。  
  
&emsp;&emsp;转头一看，人高马大的保镖大哥不知道从哪里冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;我被老鹰捉小鸡一般擒住了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;胳膊好痛。  
  
&emsp;&emsp;这保镖大哥真不会怜香惜玉！  
  
&emsp;&emsp;好歹我也是堂堂恶毒女配，不该是这种待遇啊！  
  
&emsp;&emsp;阿池？  
  
&emsp;&emsp;怎么以前看书的时候没发现冷亦寒身边还有这么一号人物。  
  
&emsp;&emsp;我被阿池像押犯人一样押到了冷亦寒跟前。  
  
&emsp;&emsp;他抱着臂：「苏慕樱，你又在搞什么鬼？」  
  
&emsp;&emsp;我打着哈哈：「哪能呢冷少，你看我多么老实本分的一个人……」  
  
&emsp;&emsp;他唇角一勾，嗤笑道：「呵，别以为我不知道你动了向暖拍卖资金的事情！」  
  
&emsp;&emsp;不是……  
  
&emsp;&emsp;大哥，这剧情没发生！  
  
&emsp;&emsp;你又双叒错乱了！  
  
&emsp;&emsp;我当然不能把我的心里话告诉冷亦寒，只好坚称自己是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒魔怔了一样，说什么也不肯把我放开。  
  
&emsp;&emsp;我胳膊快要脱臼了，急中生智：「你把我姐姐找来和我对峙总行了吧，我的话你不信，她的话你总该信吧！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，大门再次被推开。  
  
&emsp;&emsp;门外廊灯刺眼，打在苏向暖背后，我仿佛看见了她周身的圣光。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」我差点哭喊出声。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖看了眼被阿池押着的我，温和的神色荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情走到冷亦寒面前：「放开慕樱。」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒一时语塞：「暖暖，可她……」  
  
&emsp;&emsp;「我说，放开她！」  
  
&emsp;&emsp;兴许是因为苏向暖难得如此强硬，冷亦寒最终妥协了，朝阿池挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;逃脱魔掌后，我一边龇牙咧嘴地揉着发红的肩膀，一边听冷亦寒把原剧情里我的所作所为通通告诉了苏向暖。  
  
&emsp;&emsp;他像是生怕苏向暖被我蒙蔽了双眼，就差把我的心剖开让她看看有多黑。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，我知道你心善，可你这妹妹不是什么省油的灯……」  
  
&emsp;&emsp;有苏向暖给我撑腰，我便趾高气昂地和冷亦寒硬刚起来。  
  
&emsp;&emsp;「随你怎么说，反正姐姐就是相信我，对吧姐姐？」我甜甜地叫她。  
  
&emsp;&emsp;见苏向暖对着我点头微笑，冷亦寒像有一股气郁结在胸，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;最后，他长吐一口气：「算了。这次没能成功拍下钻戒，以后还有机会，暖暖你喜欢什么就告诉我，我给你买。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖朝他礼貌而疏离地笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「这不合适吧冷少。而且我有钱，我们苏家也不缺钱，喜欢什么我自己会买。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她对我道：「慕樱，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;谁也没想到，我俩没能走成。  
  
&emsp;&emsp;一群记者居然冲破了侍者们的阻拦，蜂拥而上。  
  
&emsp;&emsp;我和苏向暖被团团围住。  
  
&emsp;&emsp;「苏向暖小姐，请问您和冷亦寒冷先生是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「您的妹妹苏慕樱小姐曾多次被拍到与冷先生举止亲密，请问您是否介入二人感情？」  
  
&emsp;&emsp;「听说您姐妹二人不睦已久，是否属实？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;问题像连珠炮般向我们、具体来说是向苏向暖砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;苏氏两千金疑似反目抢人的劲爆场面让记者们各个眼冒金光，恨不得把话筒怼我们脸上。  
  
&emsp;&emsp;频繁的闪光灯使我的大脑陷入了短暂的空白。  
  
&emsp;&emsp;不对……  
  
&emsp;&emsp;这台词似乎是……！  
  
&emsp;&emsp;当我察觉不妙之时，已经太迟了！  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着冷亦寒走过来揽住苏向暖，执起她的手，十指交握。  
  
&emsp;&emsp;「请你们说话注意些，我和向暖，我们已经订婚了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，整个场面沸腾炸开。  
  
&emsp;&emsp;记者们咬住「订婚」这个话题不放，纷纷询问两人恋爱细节。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒脸上挂着商业性的微笑，熟练地应付道：  
  
&emsp;&emsp;「不方便透露谢谢，届时，欢迎各位到场来喝我们的喜酒。」  
  
&emsp;&emsp;在冷亦寒的严防死守下，记者们只好将问题转向了我这边。  
  
&emsp;&emsp;并且一改口风。  
  
&emsp;&emsp;「苏慕樱小姐，请问您对此事是否知情？」  
  
&emsp;&emsp;「苏慕樱小姐，请问您是否是他们感情中的第三者？」  
  
&emsp;&emsp;「苏慕樱小姐……」  
  
&emsp;&emsp;可我顾不上理会这些记者说出什么攻击诋毁性的话。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖面色苍白，像一张脆弱的纸，抓着我的手在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我扶住她，用仅有的一点镇定对冷亦寒说：「姐姐看起来不太舒服，我先扶她回房间坐坐。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;VIP 房的内置套间中。  
  
&emsp;&emsp;屋外的声音被我关门隔绝。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖眼神空洞地靠在沙发上，像被抽走了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我给她递了一瓶水，她心神不宁，拧了半天，哽咽道：「不应该是这样的，不应该啊……」  
  
&emsp;&emsp;最后还是我替她拧开：「姐姐，你先冷静冷静。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖现在的心情我很能理解。  
  
&emsp;&emsp;原本满怀希冀，以为终于能够摆脱剧情的束缚。  
  
&emsp;&emsp;没想到不管怎样煞费苦心，兜兜转转到头来都没能逃过冷亦寒那句「我们订婚了」。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖垂着头：「慕樱，为什么他明明没有拍得戒指，记者还是会找来啊？」  
  
&emsp;&emsp;其实这事我也觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;明明前置条件改变了，记者们说的依然是原剧情的台词。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒为了维护苏向暖，还是官宣了订婚。  
  
&emsp;&emsp;甚至不需要那枚戒指作为媒介。  
  
&emsp;&emsp;抬起头时，我的目光不经意扫过半身镜台。  
  
&emsp;&emsp;看着镜中的自己，我愣了片刻，有些东西突然豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;「人设！是因为人设的缘故！」  
  
&emsp;&emsp;我激动地抓着苏向暖的肩膀，娓娓道来。  
  
&emsp;&emsp;「或许从一开始我们就想错了！言情狗血文里最重要的可是人设啊！」  
  
&emsp;&emsp;「书中的所有剧情都是为了人设服务，无论我们怎么改变剧情，冷亦寒的人设依旧是一边伪装着对你好来利用你，一边爱而不自知。」  
  
&emsp;&emsp;「只要这一点不变，他依旧会为了达到目的官宣订婚！」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，大概明白了我的意思：「那我们该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我没有直接回答她，而是继续说：「你知道你前世为什么会逆来顺受，受尽了欺负还是离不开冷亦寒吗？是因为你的人设就是……恋爱脑你懂吧，你被冷亦寒反复 PUA，他整垮了你家，害得你和亲生父母断绝关系，就更让你离不开他。」  
  
&emsp;&emsp;她无奈一笑：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「可这一世你不一样了，你已经清醒过来，不是冷亦寒的附庸品，不用围着他绕，甚至，你想做任何事都能轻松做到！」  
  
&emsp;&emsp;我也是刚刚恍然明白，是我们把问题想复杂了。  
  
&emsp;&emsp;她重复我的话：「任何事都能轻松做到……吗？」  
  
&emsp;&emsp;见苏向暖对我的话表示怀疑，我忙说：「你想想你前世，不会水却能跳海救人是怎么做到的？替冷亦寒挡刀在 ICU 躺了三个月，就连医生都说希望渺茫，你又是怎么醒过来的？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「苏向暖，自信点，你可是女主啊！」  
  
&emsp;&emsp;兴许是我这一番振聋发聩的言论有了效果，苏向暖没有了先前的颓丧之态。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神透出坚定的光，抓着我的手：「慕樱，那你说，我该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「其实很简单，趁外面那些记者没走，重新召开记者会！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;见我们出来，门外的记者再次扛起了摄像机，将镜头聚焦到我们身上。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒走到苏向暖身边，关心道：「暖暖，你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她淡淡说了声：「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;「这里太乱，交给我就好。」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒说着打算叫人护送她离开。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖摇摇头，拒绝了：「不，我有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她像鼓足了很大的勇气，往前走了两步。  
  
&emsp;&emsp;然后当着许多双眼睛和镜头的面说道：「我和冷亦寒，没有订婚。」  
  
&emsp;&emsp;或许是觉得苏向暖的话有些荒唐，在场众人都没有第一时间反应过来。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，才有记者犹疑地问：「苏小姐是在跟我们说笑的吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖显然比刚刚镇定了许多，一字一句重复道：  
  
&emsp;&emsp;「不，我说，我和冷亦寒没有订婚，只是他一厢情愿在追求我，我并没有答应。」  
  
&emsp;&emsp;「冷少条件这么好，苏小姐不如就趁这个机会答应他得了。」有人这么说。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默吐槽：骗你虐你还绿你，这福气给你要不要啊！  
  
&emsp;&emsp;苏向暖也听见了他的话。  
  
&emsp;&emsp;她笑着反问：「条件好，我就必须要答应吗？」  
  
&emsp;&emsp;那人被问得哑口无言，闭嘴躲到人堆里不说话了。  
  
&emsp;&emsp;「另外，」她言辞坚决，「我和我妹妹慕樱的关系很好。也请各位多积点口德，如若有人就今日之事歪曲解读报道，等着他的将会是苏家的律师函。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖说完这番话，冷亦寒的脸色肉眼可见地难看了下去。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这场拍卖晚宴过后，记者们果然没敢添油加醋说些不该说的东西。  
  
&emsp;&emsp;更让我们惊讶的是，原书中苏向暖与冷亦寒偷偷领证结婚这段关键剧情竟然消失了！  
  
&emsp;&emsp;思来想去只有一种可能——  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒的人设偏离正轨了！  
  
&emsp;&emsp;其实关于冷亦寒人设动摇一事早有蛛丝马迹，只是我们从来没往这方面想过。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖曾告诉我，上一次她偶然碰见冷亦寒，冷亦寒对她说过一句奇怪的话。  
  
&emsp;&emsp;他说一定会让苏向暖求他，心甘情愿嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;这话我当时听完没当回事儿，现在想想，总觉得……  
  
&emsp;&emsp;有强取豪夺内味儿了！  
  
&emsp;&emsp;难道他已经迫不及待准备下手动苏氏企业了？  
  
&emsp;&emsp;毕竟冷亦寒真的不是什么善茬。  
  
&emsp;&emsp;在他的视角自白中，让公司独大垄断市场一直是他多年野心，该防还是得防。  
  
&emsp;&emsp;想到原书中，冷亦寒曾通过来苏家与苏向暖幽会，潜入书房掉包了苏父重要的公司文件。  
  
&emsp;&emsp;我连忙提醒苏父看好重要资料，尤其是在公司，更要提防身边人。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;这些天，苏父的愁绪渐深，从他和苏母的对话中，我得知冷氏集团确实有收购苏氏企业的打算。  
  
&emsp;&emsp;苏父不愿变卖心血，冷亦寒就联合多方对其实行各种打压。  
  
&emsp;&emsp;眼看苏家又要走上原文被逼破产的老路。  
  
&emsp;&emsp;苏父苏母为此连日操劳，鬓间多出了不少白发。  
  
&emsp;&emsp;「不能再坐以待毙了！」  
  
&emsp;&emsp;某天晚饭后，实在看不下去的我对苏向暖这么说。  
  
&emsp;&emsp;我想起一件事，话题一转问她：「对了姐姐，你的生日是不是快到了？」  
  
&emsp;&emsp;「是、是啊。」她不明白我为什么突然这么问。  
  
&emsp;&emsp;我想，苏向暖大约是不知道真相的。  
  
&emsp;&emsp;她只觉得是前世的自己引狼入室，所以一直对苏父苏母心怀愧疚。  
  
&emsp;&emsp;其实，掉包文件只是冷亦寒吞并苏氏企业计划的其中一环。  
  
&emsp;&emsp;真正害得苏家破产的决定性剧情是——  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒暗地里与苏氏企业一徐姓管理高层的女儿来往甚密，通过笼络其父为自己效命，从内部瓦解吞并了苏家产业。  
  
&emsp;&emsp;就在苏向暖生日那天，也就是原文剧情中两人领证后不久。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒借口公司有事夜不归宿，独留苏向暖一人在家守着一桌凉透的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;实际上，他便是出卖色相陪那位徐氏千金去了。  
  
&emsp;&emsp;这种冷暴力虐女主的剧情在两人婚后只多不少，每次看到我都两眼一黑。  
  
&emsp;&emsp;听我说完整件事情背后的真相，苏向暖低头沉默着，忽然放声大笑，笑着笑着眼眶有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，他真的做这么绝……我已经没什么好留恋的了，只怪前世的自己瞎了眼。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的肩膀宽慰她：「过去的苏向暖已经死了，你现在是钮祜禄·苏向暖，你还有机会把他对你做的一切都加倍还回来！」  
  
&emsp;&emsp;「冷亦寒不是放狠话不惜一切想得到你，还在你面前扮演痴情偏执人设吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里早已打好了算盘，嘴角一勾：「走，我们让他人设崩塌去！」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;说起这位徐氏千金，曾经也是苏慕樱小团队的一员。  
  
&emsp;&emsp;她早早属意冷亦寒，奈何苏慕樱一直压她一头，只好忍气吞声不敢表露。  
  
&emsp;&emsp;这种冷亦寒主动找上门来的大好机会，她当然不会放过。  
  
&emsp;&emsp;只可怜原书中徐千金也是个脑子白长被渣男主欺骗的。  
  
&emsp;&emsp;我们算好时间在冷亦寒到达前提前敲开了酒店房门。  
  
&emsp;&emsp;徐千金裹着睡袍，惊讶地看着门外的我们：「慕、慕樱，你怎么在这？还是和苏向暖一起？」  
  
&emsp;&emsp;趁她反应过来合上门之前，我已经挤了进去。  
  
&emsp;&emsp;时间有限，我开门见山：「姐妹，听我一句劝，冷亦寒不是什么好东西，快逃！」  
  
&emsp;&emsp;徐千金愣了一愣，很快明白我们发现了她和冷亦寒在暗中私会的事情。  
  
&emsp;&emsp;她不屑道：「慕樱，你得不到亦寒哥哥，便嫉妒我是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的血压上来了！  
  
&emsp;&emsp;深吸了两口气才重新平心静气和她说：  
  
&emsp;&emsp;「我早就洗心革面了！不过，你难道不好奇我之前那么狂热地追求冷亦寒，为什么现在下头了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她头一扭：「不好奇。」  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，她头又扭回来：「好吧，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她比了个「嘘」的手势，神神秘秘说道：「怕说出来你不相信，我们眼见为实怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;说着我让她看门外。  
  
&emsp;&emsp;透过猫眼，只见冷亦寒卡着点到了，看到外头的苏向暖，有些讶异。  
  
&emsp;&emsp;但久经商场的他很会隐藏情绪：「暖暖，你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖没回答他，只是平静地说：「我想通了，只要你不再针对苏氏企业，我愿意嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒很惊喜，甚至把苏向暖在不合理的时间出现在这个不合理场所的事实抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你早这么想就好了，我就不用……」  
  
&emsp;&emsp;他的话点到为止，伸手去拉苏向暖，苏向暖犹豫了一下没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;看着门外两人携手走远，我在徐千金身旁默默补刀：  
  
&emsp;&emsp;「看到了吧，冷亦寒喜欢的人不是你，你只不过是他顺手利用的工具人罢了。」  
  
&emsp;&emsp;徐千金到底没忍住，「哇」地一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这一刻，她的美好幻想破灭了。  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心安慰她：「唉，姐妹，下次找男人记得擦亮点眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，觉得我是她同病相怜的病友，一把将我抱住，哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;苏向暖在那日之后收到了来自冷夫人的见面邀请。  
  
&emsp;&emsp;虽然时间上比原剧情推迟了许多，但不难猜到其目的。  
  
&emsp;&emsp;原书中，冷亦寒的母亲冷夫人强势专断，却唯独喜爱苏慕樱，更是指定她为冷家儿媳妇的唯一人选。  
  
&emsp;&emsp;毕竟恶毒女配没点 buff 怎么做恶毒女配呢。  
  
&emsp;&emsp;苏慕樱常年在冷夫人耳边吹风，话里话外的意思是苏向暖并非苏家亲生，还妄想勾引冷亦寒攀高枝。  
  
&emsp;&emsp;因此冷夫人知晓自己儿子与苏向暖隐婚领证后，更认定她是个心机深重的女人。  
  
&emsp;&emsp;于是在两人第一次见面时，冷夫人就当着其他贵妇小姐们的面，狠狠羞辱了苏向暖。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人当然也邀请了我，理由更简单，为了让我给苏向暖气受。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次，她恐怕是要搬起石头砸自己的脚了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我们是三个人一起来的。  
  
&emsp;&emsp;我，苏向暖，还有我的心碎小姐妹徐千金。  
  
&emsp;&emsp;徐千金痛哭一场后，大彻大悟。  
  
&emsp;&emsp;徐父是个女儿奴，自然不能接受冷亦寒如此随意地对待自己的宝贝女儿，当即找了个借口与他一拍两散，断了合作。  
  
&emsp;&emsp;苏氏企业暂时保住了，但是，仅仅做到这样，并不能让我和苏向暖放心。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒随时都有卷土重来的可能。  
  
&emsp;&emsp;于是我们将计就计，打算把他彻底锤进土里。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人和贵妇友人说笑着分开后，往我们这边走来。  
  
&emsp;&emsp;她停在苏向暖面前，上下打量了一番：「你就是亦寒喜欢的女人？我看着也不怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;见苏向暖一言不发，以为她好欺负，语气愈发轻傲。  
  
&emsp;&emsp;「呵，你这样的女人我见多了，嘴上说着不喜欢，身体比谁都诚实。」  
  
&emsp;&emsp;徐千金拉着我的衣角小声吐槽：「还好跑得快。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖没着急为自己否认，而是笑容得体，轻描淡写地回击道：「那也比您儿子脚踏两条船来得光明正大！」  
  
&emsp;&emsp;在场的贵妇小姐们闻到了八卦的气味，纷纷竖起耳朵往我们这边挪。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人下意识环顾四周，压低声音：「你在瞎说什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖无视冷夫人的警告：「我说什么您不是听见了吗？需要我再重复一遍？我说，冷亦寒，脚、踏、两、条、船！」  
  
&emsp;&emsp;周围顿时窃窃私语起来。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人是好面子的人，立刻扬声质疑苏向暖胡编乱造，抹黑自己儿子。  
  
&emsp;&emsp;我对徐千金说：「人证，轮到你上场了。」  
  
&emsp;&emsp;徐千金不甘示弱地站到人群中央，把连日来积攒的怨气通通倾吐而出。  
  
&emsp;&emsp;她绘声绘色地描述冷亦寒当初是如何花言巧语找上自己，给出种种许诺，最终发现全是为了侵吞苏氏企业的骗局。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁不嫌事大地拱火：「物证也有哦！」  
  
&emsp;&emsp;说着开始给大家发放早已准备好的冷亦寒高清劈腿照片。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人有些慌了，赶紧使了眼色让佣人把照片收走。  
  
&emsp;&emsp;她嘴角有些抽搐，硬拉出惨淡的笑容，对苏向暖说：  
  
&emsp;&emsp;「既然你们已经定下来了，结婚是早晚的事，今日这事睁一只眼闭一只眼就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖向来是好脾气的，但前世的欺辱与委屈却被冷夫人这句话点燃，一下子爆发了。  
  
&emsp;&emsp;她冷笑道：「好一个睁一只眼闭一只眼，我看您年轻时候过得不容易吧？您是觉得您儿子有多高贵，我离不开他吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话猛地戳中了冷夫人的痛处，气得她嘴唇发抖，半天说不出话。  
  
&emsp;&emsp;好哇苏向暖，一日不见，竟然学会阴阳怪气了！  
  
&emsp;&emsp;真是干得漂亮！  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒恰好在这时赶来，听到了苏向暖最后的话。  
  
&emsp;&emsp;他拨开外围人群，上前维护冷夫人：「暖暖，怎么这么对我妈说话呢？」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒不来还好，一来，苏向暖的矛头一转，开始对他输出。  
  
&emsp;&emsp;「冷亦寒，我忍你很久了，每天在你身边和你接触呼吸相同的空气都让我觉得恶心！要不是为了今天，我恨不得离你远远的再也见不到你！」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖简直是我的嘴替！  
  
&emsp;&emsp;slay 全场！  
  
&emsp;&emsp;果然这种话还是让当事人来骂最爽！  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒怔愣在原地：「暖暖你这是……怎么了？冷静点。」  
  
&emsp;&emsp;他的手伸到一半被苏向暖避开。  
  
&emsp;&emsp;「我很冷静，比以前的任何时候都要冷静，冷亦寒，我希望从今以后我们没有任何关系！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;正当我美滋滋地欣赏苏向暖虐渣场面时，接到了苏父打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;他说多亏我前些时候的提醒让他留了个心眼，果不其然抓到了企图偷公司资料的内贼。  
  
&emsp;&emsp;一报警，这人吓怕了，抖落出了不少好东西。  
  
&emsp;&emsp;好吧，戏看完了，现在该我出场了。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒还在那边纠缠着苏向暖，我走过去毫不留情地把他格挡开。  
  
&emsp;&emsp;对苏向暖道：「姐姐，你看这都天凉了，要不咱们让冷氏集团破个产吧？」  
  
&emsp;&emsp;她眨眨眼睛，有些欣喜地反应过来：「那边拿到证据了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「都成功了！」  
  
&emsp;&emsp;「苏慕樱！」冷亦寒厉喝着抓住我，「又是你在背后搞鬼是吧！你究竟给暖暖灌了什么迷魂汤，让她变成现在这样！」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他：「我看背后搞鬼的是你吧！你在苏氏企业安插的内贼已经被抓住了，不如你来猜猜看他还说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒面色一变。  
  
&emsp;&emsp;「他说你曾多次通过不正当手段窃取对手公司资料进行行业垄断。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我劝你还有多余的精力就好好留着吧，后面有你忙的时候！」  
  
&emsp;&emsp;我的话音刚落，冷亦寒的手机传来一阵又一阵急促的消息提示音。  
  
&emsp;&emsp;随后，他的助理慌慌张张地跑来：「冷少，大事不好了！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;冷氏集团总裁冷亦寒一日之内接连被曝出劈腿、不正当竞争的丑闻，个人名誉和公司声誉都受到了严重影响。  
  
&emsp;&emsp;冷氏集团股价大幅下跌，不复昔日帝国光辉。  
  
&emsp;&emsp;大约是那一日与冷亦寒、冷夫人的了断需要些时间来治愈，苏向暖的注意力彻底扑在了自己的珠宝设计事业上。  
  
&emsp;&emsp;听保安说，冷亦寒隔三差五地出现在苏向暖的工作室门口，祈求见她一面。  
  
&emsp;&emsp;然而苏向暖丝毫不为所动。  
  
&emsp;&emsp;某日，我提着苏母煲好的参汤来看苏向暖，恰好在门外见到了冷亦寒。  
  
&emsp;&emsp;许久未见，他神色憔悴，看着比先前落魄了不少，真是……  
  
&emsp;&emsp;大快人心！  
  
&emsp;&emsp;这才对嘛，火葬场三章哪够！  
  
&emsp;&emsp;不得把骨灰都扬了！  
  
&emsp;&emsp;我笑着和门口的助理姐姐打了声招呼，大摇大摆地在冷亦寒不善的目光中走进了工作室。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖见到来人是我，停下了手边工作：「慕樱，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬手中的保温桶：「妈妈千叮咛万嘱咐，让我监督你把参汤喝了。」  
  
&emsp;&emsp;她眉头一皱，显然也对这种大补的食材接受无能，和我打着商量：「要不咱俩一人一半？」  
  
&emsp;&emsp;想起曾经被补到流鼻血的经历，我连连拒绝，巡视一圈，从橱柜上拿了一瓶红酒下来。  
  
&emsp;&emsp;「今天开心，我喝这个陪你。」  
  
&emsp;&emsp;几杯下肚，我歪七扭八地躺在沙发上，不出意外喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;可能是见到冷亦寒的缘故，我梦到了自己作为苏慕樱在原书中的结局。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒将我关在一栋荒无人烟的郊区别墅中，不让我与外界联系。  
  
&emsp;&emsp;由于坏事做尽，亲朋好友都离弃了我，根本没人发现我失踪了，没人在乎我的死活。  
  
&emsp;&emsp;就这样被关了几年后，我精神崩溃疯掉了。  
  
&emsp;&emsp;惊醒时，我的眼角还残留了两行未干的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖替我拿来纸巾，关切地问我：「做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，恢复平日没心没肺的笑容：「幸好，都不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;最近我常往工作室跑。  
  
&emsp;&emsp;混熟后，助理姐姐们空闲时也都喜欢拉着我唠八卦。  
  
&emsp;&emsp;她们说不止一次看见冷亦寒等不到苏向暖，深夜买醉，和保镖出双入对。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，有些不着边际的奇怪流言传了出来。  
  
&emsp;&emsp;这些天我陪着苏向暖下班，主要是为了不让她落单被冷亦寒骚扰。  
  
&emsp;&emsp;我们走出工作室的时候，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;大堂的灯光在瓷砖上折射出斑斓的色块，也映在冷亦寒漆黑的西装上。  
  
&emsp;&emsp;我拉着苏向暖绕道避开他。  
  
&emsp;&emsp;谁知他追上来，一把抓住苏向暖的胳膊：「暖暖别走，给我一个解释的机会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放开我！」  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒不听，固执地将苏向暖拉离了我几步开外。  
  
&emsp;&emsp;这个点几乎见不到下班的人，从外面进入办公区域的人就更不可能有了。  
  
&emsp;&emsp;因此当一个头戴黑色鸭舌帽的男人从旋转门走进来时，十分突兀地进入了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我看见了隐藏在他袖中一闪而过的寒光！  
  
&emsp;&emsp;是明晃晃的刀尖！  
  
&emsp;&emsp;男人步伐加快，往冷亦寒的方向径直走去。  
  
&emsp;&emsp;那边，苏向暖为了摆脱冷亦寒的桎梏，刚好调转了身子挡在了男人和冷亦寒中间。  
  
&emsp;&emsp;两人谁也没有发觉危险将至。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐小心！」  
  
&emsp;&emsp;电光火石之间，我用尽平生最快的速度向苏向暖跑去，将她扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;一秒，两秒……更多秒过去。  
  
&emsp;&emsp;身上除了有些磕碰的痛感外，没有受伤的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸，想要起身却发现双腿发软。  
  
&emsp;&emsp;哆哆嗦嗦地问一旁的苏向暖：「姐姐，你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她同样受到了不小的惊吓：「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;这时，身后传来一阵吃痛的闷哼声，不是冷亦寒的。  
  
&emsp;&emsp;我们双双扭头看过去。  
  
&emsp;&emsp;只见如影随形跟在冷亦寒身边的保镖阿池在危机关头将他护住，自己倒在了血泊中。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒跪坐在地，瞳孔涣散地看着手心沾上的血渍。  
  
&emsp;&emsp;几次无声张口，最后喊起阿池的名字。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;袭击伤人的男子很快被赶过来的安保人员制伏。  
  
&emsp;&emsp;原来这名男子也曾是一家企业的老板。  
  
&emsp;&emsp;他通过消息报道知晓了自己公司被冷亦寒搞垮的真相，于是蓄意策划了这次的报复。  
  
&emsp;&emsp;然而后面的剧情却是我从未想过的打开方式。  
  
&emsp;&emsp;狗血又抓马。  
  
&emsp;&emsp;那晚以后，冷亦寒再也没来找过苏向暖，开始一门心思扑在阿池身上。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为原书追妻火葬场这段剧情中，冷亦寒对苏向暖的感情转变过于生硬，本来就不严谨，处处是漏洞。  
  
&emsp;&emsp;经此一遭，他的人设更加动摇了，连带着原本对苏向暖的感情都打包换了人。  
  
&emsp;&emsp;又或许从一开始，从阿池跳下海去救冷亦寒的一刻，这场连锁反应就已经在悄然酝酿。  
  
&emsp;&emsp;总之，保镖阿池就像这推翻全部剧情的第一块多米诺骨牌，彻底斩断了冷亦寒和苏向暖的所有羁绊。  
  
&emsp;&emsp;后来，冷夫人单独来找过我们一次。  
  
&emsp;&emsp;她没有了从前眼高于顶的傲慢，甚至还在自我催眠。  
  
&emsp;&emsp;「向暖，亦寒是个好孩子，他是喜欢你的。只是爱而不自知，爱而不自知……你看他都知道错了，就原谅他吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖摇摇头，无声地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;冷夫人慌不择路，又对我说：「慕樱，你不是很喜欢亦寒吗？阿姨帮你，一定让亦寒重新喜欢上你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;可是她不知道，我们谁都不喜欢冷亦寒，唯恐避之不及。  
  
&emsp;&emsp;抛却身为男主加诸的外貌与家世，他的所作所为又有哪一点值得我们去喜欢的呢？  
  
&emsp;&emsp;原本看书时觉得冷夫人十分可气，现在我只觉得她可怜。  
  
&emsp;&emsp;落井下石没必要了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我对冷夫人说：「这世上哪有那么多爱而不自知和苦衷，不过是逃避现实的借口罢了。我看冷亦寒现在过得挺快活自在的，也没有皇位要继承，不如随他去吧。」  
  
&emsp;&emsp;这大概，是我能想到的最好的结局了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;似乎一切都落下了帷幕。  
  
&emsp;&emsp;可我近日来睡得极不安稳，半夜总是一身冷汗地惊醒。  
  
&emsp;&emsp;难得一夜安眠，醒来时，却发现自己身处陌生的环境。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛被蒙上了，周围一片漆黑，脸颊贴着的大约是冷硬的地板。  
  
&emsp;&emsp;我想活动，却发现手脚皆被绑住，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我的心顿时凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现了一个可怕的事实——  
  
&emsp;&emsp;我的结局并没有改变！  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多长时间，门外传来断断续续的交谈声音。  
  
&emsp;&emsp;只言片语组合拼凑，我大概也猜到自己现下的处境都是拜冷亦寒所赐。  
  
&emsp;&emsp;到底我还是激怒了他。  
  
&emsp;&emsp;害得他身败名裂，抖出丑闻惹得死对头报复，间接使阿池中刀受伤。  
  
&emsp;&emsp;冥冥之中，不管是原剧情的苏向暖还是现在，我都伤害了他心爱之人。  
  
&emsp;&emsp;所以我的结局，逃不开，躲不掉。  
  
&emsp;&emsp;我像身处一个虚空的牢笼中，睡睡醒醒，感受不到时间的流逝。  
  
&emsp;&emsp;可能是第二天了，也可能是第三天。  
  
&emsp;&emsp;苏父苏母有没有发现我不见了？  
  
&emsp;&emsp;苏向暖会找我吗？  
  
&emsp;&emsp;昏沉之中，我好像听见了警车的鸣笛声，不知道是不是人之将死产生的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;「慕樱！慕樱！醒醒！」  
  
&emsp;&emsp;是苏向暖的声音。  
  
&emsp;&emsp;蒙眼的黑布被人扯下，骤然而来的光亮刺得我留出了生理性的泪水。  
  
&emsp;&emsp;眼前的轮廓渐渐聚合成熟悉的人影。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖拍着我的后背：「没事了，都没事了，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;看着她，我哭得泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我在医院整整打了一周的吊针。  
  
&emsp;&emsp;出院回家时，苏父苏母都来接我，苏母还特意为我准备了各式各样的补汤。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来我被关在小黑屋里不吃不喝了四天，几乎接近身体极限。  
  
&emsp;&emsp;冷亦寒被告了，涉嫌绑架证据确凿，逃不过法律的制裁。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖把这事告诉我，我没多大吃惊，只是唏嘘：「好好的男主开局，一手好牌打得稀烂。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，」我想起一件事，问她：「你是怎么找到我的？」  
  
&emsp;&emsp;苏向暖笑了笑，语气轻松：「你说过的，我是女主。只要我想做的事，就一定能做到。」  
  
&emsp;&emsp;我也是后来才知道的真相。  
  
&emsp;&emsp;我在她工作室喝醉了的那天，也是我第一次做梦梦到自己结局的时候，叽里咕噜说了一通梦话。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖听到并记住了。  
  
&emsp;&emsp;她根据这唯一仅有的一点点线索，在我失踪的数个日日夜夜坚持找我，根本没有合过眼。  
  
&emsp;&emsp;别人都劝她该放弃了，可她没有。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我变了。  
  
&emsp;&emsp;刚来到这里，这个世界的人和物对我来说只是冷冰冰的文字。  
  
&emsp;&emsp;我作为吃瓜路人被牵扯进来，终日为了保住自己的小命而绞尽脑汁。  
  
&emsp;&emsp;现在，一切变得鲜活起来，因为我对这里产生感情了。  
  
&emsp;&emsp;苏向暖也变了。  
  
&emsp;&emsp;不再是迷茫的、悲观的，比我一开始见到的她更加充满朝气与自信。  
  
&emsp;&emsp;她有了爱着她的家庭，也有了自己心爱的事业。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，我确信一点。  
  
&emsp;&emsp;我们都在成为更好的自己。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pd4mFnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6809  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection