# 真假小富婆  
## 出自专栏: 《光芒万丈的她：消除一切意难平》  
&emsp;&emsp;男朋友开学前一天给我发来消息「在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「打扫 700 平的大房子，好累啊……」  
  
&emsp;&emsp;我撒娇地发着语音。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他和我说了分手，理由是不和保洁谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己刚办好的房产证，回了个好。  
  
&emsp;&emsp;结果，红色感叹号出现了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;和谢言认识是在之前很火的游戏上。  
  
&emsp;&emsp;那个假期我刚刚接触游戏，还是个小菜鸡，无意间匹配到谢言的打野。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的是，打游戏时不小心按开了语音键喊了声爸爸。  
  
&emsp;&emsp;之后就被队友嘲笑了半天，说我玩了菜就算了，怎么还在网络上认爸爸的。  
  
&emsp;&emsp;苍天可鉴！当时我是手滑按错了按键，本来当时我正在和我的土豪爸爸打电话来着。  
  
&emsp;&emsp;看着队友们的嘲笑，我有点委屈。  
  
&emsp;&emsp;过了一会嘲笑的越来越过分，只剩下他闷闷地一句话没说，甩手发了一句『不想赢就继续说』，那局游戏他发育的最好，所以队友就全息声了。  
  
&emsp;&emsp;然后，谢言就加上了我的好友。  
  
&emsp;&emsp;那之后的整个假期，我的游戏段位疯狂高涨，直冲王者段位，和谢言的关系也在我们打游戏第 30 天时确定了下来。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我没想到当初那个和我说最喜欢我的谢言，现在只因为错认为我是个保洁员就和我分了手。  
  
&emsp;&emsp;我心下有点难过，但也没太当回事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，从小我那土豪爸爸就教育我「男人如衣服，没了可以再找，但绝不能为男人流下一滴眼泪！」  
  
&emsp;&emsp;所以我继续吭哧吭哧地打扫着我的大别墅，看着眼前不断整洁的房子，我心下开心。  
  
&emsp;&emsp;你要问我为什么不请保洁？  
  
&emsp;&emsp;哦，我妈说了，我如果自己能打扫完整栋别墅，她就会再送我一栋。  
  
&emsp;&emsp;别问原因，问就是我妈觉得她年轻时吃过的苦，我也得跟着吃一遍。  
  
&emsp;&emsp;我从小就含着金汤匙出生，我爸给我的永远是最好的。  
  
&emsp;&emsp;而我妈的教育理念就是，富有可以，但不能待在家里什么都不会。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;晚上，我洗完澡后瘫在床上，手机嗡嗡的振动。  
  
&emsp;&emsp;打开后，我看见我前几天加的新生群里，全是我和谢言的聊天截图。  
  
&emsp;&emsp;上面还有我今天刚撒娇发的语音。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;结果还没等我反应过来，就被发截图的人恶意嘲讽了。  
  
&emsp;&emsp;原因是我之前说自己是小富婆结果现在被扒出自己是个保洁员。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己近 3 米的豪华大床和衣帽间里价值百万的衣服们，有些纳闷。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就不是小富婆了？  
  
&emsp;&emsp;难不成他们都歧视暴富的家庭？  
  
&emsp;&emsp;我的土豪爸也算是赶上了幸运的时候，暴富了一把。  
  
&emsp;&emsp;彩票中奖听说过吗？连续中奖三次 500 万，听说过吗？  
  
&emsp;&emsp;我爸就是那个幸运儿。  
  
&emsp;&emsp;之后他带着这一千多万的本金投资了几次，就莫名其妙的成为了世界富豪排行榜上的前 50 名以内。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我就连忙给我的土豪爸爸打电话，只为了确认我家是不是还算富有。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你说这 700 平的别墅不够富有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着群里的聊天记录迷茫地问着，结果我爸听见我的话急了。  
  
&emsp;&emsp;「700 平？你妈可是给我保证必须过千平的！她这不是在让你受委屈吗！乖宝，爸偷摸给你的黑卡还在吗？自己重新买一套。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我继续，电话里面又传来了我妈的声音。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你给我的黑卡居然不是独一份？姜为，你活腻了？」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话之后，我的头还是懵的。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，就因为我敬爱的妈妈在听说我爸也给我一张黑卡后，打电话把我的卡停了。  
  
&emsp;&emsp;原因是因为她觉得刚上大学的大学生每个月生活费 50 万刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己手机银行里的余额。  
  
&emsp;&emsp;嗯，500 万，这还是我爸偷偷从他私房钱里汇给我的。  
  
&emsp;&emsp;我又看了看群里的消息，99+。  
  
&emsp;&emsp;大部分都还在讨论我是个假富婆，真穷人。  
  
&emsp;&emsp;我想了想自己手里只剩下的钱，不禁在群里发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;『大家好，我是姜糖，我现在确实是穷人，银行卡里只剩 500 万了。』  
  
&emsp;&emsp;然后顺手把自己刚截图的银行卡余额发了上去。  
  
&emsp;&emsp;明晃晃 500 万的截图，绝对保真。  
  
&emsp;&emsp;本来想让他们同情我这个小可怜一下，谁料群里安静了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;开学第一天，我火了。  
  
&emsp;&emsp;原因还是因为昨天的事情。  
  
&emsp;&emsp;只不过这次不仅是因为我和谢言的聊天截图，还有那张我发在群里的存款截图。  
  
&emsp;&emsp;只不过我发了截图，他们也不相信，并且一致认为我已经穷疯了，开始 p 图骗人了。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，听说你有 500 万？」  
  
&emsp;&emsp;我刚坐到班级位置上就有人找上来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，身前站着一个身穿牌子货的女生，烫着大波浪，配着小烟熏的妆，一看就不太好惹。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备点头，就被她打断了动作。  
  
&emsp;&emsp;「别以为 p 了张图就是真的有了，你个小保洁还是别装什么大款了可以吗？还有能不能离我男朋友远点，看你就晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;她说的每一个字我都认识，怎么拼起来我一句话都听不懂。  
  
&emsp;&emsp;她男朋友是谁？而且就那点存款，我还有必要 p 图？  
  
&emsp;&emsp;「不是，就 500 万而已，有必要？」  
  
&emsp;&emsp;我刚开口反驳她一句，她就和她的小跟班头也不回地走出了教室，那模样仿佛再和我多说一句话都掉价。  
  
&emsp;&emsp;我无语，这人还不是我们班的，怎么这么没礼貌。  
  
&emsp;&emsp;但多亏了她，我火上加火。  
  
&emsp;&emsp;现在我能听见全班人小声嘟囔着我这人怎么这么不要脸，抢别人男朋友算了，还要装富婆。  
  
&emsp;&emsp;「同学，刚才那个女生你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;我碰了碰旁边戴眼镜的女生，她看了看我，小声解释「她是学校副校长的女儿，直接被安排进 A 大的，她的男朋友就是昨天群里截图的那个男生。」  
  
&emsp;&emsp;「谢言？」  
  
&emsp;&emsp;「所以昨天的截图也是她放出来的？」  
  
&emsp;&emsp;她点了点头。  
  
&emsp;&emsp;由于昨天新生群里发出聊天截图的人是匿名用户，我刚开始还猜测是谢言本人。  
  
&emsp;&emsp;现在我了然了。  
  
&emsp;&emsp;合着这个假期，我一直在和别人的男朋友谈恋爱，还被人家女友发现了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;过了一会，临近上课的时候，昨天聊天截图里的男主走了进来。  
  
&emsp;&emsp;虽说是网恋，但我还是一眼就认出了他就是谢言。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见谢言，以往他都是发一堆照片，说让开视频也不肯。  
  
&emsp;&emsp;只是说真的，他发给我的照片完全不及他本人的千分之一。  
  
&emsp;&emsp;直到这时候，我才体会到了分手的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;原因无他，只因为前男友长得实在惹眼，而我是颜狗，纯纯的颜狗。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你这前男友质量很高啊。」  
  
&emsp;&emsp;就在我对着坐在前面的谢言叹气的时候，身边有个声音传来，我侧头看去。  
  
&emsp;&emsp;嘿，这也是个帅哥，仔细看来这位更对我的审美。  
  
&emsp;&emsp;五官精致，眼睛是好看的桃花眼，眼角下还有一颗极小的泪痣。  
  
&emsp;&emsp;我顿时收了收看向谢言的目光，顺带想起了我的土豪爸爸曾经教导我的话语「男人如衣服，没了可以再找。」  
  
&emsp;&emsp;这不，我刚没了件衣服，就有人雪中送炭来了？  
  
&emsp;&emsp;「前男友质量很高，现男友可以更高，你懂我的意思吧？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我就掏出了手机，打开了二维码。  
  
&emsp;&emsp;只是还没等面前的男生加我的微信，我就被人抓着领子提溜了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：谁敢动我？  
  
&emsp;&emsp;我被迫回头，对上的是谢言有些愤怒的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「谢……言？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人愣住了，十分不理解他的做法。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，昨天他提出的分手，甚至于我们的聊天记录被发在新生群里他也没出现吱个声，结果现在我刚准备『换件衣服』，他就过来打搅我？  
  
&emsp;&emsp;「我只不过这阵子没陪你打游戏，你就换人了？」  
  
&emsp;&emsp;谢言的声音有些低沉，一下子就能听出来他的情绪不太好。  
  
&emsp;&emsp;只是这现实里的声音怎么和语音时有很大的区别？  
  
&emsp;&emsp;当下我没仔细想，只是坚定自己的态度。  
  
&emsp;&emsp;男人不自爱，就像烂白菜。  
  
&emsp;&emsp;像谢言这种不自爱的男生，我是不会再回头的。  
  
&emsp;&emsp;既然决定要分手，我就要断的干净。  
  
&emsp;&emsp;我直接点头表示肯定，甚至强硬地掰开他抓住我领子的手，拍了拍上面看不见的灰尘，转而扭头看向刚才的男生。  
  
&emsp;&emsp;「同学，打开下收款码。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，什么都没说就点开了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，对他表示满意，直接二话不说扫过去 5 万，「买你个名字。」  
  
&emsp;&emsp;他微微挑了下眉毛，看向我的眼神充满了惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「周择青。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着我又扫过去 5 万，「买你个微信？」  
  
&emsp;&emsp;没办法，我也想多给点，但属实身上只剩下 500 万，再多扫给他一分我都要心疼的程度。  
  
&emsp;&emsp;周择青看了看我，又看了看我身后的谢言，直接点开了好友二维码。  
  
&emsp;&emsp;「我的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;当天晚上回到家后，我就在学校的表白墙上看见了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;标题为：姜糖一掷十万只为认识周择青。  
  
&emsp;&emsp;底下则是一长串的评论。  
  
&emsp;&emsp;『姜糖是真的有钱，一掷十万只为了认识周择青。』  
  
&emsp;&emsp;『就是就是，昨天还有说姜糖是 p 图的，这下安静了？』  
  
&emsp;&emsp;我躺在别墅 3 米宽的床上表示肯定。  
  
&emsp;&emsp;『一掷十万只为认识周择青』听起来比『谢言的保洁前女友』可好听多了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为这个名头会让我是保洁员的事不攻自破，只是还没等我满意太久，新的表白墙就出来了。  
  
&emsp;&emsp;截图中是一个女生和别人的对话，她在问对方我的家庭条件。  
  
&emsp;&emsp;『家里穷酸，平时连个衣服都素的不行。』  
  
&emsp;&emsp;『她给我拍过她家里的照片，乡下，外面是猪圈。』  
  
&emsp;&emsp;底下的评论则是两极分化。  
  
&emsp;&emsp;好的部分说我是富婆，不显山漏水。  
  
&emsp;&emsp;坏的部分直接说我是个不老实的，没开学就勾搭上了校草级别的谢言，开学后第一天直接为周择青一掷十万，不过这钱是怎么来的都不知道。  
  
&emsp;&emsp;这几张截图虽说都没有头像，但我却知道那个说我穷酸的人到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;因为这几件事我只和谢言说过。  
  
&emsp;&emsp;我有些委屈，虽说我平时是爱穿素色的衣服，但都是高定，价格不菲。  
  
&emsp;&emsp;而且最重要的一点，还不是因为我爸担心我穿的太张扬容易早恋？  
  
&emsp;&emsp;还有乡下的照片确实是我家的，只不过是因为我奶奶爷爷上了年纪还闲不住，非要去乡下干点农活。  
  
&emsp;&emsp;老一辈的思想大家都理解，本身我奶也是从农村出来的，老了想回去养老也没什么。  
  
&emsp;&emsp;乡下，养猪的好地方，更何况我奶奶爷爷养的猪可不少，好几百头都不止。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的养猪大户，带动了全村经济不说，一年的收入虽然比不上我的土豪爸，但怎么说也算是个小土豪级别。  
  
&emsp;&emsp;我实在是没想到，表白墙还有这么个用法。  
  
&emsp;&emsp;我直接加上了表白墙，想说发个澄清贴，可是我发出去了之后，消息直接石沉大海，一点回声都没有。  
  
&emsp;&emsp;而坏消息总是扎堆来。  
  
&emsp;&emsp;我刚在装修好的别墅住了一天，我妈就得知了我爸给了我 500 万的私房钱。  
  
&emsp;&emsp;当下她就给我发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;『别墅和钱你选择吧！』  
  
&emsp;&emsp;按照她的话来说就是「鱼和熊掌不可兼得，既然有了钱，住的地方总要体会下正常生活的艰辛。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我刚收拾好的别墅，掉下了珍贵的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我选择 500 万！  
  
&emsp;&emsp;所以第二天，我拎着我的行李箱告别了我的大别墅，又屁颠屁颠地回了学校的寝室。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;开学第二天，学校还没有开课，所以大家不是在校园里熟悉环境，就是在校外趁机多玩一玩。  
  
&emsp;&emsp;只是晚上我刚回到寝室，室友就给了我一个好大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;首先，映入我眼帘的就是满地的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;我实在想不通，刚刚开学两天，满打满算寝室剩下的三个人在寝室也顶多睡了一觉而已，怎么会造成一个老鼠进来都会迷路的状况。  
  
&emsp;&emsp;看着这一地垃圾，我认命了。  
  
&emsp;&emsp;想来我 700 平的别墅都打扫了，也不差这一小间寝室了，而且垃圾遍地属实让我躺不下去。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，我看着干净到头发丝儿都看不见的地，呼出了一口气。  
  
&emsp;&emsp;只是我还没欣赏多久，门外就回来了人，顺带还穿着她的小高跟踩脏了我辛苦的劳动成果。  
  
&emsp;&emsp;「陈妍，你到底花了多少钱买护肤品啊？这光快递都有二十多个了。」  
  
&emsp;&emsp;「没有多少钱，也就大几千，还不够我一个包包的钱呢。」  
  
&emsp;&emsp;她们的声音在看到我后戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「呦，我还以为富婆是不爱住寝室的呢，不是有别墅吗？还是因为保洁做的不好，被别墅的主人赶出来了，现在倒是勤快，在这里做保洁等着我来给你工资呢？」  
  
&emsp;&emsp;我本来还想和她解释一下我和谢言的关系。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，之前我确实不清楚谢言有女友。  
  
&emsp;&emsp;可是现在？我看着站在我面前趾高气昂的女生，气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;之前她肆意诋毁我的事情我都没计较，现在还真让她骑到我头上来了？  
  
&emsp;&emsp;我从床上起身，走到她的面前，拿起我刚拖完地的拖布，直接使劲怼在了她的小高跟上。  
  
&emsp;&emsp;别说，红色的小高跟和脏兮兮的拖布还挺搭配。  
  
&emsp;&emsp;听着她嘴里发出的尖叫声，我心情舒坦了不少。  
  
&emsp;&emsp;「嘴如果不会说话，就捐给有需要的人。」  
  
&emsp;&emsp;我放下拖布，好笑地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，你他妈是不是疯了？你知不知道我爸是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「听说是副校长？」  
  
&emsp;&emsp;她骄傲地甩了甩头发，一脸不屑地看着我，仿佛刚才在我手下尖叫的不是她一样。  
  
&emsp;&emsp;「对，副校长，所以你要不然现在开始巴结着我，别来惹我，要不然我就让你在这个学校里待不下去。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，懒得搭理。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，刚开学我们都算是新生，我也不想闹得太大被我父母发现，要不然以我爸的性子肯定会成为这个学校的最大股东。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我爸当初调查这所学校的时候和我说过副校长的姓，不是姓周吗？  
  
&emsp;&emsp;我连忙和我爸发消息确认了这所学校副校长姓名，确实姓周没错。  
  
&emsp;&emsp;我又看了看在旁边指挥着小跟班干这干那的陈妍，只觉得这人要不然就是副校长的私生女，要不然就是找了个名头在学校里示威。  
  
&emsp;&emsp;但是这么容易被人发现的理由，要是真是她撒谎，这也太蠢了吧！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;也是因为无奈，我被迫住进了寝室里。  
  
&emsp;&emsp;虽然和另外两个室友相处不来，不过寝室里第三个女生是开学第一天回答我问题的人。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，你要不然还是不要惹陈妍了吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘青青瞥了一下正在床上护肤的陈妍，小声地和我说道。  
  
&emsp;&emsp;我却摇头，让她不要担心。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我拿起手机刷着朋友圈，一刷就刷到了上次我在教室里看上的周择青。  
  
&emsp;&emsp;照片里，他修长的手指夹着半根烟，眼睛却是在看镜头的方向。  
  
&emsp;&emsp;背景是半昏暗的天空，而他则是穿着一件白色衬衫靠在一边。  
  
&emsp;&emsp;这个长相这个身材，说是明星我也认了。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我就心动了。  
  
&emsp;&emsp;我秉持着『追人当然要主动』的原则，当即就在他的朋友圈底下评论『是爱抽烟的小哥哥一枚啊~』  
  
&emsp;&emsp;过了一会，我的手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;我原以为是周择青看到了我的评论来私聊我了，却没想到是有人添加我的好友。  
  
&emsp;&emsp;加我的不是别人，正是昨天拎着我领子的谢言。  
  
&emsp;&emsp;只是这个微信大概是他的小号，因为之前的那个微信我已经拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;『为什么解除了亲密关系？』  
  
&emsp;&emsp;『真看上周择青了？』  
  
&emsp;&emsp;连着两条消息从好友申请的对话框中发送过来，我连解释都懒得解释一句。  
  
&emsp;&emsp;已经分手了，不解除亲密关系留着过年吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接一套拉黑，把他和他的大号永久的关在了一起。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到这人对于脚踩两条船这事这么执着，我拉黑不理他，他还偏偏要出现在我面前问个明白。  
  
&emsp;&emsp;早上，班级人还没坐满，谢言就快步走向我的位置。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，为什么不同意我的好友申请？」  
  
&emsp;&emsp;我被他缠烦了，这人怎么不见棺材不落泪？还是学校里的新生群和表白墙他都看不见？  
  
&emsp;&emsp;我直接当着他的面把手机掏出来，证据一一摆在他的面前。  
  
&emsp;&emsp;新生群里的截图，表白墙上的恶意嘲讽，全是他女友的杰作。  
  
&emsp;&emsp;「看清楚了？离我远点吧你。」  
  
&emsp;&emsp;我收回自己的手机，却没想到他伸手握住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「我们一直以来都只有游戏好友，我从来没有加过你的其他联系方式。」  
  
&emsp;&emsp;他蹙着眉头看向我，转而和我说一句他先走了，等他弄清楚再来找我。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声「呸，烂白菜！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;没想到谢言的走是真的走，直到课上铃声响起也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我想起谢言临走时和我说过的话，总觉得是不是自己对他有什么误解。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我的思路被打断，话没过脑子直接脱口而出，「在想我是不是误会谢言了。」  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来时，才发现坐在我旁边和我说话的人，不是我的室友刘青青，而是我昨天刚下定决心要追的周择青。  
  
&emsp;&emsp;「误会了又能怎么样呢？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神里带着些漫不经心，只是语气听起来有点醋。  
  
&emsp;&emsp;还没等我解释，他就先一步离开了教室。  
  
&emsp;&emsp;我看着他离开的背影不禁头大。  
  
&emsp;&emsp;现在的男生，怎么一个个都头也不回的直接走？  
  
&emsp;&emsp;一天的课，我上的迷迷糊糊，老师讲的知识点我一个也没听进去。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里一会冒出来个谢言说「我从来没加过你的其他联系方式」，一会冒出来个周择青说「误会了又能怎么样呢？」  
  
&emsp;&emsp;只是我坐在教室里一天，这两个人我一个也没等到。  
  
&emsp;&emsp;最后，实在是时间太晚，我回了寝室。  
  
&emsp;&emsp;结果，我刚走到寝室门口就听见里面吵吵闹闹，尤为突出的就是陈妍尖锐的说话声。  
  
&emsp;&emsp;「刘青青，你现在巴结着姜糖有什么用？她就是个小保洁，能给你什么好处？你快给我滚开啊！」  
  
&emsp;&emsp;「姜糖还没回来，你们不能随便翻她的柜子。」  
  
&emsp;&emsp;我打开门后，看到的就是刘青青站在我的柜子前护着柜门，而陈妍则是用她新做的美甲死命掐着刘青青的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我走上前直接推开了陈妍，把刘青青的胳膊从她手底下拽出来。  
  
&emsp;&emsp;之前不管怎么样，我觉得大家都是新生没必要闹得太难看。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我简直觉得自己愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;这种女生你忍让她，她不会觉得你善良反而会觉得你好欺负。  
  
&emsp;&emsp;「陈妍，你有完没完？谁允许你翻我的柜子？又是谁允许你在寝室对着同学下死手的？」  
  
&emsp;&emsp;「没有人允许我，但你偷了我的东西，我凭什么不能翻你的柜子找一下？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我刚回寝室一天，她的东西就丢了？  
  
&emsp;&emsp;这该不会是小说里恶毒女配栽赃嫁祸女主的桥段了吧，不出意外这个『丢失的物品』应该价值不菲，然后出现在了我的柜子里？  
  
&emsp;&emsp;我再次看向陈妍的时候，她的目光隐约带着点兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我如了她的愿，让她和她的跟班翻了我的储物柜。  
  
&emsp;&emsp;「喏，你看看，我新买的包包不就在你的柜子里。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了她手里的包包一眼，笑了。  
  
&emsp;&emsp;我和她确实有一个一样的包，开学第一天我背过，而我回寝室的第一天她的一堆快递里有一个同款。  
  
&emsp;&emsp;不一样的是，我的是真的，花了我爸 28 万的限量款。  
  
&emsp;&emsp;而她拿回来的当天，在对着她的小跟班显摆时让我知道了她的那版不过是高仿 A 货。  
  
&emsp;&emsp;我看了看刘青青，她小心翼翼地挪动到陈妍的床铺旁，拉开她没叠好的被子，里面正是我的正版。  
  
&emsp;&emsp;「陈妍，你真是蠢而不自知，我的那款限量款是我爸送我的，而在包包内标里我爸特意叫人印了我的首字母，JT，这款包到手价我记得要 28 万，不多，但你把我的包放进你的被子里是什么意思呢？」  
  
&emsp;&emsp;多亏了刘青青之前一直在寝室，她在床铺上听见下边有声音，拉开床帘后看见了陈妍鬼鬼祟祟地在拿我的包。  
  
&emsp;&emsp;之后她就赶紧联系了我，这才让我明白事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;「妍妍的爸爸是副校长，家里富的不行，怎么可能拿你的包！」  
  
&emsp;&emsp;一直不太出众的小跟班此时此刻倒是站出来力挺陈妍。  
  
&emsp;&emsp;「据我所知，这所学校的副校长姓周，不姓陈。而且我劝你，如果你和副校长有点什么关系的话，最好别太张扬，要不然被人举报了，你这个『副校长的爸』也得出事。」  
  
&emsp;&emsp;这几句话让陈妍的脸色直接黑了下来，她一句反驳的话也没说直接出了寝室。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我发了条朋友圈，图片是我的限量款包包，配文则是『谢谢爸爸给我的包。』  
  
&emsp;&emsp;顺带发了小票，明晃晃的 28 万。  
  
&emsp;&emsp;周择青第一时间给我评论了一句『这就叫爸爸了？不太好吧。』  
  
&emsp;&emsp;看着这则评论，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;实在想不明白，我感谢我的土豪爸爸和他有什么关系，所以发消息问了周择青。  
  
&emsp;&emsp;他则是回我一句『见面再解释也不迟。』  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;早上我去教室上课，就看到谢言在班级门口。  
  
&emsp;&emsp;而教室后排坐着周择青，他手拄着下巴看向我，眼神好像在说『看你到底选择哪个？』  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，周择青的这个眼神真的很勾人。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备抬脚走向教室后方的周择青，就被谢言抓住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「我弄清楚了，姜糖，等等我。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;等什么？等谁？  
  
&emsp;&emsp;「谢言！你在干什么？你在微信上和我说不让我来你的班级，就是为了姜糖？」  
  
&emsp;&emsp;我看着快步走过来的陈妍，理解了，原来这是在等自己的女友。  
  
&emsp;&emsp;但我并不想趟这摊浑水，想着先走一步，只不过我挣扎了半天愣是没挣开谢言的手。  
  
&emsp;&emsp;「陈妍是吧？新生群和表白墙我昨天了解过了，应该都是你发的，我希望你做出澄清，当然我也会自发说明，解释清楚这些事情。」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个人加上的那个谢言，与我无关。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的时间，谢言在走廊的拐角处和我还有陈妍解释了一遍事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;原来之前他的游戏账户借给了他的表弟，暑假左右才有时间自己玩。  
  
&emsp;&emsp;和我玩游戏的人确实是谢言，而加我联系方式的人却是偶然间登录他账号的表弟。  
  
&emsp;&emsp;当时我的游戏头像是个甜妹，加我的时候那人备注的谢言，我也没有多问。  
  
&emsp;&emsp;我想了下，怪不得每次我都觉得游戏里的谢言和微信上的谢言完全是两个人。  
  
&emsp;&emsp;微信上的他话多，情绪丰富，而游戏里的他沉稳高冷，一句语音都不发。  
  
&emsp;&emsp;也怪不得，之前谢言的反应那么大。  
  
&emsp;&emsp;因为在他眼里，我在游戏里各种语言上的亲密，甚至于发出的亲密关系邀请，都像是我在主动追他。  
  
&emsp;&emsp;之前他和我游戏上说的最后一句话是「等我们见面，我再和你表明我的心意」，他知道我也会上这所大学，所以他想见面和我确认关系。  
  
&emsp;&emsp;结果见面之后我理都没理他，反而是想和周择青认识。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，是不是你不想承认我们之间的关系，所以才特意拿出你表弟这种理由来骗我！」  
  
&emsp;&emsp;陈妍听到后明显接受不了。  
  
&emsp;&emsp;也正常，按照时间来说，她和谢言表弟认识的更早。  
  
&emsp;&emsp;「我没有骗你，也没有必要骗你。解释说明我会在稍后直接发在表白墙和新生群，对于这段时间给你带来的困扰，我也很抱歉。但是你对姜糖的那些恶意诋毁，我也希望你能做出澄清。」  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，你等着，一定是你勾搭谢言向着你的，他不会这么对我！」  
  
&emsp;&emsp;说完陈妍就哭着跑走了。  
  
&emsp;&emsp;我很迷茫，她一时间接受不了我理解，但她结果都摆在这里了，一直不相信是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「陈妍这样应该是我表弟给她花了不少钱的缘故，听说前不久还给她买了一堆化妆品。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来那天她回寝室时怀里抱着的那堆快递，好像一下子明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;「所以陈妍不是富二代？」  
  
&emsp;&emsp;谢言摇了摇头，说了句不清楚，但陈妍和他表弟相处的时候，确实只有他表弟在花钱。  
  
&emsp;&emsp;「之前在游戏上，我和你说见面我在和你表明心意，我觉得表白这种事不应该在游戏上进行，你觉得呢？姜糖。」  
  
&emsp;&emsp;「我是觉得，姜糖可以有时间再想想，而且就要上课了。」  
  
&emsp;&emsp;周择青的声音从我身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙看向手机的时间，糟糕，还剩两分钟。  
  
&emsp;&emsp;「谢言，我们的事情之后再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说完我就赶紧跑回了教室。  
  
&emsp;&emsp;虽然是学渣，但学习态度真的很重要。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;课上我听得昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;就在我第十次眯起眼睛要睡着的时候，周择青推了推我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指递过来一张纸条，上面的笔迹简洁工整，写着『那个包喜欢吗？』  
  
&emsp;&emsp;我回想了一下，大概说的是我昨天朋友圈发的那款。  
  
&emsp;&emsp;『喜欢。』  
  
&emsp;&emsp;『嗯，那看来我的眼光还不错。』  
  
&emsp;&emsp;我看着纸条，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？那包不是我爸买的吗？  
  
&emsp;&emsp;我连忙联系我爸，质问他包的由来。  
  
&emsp;&emsp;『闺女啊，确实不是爸爸买的，是周择青那小子，但爸爸这不是怕你被他给拐走嘛！而且这小子那么久不回来，一回来直接送你个限量款的包，我觉得他这是不安好心。我听你周叔说他和你一个学校一个专业，你可得小心啊！别被他的长相给骗了！』  
  
&emsp;&emsp;课间十分钟，我坐在座位上不敢再看他。  
  
&emsp;&emsp;家人们！丢脸丢到青梅竹马身上了啊！  
  
&emsp;&emsp;周择青是我家的邻居，从小我就跟在他屁股后面叫哥哥，甚至还在别墅区的所有孩子们面前扬言长大后要嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;只是后来他家搬走了，他也跟着出了国。  
  
&emsp;&emsp;我一想到那天教室里，我一脸骄傲地看着周择青，一掷十万只为了认识他，我就羞愧的不能自已。  
  
&emsp;&emsp;「怎么脸红成这样？」  
  
&emsp;&emsp;周择青在我身旁，声音中带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;我则像个鹌鹑，不敢抬头和他对视。  
  
&emsp;&emsp;「郝主任，就是这里，我认为姜糖的行为已经对学校造成了不好的影响。」  
  
&emsp;&emsp;上一秒，我还在羞愧于周择青居然是我的青梅竹马，而我居然想泡他；下一秒，我就对学校造成了不好的影响。  
  
&emsp;&emsp;请问，我怎么了？  
  
&emsp;&emsp;「惹上麻烦了？姜糖，要不要我帮你？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，表示不用。  
  
&emsp;&emsp;「陈妍，你什么意思？请问我哪里对学校造成不好的影响了？」  
  
&emsp;&emsp;我对上陈妍得意的目光，看了看她身边的主任。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来她的救兵就是个主任？  
  
&emsp;&emsp;「郝主任，你知道的，我爸为了这个学校付出了多少心血，总不能让他对你失望的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，陈妍同学，这个事情我一定处理好。」  
  
&emsp;&emsp;只是还没等这个郝主任多说几句话，周择青就露脸了。  
  
&emsp;&emsp;学校里的同学不认识周择青具体是谁，但郝主任总不至于眼生。  
  
&emsp;&emsp;「这个陈妍，我看着很眼熟，开学那天你坐了我爸的车是吧？现在这是什么情况，郝主任？」  
  
&emsp;&emsp;「周同学，这不是你妹妹吗？这不是她请我过来帮她解决点问题。」  
  
&emsp;&emsp;郝主任降低了音量，刚好够我们几个听清。  
  
&emsp;&emsp;只是这句话说出口，陈妍的脸色就变了，原先骄傲的表情一瞬间换成了惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「我爸就我一个儿子哪来的妹妹？郝主任你再乱传我爸的消息，你这个位置怕是要坐不住了。」  
  
&emsp;&emsp;周择青的声音可不像郝主任那么小，他反而加大了音量让周围看热闹的同学都听的一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「啊…我说你怎么这么眼熟，我爸开学那天路上遇到同校的一个女生电动车坏了，他看着你拖着行李箱，也打不着车，我爸就好心让你搭一段车，结果你就是这么消费我爸的好心的？」  
  
&emsp;&emsp;周择青说完，周围看热闹的同学都在小声讨论。  
  
&emsp;&emsp;「好了，都散了吧，郝主任下回可得看清楚人再帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;事发之后没多久，谢言的澄清帖也被同学顶了起来。  
  
&emsp;&emsp;里面包含了全过程和对我造成困扰的郑重道歉。  
  
&emsp;&emsp;下课后，同学们都陆续出了教室，只剩下我，周择青还有谢言。  
  
&emsp;&emsp;谢言站在第一排，看向我。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖……」  
  
&emsp;&emsp;谢言的声音如同清澈的泉水，叫我的名字时尤其好听。  
  
&emsp;&emsp;只是我清楚好听是好听，但这份好听不该属于我。  
  
&emsp;&emsp;「谢言，其实答案你已经清楚了，在我拉黑你不听你解释的时候，在我三番五次逃避你的时候，我不是不知道这件事可能不是看起来这样，可能你也有隐情。但是这件事在一开始，我们就已经错过了。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，姜糖。」  
  
&emsp;&emsp;他说完这句话，就先一步出了教室，而我也长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不舍得？」  
  
&emsp;&emsp;这时候我才意识到周择青居然还在。  
  
&emsp;&emsp;「那个，这件事千万别告诉我爸，要让他知道我这么窝囊，他肯定要过来给我撑场子，我还是想低调上学的……」  
  
&emsp;&emsp;我想起曾经我上高中的时候，就因为我被别人嘲笑了一句穿的真丑。  
  
&emsp;&emsp;我爸直接包下全市的所有商场，邀请了全校同学免费购物，而那个说我穿的丑的同学也被邀请了。  
  
&emsp;&emsp;不过不一样的是，她选购完商品准备走的时候被保安拦住了。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸说了，全校都可以免费，除了她。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我考虑考虑吧。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;结果最后周择青确实没说漏嘴，反而是之前那个郝主任说漏嘴了。  
  
&emsp;&emsp;他直接告诉了副校长，而副校长又是周择青的爸爸，所以连带着我爸也跟着知道了事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;他们两个中年男人，直接在校园里举办了一个大型表演。  
  
&emsp;&emsp;本来我以为只是学校里的正常活动，直到所有表演结束后，我懵了，我在大荧幕上看见了我爸那张略带富态的脸。  
  
&emsp;&emsp;「这不是姜为吗？那个上过热搜的老总！」  
  
&emsp;&emsp;「是他，我看过热搜，当初他包下全市商场请人购物的事，还被记者报道了，原因是因为他女儿被人说了，所以他为他女儿撑场子。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，他女儿谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，准备私下里逃跑。  
  
&emsp;&emsp;救命，这太社死了！  
  
&emsp;&emsp;结果我刚站起身，一束聚光灯直接照在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「姜糖，乖女儿，这里这里，快上来！」  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸摇晃着手臂，拼命地想叫我上台。  
  
&emsp;&emsp;当下我就决定拽上周择青一起下水，不能只有我一个人社死。  
  
&emsp;&emsp;所以当我上台后，我爸看向周择青的眼神明显带着怒气，他大概是以为自己的女儿被拐走了。  
  
&emsp;&emsp;「首先我说一下，姜糖是我的女儿，之前我听说她在学校和同学发生了点误会，所以这次我过来解决问题，顺便办了这场小型演出给大家活跃活跃气氛。」  
  
&emsp;&emsp;问题确实是解决了，经过这么一闹，陈妍已经转校了，而她那个小跟班也转了寝室。  
  
&emsp;&emsp;「其次，我再说一下，请周同学放开我家女儿的手。姜糖在大学期间并不准备谈恋……」  
  
&emsp;&emsp;在我爸话还没说完的时候，我直接捂住他的嘴给他拽走了。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我还是想谈恋爱的。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;在经历了那场闹剧后，我的大学生活终于步入了正轨。  
  
&emsp;&emsp;谢言和我的关系维持在了同学之间，我们只有在偶尔的课上活动或者小组作业时才会说上几句话。  
  
&emsp;&emsp;而周择青依旧每天坐在我的身边，现在我们的身份好像对调了。  
  
&emsp;&emsp;自从知道他是我的青梅竹马后，我对他的热情减半，而他对我的热情加倍。  
  
&emsp;&emsp;看着黑板上老师写下的知识点，我的困意再次袭来。  
  
&emsp;&emsp;就在我手拄着下巴准备假装听课背地里补觉的时候，周择青拉住了我的胳膊，迷糊间我睁开眼，看见周择青对着我笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，我发现自己是枕在了周择青的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;更令我尴尬的是，他的半条袖子上沾满了我的口水。  
  
&emsp;&emsp;「睡醒了？」  
  
&emsp;&emsp;他完全没有介意衣服上的口水，反而是帮我按了按肩膀，这几乎成为了他的习惯，而我好像也习惯了他一直在的我身边。  
  
&emsp;&emsp;「周择青，你是什么时候认出我的？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神充满了无奈，然后点开了支付宝的界面，记录里还保存着之前我给他转账时的账号信息。  
  
&emsp;&emsp;而那个账号的头像正是我小时候的照片。  
  
&emsp;&emsp;现在我想起来，当时我给他转账时，他眼神里充满惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我以为是因为钱给的多，原来是当时他就已经认出了我是谁。  
  
&emsp;&emsp;我看向他。  
  
&emsp;&emsp;落日的余晖透过教室的玻璃照在他的脸上，显得他眼角下的泪痣异常的美丽，他的人亦是如此。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我觉得周择青好漂亮，不是那种女生的漂亮，而是他在这里，我就觉得所以的一切都不及他。  
  
&emsp;&emsp;「周择青，你好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好漂亮然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我给你一万，你当我男朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;他俯下身子，贴在我的耳边，我甚至能闻到他身上好闻的松木香。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么还降价了？」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵发热，脸也跟着发烫。  
  
&emsp;&emsp;「钱快被我花完了，实在不行也可以先欠着。」  
  
&emsp;&emsp;他没说什么，反而是直起了身子。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他想要拒绝我的时候，他摸出了一张卡，黑色的。  
  
&emsp;&emsp;「随便刷。」  
  
&emsp;&emsp;也就在今天，我交到了一个青梅竹马的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;顺便得到了我人生中的第二张黑卡。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw0lYtXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4235  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection