# 真千金有读心术  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;有了读心术以后，我才知道我是首富的闺女，而一直在我身边的假闺蜜，竟然想顶替我认亲。  
  
&emsp;&emsp;首富爸爸找过来的时候，我直接就是一句:「我是你闺女，她想冒充我，不信咱们直接去做 DNA。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，快醒醒，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚睁开眼，就看到我的小奶狗男友邱栎在哭唧唧是啥感觉。  
  
&emsp;&emsp;就，好想让他哭得再大声点。  
  
&emsp;&emsp;「什么鬼，你别哭了，鼻涕都快弄我身上了。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你终于醒了，我好怕你醒不过来啊。」  
  
&emsp;&emsp;不对啊，我怎么在医院，我不是在闺蜜家喝蘑菇汤嘛，怎么数完小人以后就到医院了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，你别哭了，把你的鼻涕擦干净，然后给我解释一下，我为什么会在医院。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，你闺蜜给我打电话，说你食物中毒了，让我跟她一起把你送到医院，然后你就在这了，医生说你食用的蘑菇有毒，又加上送来得太晚，就算是洗过胃了，也因为中毒过深，很可能醒不过来了。」  
  
&emsp;&emsp;【要是柒柒死了，我也不活了呜呜呜。】  
  
&emsp;&emsp;正看着邱栎抱着我哭得死去活来，鼻涕泡泡都冒出来了，却突然听到这么一句话？  
  
&emsp;&emsp;不得不说，有一瞬间我真的觉得我傻了，明明没看到他说话啊？  
  
&emsp;&emsp;难道我因祸得福有了读心术？  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜，柒柒为啥用这个眼神看着我，我的乖乖不会真的被毒傻了吧，我可怜的柒柒啊！】  
  
&emsp;&emsp;又一次确定了，他没说话，那我听到的只能说是他的心声。  
  
&emsp;&emsp;想不到他还挺爱我，就是鼻涕有点恶心……  
  
&emsp;&emsp;「停停停，把你那些奇怪的想法丢掉，老子好得很，别整得跟哭丧一样，我还没死呐。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒～」  
  
&emsp;&emsp;「离我远点，你鼻涕泡泡要粘我身上了。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝~」  
  
&emsp;&emsp;「滚啊！！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我在医院，那陈昕怎么样了，她没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「她没事，她说她有事没吃，一回来就看到你晕倒了。」  
  
&emsp;&emsp;不对啊，我记得那天是她说，她吃过了说没问题，我才吃的，怎么可能我这么严重，她一点事没有。  
  
&emsp;&emsp;「你打电话叫陈昕过来，说我已经醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;刚过了半个小时，陈昕就已经赶过来了，不知道的还以为她多在乎我呢，当然，没有见到她之前，我也是这样想的。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你没事了。」  
  
&emsp;&emsp;【怎么可能，我明明又等了一个小时才把她送医院的啊，医生也说她快不行了，不可能这样啊。】  
  
&emsp;&emsp;在她来之前，我只是有这个想法，但是现在她站在我面前，丝毫没有为我死里逃生而开心，反而一脸心虚。  
  
&emsp;&emsp;而她的心里话，更是证实了她在害我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了昕昕，我能醒过来你不为我高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，没有啊，你能醒过来我真是太高兴了，果然还是我们柒柒福大命大。」  
  
&emsp;&emsp;【为什么，你怎么不去死，上辈子你受到所有人的宠爱，你爸是首富，所以所有人都围着你转，凭什么，好不容易我重生了，这辈子我一定要抢走你的一切！】  
  
&emsp;&emsp;又一次听到她的心声，我有点惊讶，我这么牛吗，竟然是首富的闺女？  
  
&emsp;&emsp;好家伙，到底还有多少我不知道的好事？  
  
&emsp;&emsp;「不过话说回来，昕昕，我为什么会在医院，你不是说那个蘑菇没毒吗？为什么我会食物中毒在医院？」  
  
&emsp;&emsp;「这，我也不知道啊柒柒，你也知道我自己也吃了，但是没事，我这才放心让你吃的。」  
  
&emsp;&emsp;【不把你毒死，我怎么顶替你成为首富的闺女啊，命还挺大，也不知道走了什么狗屎运了。】  
  
&emsp;&emsp;「你在狗叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你怎么可以这么说我，我们是最好的朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;呕，你可别恶心我了，你都想杀我灭口了，还跟我整姐妹情深这一出。  
  
&emsp;&emsp;「狗婆娘，我下次再也不吃你做的饭了，快给老子毒死了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，知道了，对不起嘛。」  
  
&emsp;&emsp;【不就是有个有钱的爹嘛，现在还没相认就开始摆大小姐脾气了，我上辈子怎么就甘心在她的光环下过一辈子，这一辈子我还非要压她一头了。】  
  
&emsp;&emsp;还是先稳住她好了，说不定以后还能从她这里得知点什么。  
  
&emsp;&emsp;用读心术我大概得知了一些消息，她是重生的，而我是首富的闺女，估计我那个便宜老爹很快就要找过来了，不然陈昕不会着急动手。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;就这样在医院过了一周，邱栎帮我跟学校请了假，这期间陈昕也就是前两天来过几次，我也用读心术知道了一些事情。  
  
&emsp;&emsp;大概就是邱栎的真实身份其实是个富二代，之前怕我自卑一直没有说，直到我被我那个便宜老爹认祖归宗以后，他也向我坦白了身份。  
  
&emsp;&emsp;而后我俩就顺其自然地订婚，我幸福美满地过了一生，而陈昕一直活在我的光环下，高不成低不就，不说幸福美满，却也因为我这个闺蜜，从不缺钱，也没被人欺负过。  
  
&emsp;&emsp;只不过她一直心怀嫉妒，不愿依附于我，又想过纸醉金迷的生活，也不知道什么原因，一个月前她重生了，便生了杀人灭口、狸猫换太子的心。  
  
&emsp;&emsp;却不想这一次我因她的陷害，阴差阳错有了读心术。  
  
&emsp;&emsp;按照从她那里得知的信息，后天就是我那个首富爹得到消息，到学校认亲的日子。  
  
&emsp;&emsp;至于陈昕嘛，她给邱栎洗脑，非要让我多住医院一段时间，好错过我跟首富爹的相遇，还偷偷收集了我的头发和皮屑，好去冒名顶替我的千金身份。  
  
&emsp;&emsp;我当然不能如她的愿啊，我特地在首富爹来的前一天出院，还没有告诉陈昕，为的就是跟她一起认亲，让她当着全校的面出丑。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;到了认亲这天，我一踏入学校，就听到学校的同学都在窃窃私语着什么，走得近了还能听到陈昕的名字，和一些首富、亲生女儿的字眼。  
  
&emsp;&emsp;够张扬啊，难道不知道爬得越高摔得越惨吗，这年头假货都这么嚣张的吗？  
  
&emsp;&emsp;不过我现在还不打算过去，毕竟是首富，怎么可能没有点排场，我这会可还不打算让陈昕知道我来学校了。  
  
&emsp;&emsp;她越大张旗鼓越好，这样等会才好看嘛，看她这次怎么圆。  
  
&emsp;&emsp;根据读取陈昕的心声我得知，我那个首富爹，知道我在学校以后，还给学校捐赠了一栋教学楼，学校为此要举办一个庆祝会。  
  
&emsp;&emsp;以此告知我的身份，上辈子就是在这样的场合，我被首富认回豪门，从计算机系花一跃成为学校里远近闻名的白富美。  
  
&emsp;&emsp;而她陈昕也跟着我这个认亲主角沾了不少光，不少人想巴结我那个首富爹无从下手，就想从我这个唯一的女儿下手。  
  
&emsp;&emsp;但是谁让邱栎是个恋爱脑，那些人根本没办法接近，其余人也不好从我这里下手，就从陈昕那里套近乎，因此她上辈子没少从我这里捞到好处。  
  
&emsp;&emsp;既然她都做到这份上了，我也不会再给她机会了，毕竟早在她重生的时候，不就做好决定了嘛……  
  
&emsp;&emsp;既然你如此不稀罕我带给你的优势和好处，就一点别沾边好了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;打开学校论坛，显然也因为学校出了首富亲女儿这件事而炸锅，其中不少恭维陈昕的。  
  
&emsp;&emsp;说陈昕比我好看，还更谦逊有礼，合着之前封校的时候，我志愿者白当了。  
  
&emsp;&emsp;一层一层地爬楼给他们送饭，就在他们得知陈昕可能是首富亲女儿的时候，被作为反面教材去衬托她多清新脱俗？？  
  
&emsp;&emsp;还真是搞笑，往下翻翻，没找到陈昕的发言，我用小号登录了一下论坛，果然看到了几条陈昕的回复。  
  
&emsp;&emsp;怕我看到就不要这么张扬啊，还非要拉黑我大号在我面前装什么小白兔，真是够愚蠢至极的。  
  
&emsp;&emsp;是怕自己到时候打脸打得不够响吗？  
  
&emsp;&emsp;什么不要误解我，她和我真的是很好的朋友，从前是，现在是，以后也是。我真的会呕……  
  
&emsp;&emsp;我要是她，我睡觉都要留一只眼睛放哨……  
  
&emsp;&emsp;好不容易等到了认亲环节，就看到我的首富爹地坐着迈巴赫驶入学校，正常情况肯定是不允许的，但是谁让他捐了一栋楼，还是首富呐。  
  
&emsp;&emsp;这要不是我亲爹，我都要仇富了呐。  
  
&emsp;&emsp;只见我那个便宜老爹一下车。就被一群校领导簇拥着走向演讲台，而他也只是象征性地说了两句，而后就说出来这次的正题。  
  
&emsp;&emsp;「这次我为贵校捐赠一栋楼，也是因为我失散多年的女儿，在贵校就读，对于这个女儿，我一直是心怀愧疚，一直以来让她一个人吃了不少苦，所以此次也就是为了感谢各位老师同学对她的照顾。」  
  
&emsp;&emsp;随后校长也自然而然地结果话茬，客套了一番以后，就准备叫正主上来相认了，当然，校方也不是傻子。  
  
&emsp;&emsp;早在首富传出消息，说女儿在这里上学以后。校方就已经开始调查了，而陈昕也凭借上辈子的优势，对答如流，各项事情也都符合，所以最后才确定她就是首富流落在外的女儿。  
  
&emsp;&emsp;只等相认以后，二人验一下 DNA 就可以了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;早在我便宜爹地讲话结束的时候，我就远远看到陈昕在迫不及待地整理仪容仪表，身上穿的小白裙，竟然还是我的。  
  
&emsp;&emsp;也是，她想着上辈子我没有去验 DNA，万一到她了需要，估计是想从衣服上拿我的头发去，也真是够不要脸的。  
  
&emsp;&emsp;那边陈昕已经上台，一上去就直接整了两滴鳄鱼的眼泪，不知道的还以为膈应呐。  
  
&emsp;&emsp;一开口就是略带哽咽的声音：「爸爸，你终于找到我了，你不在这些年……」  
  
&emsp;&emsp;还没等她说完，我觉得时机也算是到了，便开口道：「等等，我有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;这是学校领导看到我这个时候打断，便以为我要上来捣乱，而我却注意到，首富老爹看到我的那一刻，瞳孔地震，眼眶泛红。  
  
&emsp;&emsp;没等学校领导上来预览，我那便宜老爹就开口道：「别碰她，让她上来。」  
  
&emsp;&emsp;切，还算有点良心，这个爹地我勉强认了。  
  
&emsp;&emsp;而陈昕早在见到我那一刻就脸色煞白，整个人摇摇欲坠，倒还真有两份小白花的滋味。  
  
&emsp;&emsp;「陈昕，他是谁你不清楚吗，还是我跟他什么关系你不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你在说什么，我怎么听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;【她不是在医院吗，怎么可能出现在这里，她的话是什么意思，她怎么知道的？】  
  
&emsp;&emsp;「你在装什么？都到了这个时候，你还要嘴硬吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，我听不懂你在讲什么，我知道我有个有钱的爸爸你嫉妒我，但是你没这个命，就不要强求了，你现在下去，我就原谅你了，我们还是好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「谁给你的脸让你说出这种话。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;嘴硬是吧，我也不管她是否说着话，径直走向陈昕，起初她只是后退了两步，后面也不知道想到了什么，猛然朝我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;饶是做好了准备，我也还是被她这样吓了一跳，只不过，还没等我躲开，那个便宜爹就命令保镖把她拉走了。  
  
&emsp;&emsp;不理会陈昕在一边的谩骂，我直接走到首富爹面前说：「我是你闺女，她想冒充我，不信咱们可以去验 DNA。」  
  
&emsp;&emsp;但是随后戏剧性的一幕是我没有预料到的，只见我那个首富爹直接就扑过来一把抱住我说：「好女儿，不用验，你一出现我就知道是你，你跟你妈年轻的时候，简直一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我人傻了，躺赢躺麻了。  
  
&emsp;&emsp;转身看向陈昕，那眼神好像在看一个傻子，就看到陈昕一脸不可置信，喃喃道：「不可能，不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;不愿再看她，我直接对我便宜老爹说道：「一周前，我去陈昕家吃饭，却食物中毒差点死了，而陈昕口口声声说她也吃了，人却没事，我怀疑她蓄意谋财害命，报警调查一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒你不能这样对我，我们是好朋友啊，你不能这么对我！……」  
  
&emsp;&emsp;却还不等她说完，就被我便宜老爹带来的保镖拉走了。  
  
&emsp;&emsp;台下的人也是一片唏嘘，没想到事情有这么大的反转，但只是短暂的平静过后，就渐渐地窃窃私语起来。  
  
&emsp;&emsp;离得稍微近一些的，我通过读心术也听到了一部分，大多都是嘲讽陈昕的，还有一小部分是说我命好的。  
  
&emsp;&emsp;我倒是都无所谓，毕竟现在的我，已经赢麻了，至于陈昕，咎由自取罢了。  
  
&emsp;&emsp;跟着首富爹回家以后，看到了一个美妇人，看到我那瞬间竟是直接红了眼眶，我有点不明所以。  
  
&emsp;&emsp;为什么有了新老婆还要找我，这不是存心膈应我和那个美妇人呐，连带着刚对他有的那点好感也全都消失了。  
  
&emsp;&emsp;正在思索着要怎么办的时候，那个美妇人就突然跑过来拉着我的手说：「你就是柒柒吧，我是你华美姨，跟你爸还有你妈妈是从小一起长大的。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着还开始掉眼泪，我有点懵，她分明跟首富老爹戴着同款婚戒，很明显二人现在是夫妻，既然跟我妈是从小到大的情义，又为何二人共侍一夫，我妈又为啥自己在外生下我，又早在我很早的时候病逝。  
  
&emsp;&emsp;不得不说我现在已经在脑子里想了一堆勾心斗角、因爱生恨的戏码了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;他俩显然也看到了我的脸色，拉着我的手走到沙发上坐下，跟我讲起了过往。  
  
&emsp;&emsp;原来我妈跟我爸，还有这位华美姨三人都是孤儿院长大的，我妈怀我那年被查出得了脑癌，那个时候的我爸正处于创业阶段。  
  
&emsp;&emsp;我妈不想拖累我爸，便怀着我离家出走了，随后独自生下了我，她也不想我爸被我束缚住，所以死之前把八个月大的我放在了孤儿院门口。  
  
&emsp;&emsp;而我爸这么多年也是一直未娶，从未放弃过寻找我妈，在得知我的存在以后，派人找了很久才有了我的消息，得知了这一切。  
  
&emsp;&emsp;而华美姨原配丈夫并不是我爸，她的丈夫在几年前的空难中去世了，我爸念在儿时的情分，便把她和她儿子接到家中。  
  
&emsp;&emsp;我爸一直无后，没人继承家业，便和华美姨假结婚准备培养华美姨的儿子徐年做继承人，直到有了我的消息。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒你放心，我跟你徐年哥明白我们的身份，你爸照顾我们孤儿寡母这么久，我们已经很感激了，你爸的财产我们是万万不会跟你争的，你可千万不要因此跟你爸生了嫌隙啊。」  
  
&emsp;&emsp;通过读取她的心里话，她确实也是这样想的，倒是个性情中人，我对她的印象也不由改变了许多。  
  
&emsp;&emsp;我爸也开口道：「柒柒啊，你要是愿意接手公司，我就把你安排进公司，再把股份都给你，你不要怪爸爸，爸爸这么多年一直在找你。」  
  
&emsp;&emsp;【柒柒这么瘦，已经吃了不少苦吧，我要怎么才能弥补这么多年缺失的父爱啊。】  
  
&emsp;&emsp;「好了爸，华美姨，我这么多年过得也挺好的，虽然没有大富大贵，但是也是不缺衣少食的，你们别愧疚了，也是因为你们，我直接就少奋斗了几十年，我也不怪你们。」  
  
&emsp;&emsp;我爸跟华美姨听了以后，哭得更厉害了，我在安慰的同时，也第一次觉得读心术不是那么好了，因为他们的心里话，句句都听得我心里难受。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为自己是个孤儿，猛然间有这么两个真心待我的长辈，饶是我孤僻惯了，心里也还是有些感伤。  
  
&emsp;&emsp;好不容易把两人安慰好，华美姨便把家里一众下人叫过来让我认脸。  
  
&emsp;&emsp;管家和仆人加在一起竟有十几人，这放在以前是我想都不敢想的。  
  
&emsp;&emsp;随后华美姨还带着我去看了我的房间，整体就是那种极简风、暖色系的装修，看着就是低调又奢华，整个房间估计比别人家的三室一厅都大。  
  
&emsp;&emsp;这都还不是重点，重点是衣帽间啊姐妹们。  
  
&emsp;&emsp;我以前一直都觉得小说里的超大衣帽间是夸张的，直到我看到了华美姨给我准备的衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;什么香奈儿，阿玛尼，杨树林的都不重要了，重点是好多没有 logo 的衣服，是私人定制啊，简直一整个震惊住了。  
  
&emsp;&emsp;除去衣服，还有一整面包包墙，什么爱马仕，路易威登，迪奥的包，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;看完了卧室，刚坐下，华美姨就坐在我身边问：「柒柒啊，你有驾照吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实我对这个姨姨印象还挺好的，毕竟通过读心术我能看得出来，她是真的很在乎我妈，也很在乎我。  
  
&emsp;&emsp;「这个还没，之前一直顾着勤工俭学，还没考。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想考驾照吗，想学阿姨给你帮忙报名，不想学也没事，咱们家有司机，车库有车，你喜欢哪个只管跟管家叔叔说，他那里有钥匙。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了华美姨，不过我还是想自己考个驾照，所以还麻烦华美姨你帮我报个名吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到我喊她姨，她一下子又红了眼眶，弄得我又是安慰了好一会。  
  
&emsp;&emsp;好不容易把所有人打发完回到卧室，躺在了我两米五的大床上。  
  
&emsp;&emsp;真是不得不让我感叹一句，有钱真好。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;至于陈昕嘛，当初下毒因为过了一周多，已经不怎么能找得到证据了，倒是她冒充首富，构成了诈骗罪，被判刑半年，已经去踩缝纫机了。  
  
&emsp;&emsp;等她出来，有了案底，又加上之前学校的事，闹得沸沸扬扬的，这个学她肯定也是上不下去了，只能说恶有恶报吧。  
  
&emsp;&emsp;本来以为事情已经告一段落了，我又接到了邱栎的电话：「柒柒，你今天有空吗？我有件事想跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;「有，什么事啊，还不能在电话里讲了？」  
  
&emsp;&emsp;「很重要的，而且你跟叔叔相认以后，我们就没有见面了，我想你了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，行吧，那就学校附近的那家咖啡店见吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那你看几点，我过去等你。」  
  
&emsp;&emsp;「下午三点吧，今天周末没课，我多睡会。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，那你睡吧，我不打扰你了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;睡醒以后，去车库挑了一辆比较低调点的车，让司机把我送过去赴约。  
  
&emsp;&emsp;坐在辉腾车的真皮座椅上，我不禁感叹，有钱人的生活真是朴实无华啊。  
  
&emsp;&emsp;刚到地方，我就看到邱栎在门口踌躇地踱步，也不知道到底要说啥。  
  
&emsp;&emsp;看到下车的我，邱栎就直接小跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒宝贝～」  
  
&emsp;&emsp;伸手，抵在邱栎的胸口，防止他扑过来抱我，这一动作一气呵成，已经做了千百遍了。  
  
&emsp;&emsp;「有事说事，你老抱我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒～」  
  
&emsp;&emsp;我估计他要真是个狗，现在尾巴肯定摇得特别欢。  
  
&emsp;&emsp;「行行行，抱抱抱，服了你了。」  
  
&emsp;&emsp;无语了，抱就抱，揉我头发干吗，我昨天刚用了一套贵妇级的洗发用品，很贵的！！！  
  
&emsp;&emsp;好不容易坐下，他就那样眼巴巴地看着我，到最后还是我忍不住打破了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么事，你倒是说啊。」  
  
&emsp;&emsp;邱栎就好像鼓了好大的勇气一样：「那我说了，你别生我气行吗。」  
  
&emsp;&emsp;【我要是告诉柒柒，她会不会生气我瞒着她而生气不要我了啊。】  
  
&emsp;&emsp;「你先说，说了我再考虑。」  
  
&emsp;&emsp;我看看这货的狗嘴里能吐出什么象牙。  
  
&emsp;&emsp;「其实也没什么，就是，就是我其实是个富二代，之前一直担心因为我的这个身份，你会敏感自卑，一直没有跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;「那你现在怎么说了。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是你跟叔叔相认了嘛，咱们也算是门当户对，我才讲的。」  
  
&emsp;&emsp;「是你想讲，还是你家里人看我爸是首富让你讲的？」  
  
&emsp;&emsp;「这个其实都有吧，我之前跟我妈提过你，她也是怕你多想，没让我讲。」  
  
&emsp;&emsp;【何止是不让我讲，她之前甚至怕你觉得咱们身份悬殊，让我先跟你领证结婚再坦白。】  
  
&emsp;&emsp;猛然听到这么一句，我有点愣，他妈妈这么好相处的吗？  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;「就这，柒柒宝贝你别生我气好不好嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为什么事呐，整这么严肃……」  
  
&emsp;&emsp;「那你不生气？」  
  
&emsp;&emsp;「不生气，放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;转眼我跟我爸相认也有一个月了，今天华美姨却突然有事跟我商量。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒啊，按理说你跟你爸相认也有一个月了，之前怕你跟你爸太生分没说，现在你跟你爸也在慢慢培养感情，我们就想着，给你办一个晚宴，顺便邀请一些家族企业的掌权人，正儿八经地公布一下你的身份，你看可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;【怎么办，我看柒柒的表情好像不太对，果然还是我唐突了。】  
  
&emsp;&emsp;「可以啊华美姨，我都听你和爸的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，真的吗柒柒，你不会觉得我们管得太多了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀不会的华美姨，你不要瞎想，而且你说的这些都是早晚的事，早认识一下也好。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，那阿姨给你准备一些晚礼服，你到时候挑一下你喜欢的，我让人按照你的尺码改造一下给你送来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯呢，谢谢华美姨。」  
  
&emsp;&emsp;「你啊，这么久了，还是跟我这么客气，不许说谢。」  
  
&emsp;&emsp;「好～知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到了晚宴这天，我穿着选的一身浅紫色高定，佩戴的是邱栎送的水蓝色首饰，整体的色系非常梦幻灵动，我还是很喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;由于我爸今天要临时开个紧急会议，我哥徐年，则跟着他一起，华美姨因为要负责他俩的后续穿着事宜，便由我自己先在晚宴场地活动。  
  
&emsp;&emsp;邱栎家作为国内前几的名门大户，可以说跟我们家比也是当仁不让，自然也是收到了邀请。  
  
&emsp;&emsp;然后就看到了晚宴现场出现的这一幕。  
  
&emsp;&emsp;柒柒本来想努力维持一下本就不多的礼仪，邱栎就非要拉着柒柒在自助区域穿梭，时不时还能听到邱栎蹦出来的几句话。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，这个好吃，你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒这个好喝，你试试。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;「柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;「邱栎你够了，你能不能分清楚这是什么场合。」  
  
&emsp;&emsp;「什么场合，自助区啊。」  
  
&emsp;&emsp;【柒柒是在怪我给她拿少了，每样只拿了一个吗？】  
  
&emsp;&emsp;扶额……  
  
&emsp;&emsp;「你别给我拿了，我不想吃，你让我静静地待会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好吧，那我乖乖的，不说话了。」  
  
&emsp;&emsp;【完了，柒柒生气了怎么办，她不会是怪我没给她多拿几个吧。】  
  
&emsp;&emsp;唉，这傻孩子，随他想去吧。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;刚想再一次维持一下我为数不多的优雅，就听到一声嗲得我头皮发麻的声音。  
  
&emsp;&emsp;「邱栎哥哥～」  
  
&emsp;&emsp;差点没踩稳我六厘米的高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;妈的，这是谁啊，声音跟踩掉线了一样。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到了一个穿得跟调色盘一样的女生。  
  
&emsp;&emsp;大红色的口红，配绿油油的裙子，佩戴的都是金饰，乍一看我以为是谁家红绿灯长腿了出来乱跑的。  
  
&emsp;&emsp;【不是吧，她怎么也来了。】  
  
&emsp;&emsp;？猛然听到邱栎的心里话，我有点疑惑，难不成这个红绿灯跟邱栎有奸情！  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说了，不要这样叫我，我妈只有我一个儿子，你不要乱攀亲戚好不好。」  
  
&emsp;&emsp;【这个疯女人怎么跟没脑子一样，柒柒不会误会我吧，离老子远点！！】  
  
&emsp;&emsp;「邱栎哥哥，人家不是一直都这样叫你嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「都说了别叫我哥哥，咯咯咯的，你要下蛋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能这么说我啊邱栎哥哥，人家这样还不都是因为喜欢你嘛。」  
  
&emsp;&emsp;咦，我的妈啊，听这娘们儿说话跟踩掉线一样，鸡皮疙瘩都不用磨砂膏都掉没了。  
  
&emsp;&emsp;以至于我真的受不了了，开口怼道：「你是 2+1 吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;【这娘们儿谁啊，长得挺好看，就是为什么在邱栎哥哥身边？】  
  
&emsp;&emsp;「这都不懂，幼儿园没毕业就出来接活了？2+1 可不就是三儿嘛！明知故问。」  
  
&emsp;&emsp;「你骂谁是小三？」  
  
&emsp;&emsp;「谁应谁就是。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你，你……」  
  
&emsp;&emsp;「你什么你，长得丑还是个结巴，怎么好意思出来丢人现眼的。」  
  
&emsp;&emsp;「邱栎哥哥，你看她这个泼妇。」这小丫头说着就要往邱栎身上扑，邱栎一躲，这小丫头就直接扑倒地上了。  
  
&emsp;&emsp;「噗哈哈，笨死了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「你不要以为邱栎喜欢你，给你订个礼服送个首饰你就能进他家的门，你要知道，他家可是名门望族，可不是你一个乡野丫头可以高攀的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是谁给你说，我的东西都是他给买的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是他给你买的，就凭你，一辈子也买不起这么贵的礼服。」  
  
&emsp;&emsp;「你参加晚宴之前是不是都没打听一下这场晚宴是干吗的。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道，是首富要给失散多年的女儿办介绍会，你该不会小说看多了，以为自己是女主吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你还真就说对了，她还真是这场晚宴的女主，杨柒柒！」不等我开口，一个优雅的女士就走到这边替我说了出来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这姐妹长得可真好看。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，就看到邱栎屁颠屁颠跑过去喊了一声妈？？  
  
&emsp;&emsp;「老李家姑娘，你欺负我儿子、膈应他也就算了，但是你要是欺负我未来儿媳妇，可不太行啊，更何况，她爸还是首富，你们家一个暴发户，是不是也要掂量掂量。」  
  
&emsp;&emsp;「她怎么可能是杨柒柒，阿姨你是骗我的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为我跟你一样爱耍一些小把戏？丢人现眼，咱们走，跟她在一起都觉得空气被污染了，柒柒宝贝过来，跟阿姨一起。」  
  
&emsp;&emsp;「好～」  
  
&emsp;&emsp;这邱栎他妈是性情中人啊，我喜欢，这个婆婆我要定了。  
  
&emsp;&emsp;12.番外  
  
&emsp;&emsp;半年后，刚好是我跟邱栎恋爱 3 周年纪念日，我们也征求了双方父母意见，领了证。  
  
&emsp;&emsp;而邱栎在吃了几十次首富老爹做的黑暗料理后，老爹终于算是接纳了他。  
  
&emsp;&emsp;这天我正躺在邱栎腿上吃葡萄，手机却突然响了，一看来电显示是陈昕，我有点愣。  
  
&emsp;&emsp;这就踩缝纫机出来了？  
  
&emsp;&emsp;毕竟是重生的，我想着能不能在她身上捞点好处，就接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喂，柒柒啊，我知道错了，你原谅我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行啊，那你有什么话，咱们咖啡店见吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;唉，我的读心术有个弊端，就是只能在面对面的时候有用，打电话的时候就完全不行。  
  
&emsp;&emsp;到了咖啡厅，陈昕已经在等了，因为有之前下毒的前车之鉴，她没敢给我点，我要了一杯美式，就静静地等着她开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，我知道以前是我鬼迷了心窍，你可不可以再给我一次机会，我一定好好对你。」  
  
&emsp;&emsp;【你等着，等我拿到钱买了那块地，赚了钱绝对要好好羞辱你。】  
  
&emsp;&emsp;呵呵，看来这趟没白来啊。  
  
&emsp;&emsp;「那你说说，你想干什么，告诉我，我就原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;【不行，绝对不能让她知道，这块地将来可是回翻几百倍的价格，绝对不能告诉她，她肯定会自己独吞的。】  
  
&emsp;&emsp;跟我耍心眼，看我不玩死你。  
  
&emsp;&emsp;「这，柒柒，不是我不告诉你，是这件事对我特别重要，不能说。」  
  
&emsp;&emsp;【绝对不能告诉她，城东的地皮下个月就要开始售卖了，这件事她绝对不能知道。】  
  
&emsp;&emsp;呵呵：「既然你今天不想说，我给你三天时间考虑，你考虑好了再给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;说完以后我也不顾她的 阻拦，一直都没有回过头。  
  
&emsp;&emsp;从咖啡店出来，回到车上给老爹打了个电话：「爸，我想要城东的地皮，你买来送我当生日礼物吧，能买多少买多少。」  
  
&emsp;&emsp;然后就送了陈昕一个删除，拉黑套餐。  
  
&emsp;&emsp;什么垃圾闺蜜，去一边吧。  
  
&emsp;&emsp;姐现在已经是有老公的人了，已经不想跟单身狗说话了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpXk2t8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5320  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection