# 真千金会蛊术  
## 出自专栏: 《制服男神：谁的 DNA 动了？》  
&emsp;&emsp;我是被丢弃的真千金，也是苗疆蛊族圣女，被父母接回大城市，假千金带着青梅男友霸凌我，我一个回首掏。  
&emsp;&emsp;「哪种蛊，你们自己挑。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我被一辆豪车接回了亲生父母的家，别墅门打开，我提着行李好奇地朝屋子里看。  
&emsp;&emsp;「羽灵，我可怜的孩子，你受苦了——」  
&emsp;&emsp;亲妈红着眼眶扑过来抱我，我抬胳膊挡了一下，旁边忽然冲出来一个穿着粉色连衣裙的少女，「扑通」一声跪在我面前。  
&emsp;&emsp;「呜呜，羽灵姐姐，对不起，我一想到这十八年我顶替了你的生活，害你一个人在大山里受苦，心里内疚难过得都快死了。」  
&emsp;&emsp;「啊，这——不至于不至于。」  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，反应过来，这少女就是假千金江清雅了。  
&emsp;&emsp;十八年前，有人贩子从医院把我偷走，当时家里的保姆陈阿姨怕被我爸妈追究责任，就用自家媳妇刚生出来的女儿顶替了。  
&emsp;&emsp;直到去年江清雅做手术，我亲爹妈偶然间发现她血型不符合，查了很久才查到这件事。  
&emsp;&emsp;当年的保姆陈阿姨已经生病死了，他们也不再追究，只是花了一年多时间，终于通过各种方式找到了我。  
&emsp;&emsp;「羽灵姐姐，如果你不肯原谅我，我就一直跪着不起来。」  
&emsp;&emsp;江清雅低着头哭，我亲爸刚好从大门进来，见状吓了一跳，忙心疼地去扶她起来。  
&emsp;&emsp;「哎呀，清雅，你也是无辜的啊，爸妈从来没有怪过你，何必这样折辱自己！」  
&emsp;&emsp;说完不满地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;「羽灵，我知道你心里有气，可那是我们做父母的错，你不该把气撒到清雅身上。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我亲爸脑子好像不是很正常，这样的人能赚这么多钱，难道是倒插门？  
&emsp;&emsp;我又去看我亲妈，她也一脸心疼地安慰江清雅，两个人围着她，完全忘了我的存在。  
&emsp;&emsp;没人搭理我，我只能自己提着行李箱走到了楼梯边。  
&emsp;&emsp;「请问，我住哪个房间？」  
&emsp;&emsp;问了两遍，总算吸引了他们注意，江清雅还在哭哭啼啼。  
&emsp;&emsp;「羽灵姐姐，我来帮你拿行李。」  
&emsp;&emsp;我一手行李箱，另一只手抱着一个小竹篓，江清雅不去拿行李箱，非要来拿这个竹篓。  
&emsp;&emsp;竹篓里装着我养的蛊，肯定不能让她碰，我抱紧了竹篓。  
&emsp;&emsp;「不用，我自己拿。」  
&emsp;&emsp;江清雅却突然伸手来抢。  
&emsp;&emsp;「羽灵姐姐，你还在生我的气吗？」  
&emsp;&emsp;竹篓被掀开一条缝，一只巴掌大、毛茸茸的黑色大蜘蛛从缝里钻出来，顺着江清雅的手臂往上爬。  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;江清雅发出一声撕心裂肺的尖叫，拼命甩手。  
&emsp;&emsp;我招招手，蜘蛛跳回到我手上。  
&emsp;&emsp;「都说了不用拿，这是我养的宠物。」  
&emsp;&emsp;江清雅跌坐在地上哭。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你就这么讨厌我吗？」  
&emsp;&emsp;还有完没完了，我翻个白眼，自己提着行李箱找到了房间。  
&emsp;&emsp;打开箱子，取出里面四五个密封的瓦罐藏到床底下，我摸了摸手背上的蜘蛛。  
&emsp;&emsp;「毛毛，这是你接下来住的地方，房间真大。」  
&emsp;&emsp;毛毛伸出爪子，在我掌心画了一个圈。  
&emsp;&emsp;芜湖，有意思！  
&emsp;&emsp;毛毛告诉我，江清雅体内养了一只蛊！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我收拾好东西下楼吃饭，正好听见我亲妈的叹气声。  
&emsp;&emsp;「哎，也不能怪她，没人教，性子野了点，以后改过来就行。」  
&emsp;&emsp;我爸叹气声更大。  
&emsp;&emsp;「不像清雅，从小在我们身边长大，教养礼貌都是一流的，我就怕那孩子心里有气，以后清雅要吃亏。」  
&emsp;&emsp;看我下来，两个人都不说话了。  
&emsp;&emsp;饭桌上他们商量送我上学的事，这也正是我回来的目的。  
&emsp;&emsp;大山里学校少，我也没受过啥教育。想凭我自己考大学是考不上的，可是我阿婆临死前跟我说，读书很重要。  
&emsp;&emsp;亲爸妈是一所大学的校董，捐大笔钱，能让我在这读大学。  
&emsp;&emsp;「羽灵，你想读什么专业？」  
&emsp;&emsp;我迷茫地抬起头。  
&emsp;&emsp;「专业是啥？」  
&emsp;&emsp;江清雅「扑哧」一笑，伸手捂住嘴巴。  
&emsp;&emsp;「姐姐连这个都不知道？高中上课肯定也没有好好听呢，没关系，姐姐跟我念一个专业就行。」  
&emsp;&emsp;我爸妈不满地皱起眉头。  
&emsp;&emsp;我放下筷子。  
&emsp;&emsp;「我没读过高中，山里就一所初中，每天去上学要爬山两个小时，后来念到一半校舍塌了，我初中也没读完。」  
&emsp;&emsp;所有人呆住，我妈痛哭起来。  
&emsp;&emsp;「我真该死啊！我可怜的孩子到底受了什么苦！」  
&emsp;&emsp;我爸也内疚地红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「羽灵，你受苦了，来，多吃点菜。」  
&emsp;&emsp;江清雅捏着手掌，脸色发白。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;吃完饭，又来了几个人，我妈给我介绍。  
&emsp;&emsp;「羽灵，这是你陈叔叔和陆阿姨，这是陈景川，以后你们就是同学了。」  
&emsp;&emsp;我看了眼陈景川，一身休闲的卫衣，头发剪得很短，挺帅的。  
&emsp;&emsp;江清雅红着眼睛走过来，委屈地看了陈景川一眼。  
&emsp;&emsp;「羽灵姐姐，这是我指腹为婚的未婚夫，以后、以后……就是你的未婚夫了。」  
&emsp;&emsp;陈景川浓眉立刻皱了起来。  
&emsp;&emsp;「清雅，我是人，不是物品！我们这么多年的感情难道是假的，你就这么迫不及待要把我让给别人？」  
&emsp;&emsp;「景川哥哥，我没有，你不知道我心里有多痛，我占了姐姐的身份已经够内疚了，你能不能体谅体谅我？」  
&emsp;&emsp;江清雅哭了起来，陆阿姨走上去揽住她的肩膀，不满地瞪着我。  
&emsp;&emsp;「清雅，不管怎么样，陆阿姨承认的儿媳妇就只有你一个！」  
&emsp;&emsp;我挠挠头，一脸懵逼。  
&emsp;&emsp;「那个，之前有驻村干部来我们寨子里扫盲，说包办婚姻是犯法的，你们知道吧？」  
&emsp;&emsp;所有人立刻都不说话了，我妈一脸尴尬。  
&emsp;&emsp;「他们孩子自己愿意，这没什么的。羽灵，妈妈带你去挑明天要穿的衣服，妈妈给你买了很多很多新衣服。」  
&emsp;&emsp;我妈带着我上了楼，打开衣帽间给我看，满满一屋子新衣服，她一脸内疚地看着我。  
&emsp;&emsp;「可怜的孩子，以后妈妈会把一切都补给你。」  
&emsp;&emsp;说完又伸手摸了摸我的眉毛。  
&emsp;&emsp;「你的眉眼和你哥哥长得一模一样，等他回来，肯定会喜欢你的。他是最疼小妹妹的，小时候对清雅可好了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，我还有个哥哥嫂子，希望他们两个脑子比我亲爸正常一点吧。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天，司机送我们去上学。  
&emsp;&emsp;一进教室，我就看见陈景川坐在教室后排，一脸挑衅地看着我：  
&emsp;&emsp;「哪里来的乡巴佬啊？」  
&emsp;&emsp;同学们窃窃私语，听说我连高中都没读过，跟他们一个班简直是丢他们的脸。  
&emsp;&emsp;江清雅嘟着嘴巴站起来。  
&emsp;&emsp;「景川，她是我姐姐，你不许这样说她。」  
&emsp;&emsp;「清雅，我们都知道了，景川说她第一天就拿蜘蛛吓唬你，你就是太善良了。」  
&emsp;&emsp;有几个女同学站起来帮腔，江清雅眼眶立刻红了。  
&emsp;&emsp;「周薇，我，算了，她也不是故意的。」  
&emsp;&emsp;她小声不知道又说了什么，还哭了起来，同学们都义愤填膺地看着我。  
&emsp;&emsp;「清雅，不用怕，我们给她准备了惊喜呢。」  
&emsp;&emsp;「喂，乡巴佬，这是你的位置，坐吧。」  
&emsp;&emsp;我看了眼身前的桌子，伸手打开。  
&emsp;&emsp;果然，里面藏着一窝老鼠，桌板一打开，吱吱乱窜。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你们看她——」  
&emsp;&emsp;很快她们就笑不出来了。  
&emsp;&emsp;我一脚踢翻桌子，老鼠窜出来，朝那几个闹得最凶的女同学身上爬去。  
&emsp;&emsp;笑声变成了歇斯底里的尖叫声。  
&emsp;&emsp;有老鼠从周薇的裤管里爬进去，周薇已经快疯了，满地打滚，想把老鼠弄出来。  
&emsp;&emsp;可是所有老鼠都默契地避开了一个人。  
&emsp;&emsp;我抬头看着神色惊恐的陈景川。  
&emsp;&emsp;芜湖，更有意思了，陈景川身上也有蛊。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;教室里乱成一团，最后排有个男生原本正趴着睡觉，他站起身来，伸手敲了敲桌子。声音不大，可整个教室居然瞬间就诡异地安静下来，连尖叫的周薇都捂住了嘴巴。  
&emsp;&emsp;「谁那么吵？」  
&emsp;&emsp;他一手插着裤袋，懒洋洋地抬起头，眉眼如刀锋一般，整个人冷峻得出奇。  
&emsp;&emsp;所有人瞬间伸手指着我，江清雅小声道：  
&emsp;&emsp;「季康，对不起，我姐姐今天第一天来，她不是故意打扰到你的。」  
&emsp;&emsp;季康一挑眉，迈着长腿朝我走来，他站到我面前，比我足足高了一个头，居高临下地俯视着我。  
&emsp;&emsp;「我数三下，自己消失。」  
&emsp;&emsp;「1——」  
&emsp;&emsp;所有人都幸灾乐祸地看着我，情况大不妙。  
&emsp;&emsp;我本能地感觉到，这个人很不好惹，我第一天来，应该给他一个面子。  
&emsp;&emsp;所以我不能让他数到三，这样我就能继续待在教室上课了。  
&emsp;&emsp;说时迟，那时快，我快速伸手拍了下季康的胳膊。  
&emsp;&emsp;季康：「2——阿巴阿巴……」  
&emsp;&emsp;季康惊恐地伸手捂住了自己的脖子。  
&emsp;&emsp;「阿巴阿巴！」  
&emsp;&emsp;大家一脸迷茫，季康一脸震惊，不可置信地盯着我。  
&emsp;&emsp;「阿巴阿巴！」  
&emsp;&emsp;大家继续迷茫，季康反应过来，倒吸一口冷气，捂着喉咙朝外跑了。  
&emsp;&emsp;「奇怪，季康居然会放她一码。」  
&emsp;&emsp;「也许看她长得漂亮？」  
&emsp;&emsp;「放屁，这种乡巴佬漂亮在哪？」  
&emsp;&emsp;周薇不服气地插嘴，她已经把那个老鼠弄出来，教室里其他男同学把老鼠赶跑，周薇又恢复了之前神气的样子，趾高气扬地走到我面前。  
&emsp;&emsp;「乡巴佬，你别想了，全校女生，季康就只对江清雅不同。」  
&emsp;&emsp;江清雅脸立刻红了，小心地朝旁边的陈景川看了一眼，眼神里却又有止不住的得意。  
&emsp;&emsp;「不要乱说啦周薇，我不会接受季康的。」  
&emsp;&emsp;陈景川一脸自豪地把手搭在江清雅肩膀上。  
&emsp;&emsp;「没关系，清雅，你能被季康喜欢说明你足够优秀，我也相信我们的感情。」  
&emsp;&emsp;周薇正想再说什么，上课铃声响起，老师走进来，大家立刻回位置上坐好。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我跟着江清雅读的是商科，课程上讲的都是些什么经济学企业管理，我听得云里雾里，完全搞不懂。一节课念完，我就决定要转专业了。  
&emsp;&emsp;下课以后我去教务处，半路上却被季康拦住了。  
&emsp;&emsp;「喂，你刚对我做了什么？」  
&emsp;&emsp;季康已经能正常说话了，我刚才给他下的是同声蛊，那蛊虫跟蚊子一样大小，长着黑亮的盔甲，会发出「阿巴阿巴」的叫声。  
&emsp;&emsp;我把同声蛊藏在衣袖里，刚才拍季康的时候蛊虫咬了他一口，季康在接下来的一个小时里就只能发出跟蛊虫一样的声音。  
&emsp;&emsp;「我没做什么啊。」  
&emsp;&emsp;我开始装傻，季康冷笑一声，眯起深邃的眼睛。  
&emsp;&emsp;「你骗不了我，我能感应到你身上和江清雅一样的气息。」  
&emsp;&emsp;他厌恶地皱了皱眉，脸上又露出一丝疑惑的表情。  
&emsp;&emsp;「可是你给人的感觉有点不一样，江清雅就像一团腐烂的泥巴，一靠近她我就难受。你却不一样，你的味道好闻多了，像一团阳光，暖暖的。」  
&emsp;&emsp;我真的震惊了。  
&emsp;&emsp;季康能感应到蛊虫！  
&emsp;&emsp;这是传说中的天生蛊体啊！  
&emsp;&emsp;要知道，苗疆等了足足两百年，才等到一个天生蛊体的人，那就是我本人。  
&emsp;&emsp;花•魔神传人•龙岭寨全寨的希望•万毒窟圣女•羽灵。  
&emsp;&emsp;十八年前，阿婆出寨子赶集，一眼就看见了我。  
&emsp;&emsp;当时我还裹在襁褓里，被一对夫妻随意地放在地上，阿婆说，我手上爬满了蜈蚣，我挥舞着手掌，笑得开心。  
&emsp;&emsp;她只看一眼，就惊喜地跪倒在地大哭，然后拿出所有的积蓄，跟那对夫妻交换了我。  
&emsp;&emsp;现在我随便上个大学，随便遇见的同学，居然也是天生蛊体，什么时候天生蛊体这么不值钱了？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「我叫花羽灵。」  
&emsp;&emsp;我朝季康伸出手，刻意转移了话题。  
&emsp;&emsp;「教务处怎么走啊？我想去办理一下转专业。」  
&emsp;&emsp;果然，季康皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「你才来一天就想转专业？可没那么容易。」  
&emsp;&emsp;「不过，你把刚才的事给我解释清楚，我就帮你转。」  
&emsp;&emsp;呵呵，你一个学生，有那么大的本事？  
&emsp;&emsp;我当然不信他，自己去教务处咨询了转专业的事情，然后一脸垂头丧气地回来了。  
&emsp;&emsp;教务处老师告诉我，在学期末的考试中拿到班里前十的成绩，才可以申请转专业。季康一路跟着我，看着我失落的脸色幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;「我这个交易很划算的，你不考虑一下？」  
&emsp;&emsp;我不理他，转身去了食堂，江大的食堂很大，吃的东西琳琅满目，很多我从来没见过。  
&emsp;&emsp;我站在餐台前，挠了挠头，不知道选什么的时候，又碰见了周薇江清雅她们。江清雅不知道小声说了什么，周薇很意外地看着我。  
&emsp;&emsp;「真的假的？」  
&emsp;&emsp;然后她一脸兴奋地走到我旁边，指着几盘五颜六色的菜说：  
&emsp;&emsp;「阿姨我要这个，还有那个大虫。」  
&emsp;&emsp;巧了，她指的都是我想吃的，我忙跟着说也想要一份大虫。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈——」  
&emsp;&emsp;周薇夸张地大笑起来，拍着手，笑得前仰后合。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你是哪里来的乡巴佬啊，你连海参都不认识。」  
&emsp;&emsp;她站在我旁边，伸手指着我，朝食堂里的同学们喊：  
&emsp;&emsp;「我的天呐，她不认识鲍鱼，也不认识海参，她还管海参叫大虫，哈哈哈，怎么会有这么没见识的人啊！」  
&emsp;&emsp;所有人都哄堂大笑，大家对着我指指点点，仿佛我是一个小丑。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;季康也站在旁边，挑着眉头，一脸讶异。  
&emsp;&emsp;「不会吧，你连这个都没见过？那你平常都在吃什么啊？」  
&emsp;&emsp;哄笑声更大了，在众人讥讽的目光中，我一脸坦然地点点头。  
&emsp;&emsp;「小时候我被家里的保姆，就是江清雅的奶奶丢给了人贩子，我是在苗疆大山里长大的。我们那没有这些东西，我每天吃番薯，一个礼拜能吃两回白米饭。」  
&emsp;&emsp;季康的脸瞬间涨得通红，道：「这不可能吧，你不吃肉吗？」  
&emsp;&emsp;「肉？虫子算吗？夏天可以抓知了烤着吃，还有蚱蜢。」  
&emsp;&emsp;更多的是蜈蚣、蛇、蜘蛛、毒蛙，说出来我怕吓着你们。  
&emsp;&emsp;所有人的神色都变了，从嘲讽逐渐到不知所措、怜悯、同情。  
&emsp;&emsp;季康内心：我说了什么，我真该死啊！  
&emsp;&emsp;终于，有人在旁边开始小声议论：  
&emsp;&emsp;「她好可怜啊，明明家境那么好，却要过这种苦日子。江清雅偷走了她的人生，还要带别人嘲笑她。」  
&emsp;&emsp;江清雅哭了，梨花带雨，大声质问我：  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你为什么要乱说话冤枉人，我奶奶只是没照看好你而已，什么时候把你丢给人贩子了？」  
&emsp;&emsp;我还没反驳，周薇却一脸意外地看向江清雅：  
&emsp;&emsp;「清雅，你奶奶真是她家保姆？你不是说你们俩是在医院里抱错的吗？到底怎么回事啊？」  
&emsp;&emsp;江清雅说不出话来，支支吾吾半天，捂着脸一路哭着跑了。  
&emsp;&emsp;周薇犹豫一会，带着几个女同学追了上去，等他们一走，食堂里的议论声更大了。有同学善意地把自己的菜递给我。  
&emsp;&emsp;「花同学，你吃这个吧，我已经付过钱的。」  
&emsp;&emsp;季康把人挡住，瞪了他一眼，那人立刻灰溜溜地走了。季康点了一大桌子菜，拉着我到旁边桌子上坐下。  
&emsp;&emsp;「对不起啊花羽灵，我刚刚不应该说那种话，我不知道你的身世那么凄惨。」  
&emsp;&emsp;凄惨吗？我自己不觉得。  
&emsp;&emsp;我有一身的本领，可以靠自己的能力获得想要的东西，一点都不凄惨。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;晚上回到家，我想跟爸妈说转专业的事，却发现家里的气氛出奇地诡异。爸妈沉着脸坐在沙发上，好像刚吵完架，脸色一个比一个难看。  
&emsp;&emsp;周阿姨在旁边擦桌子，看见我进来，提高嗓门：  
&emsp;&emsp;「羽灵回来了。」  
&emsp;&emsp;爸爸立刻站起身，怒气冲冲朝我走过来，妈妈跟着起来拉住他手臂。  
&emsp;&emsp;「老江，你好好说话。」  
&emsp;&emsp;「花羽灵！你今天在学校都做了些什么？清雅哭着回来，一到家里就发烧了。她一口一个姐姐地喊你，你怎么忍心欺负她？当年的事情跟她一点关系都没有，到底要说几遍你才明白！」  
&emsp;&emsp;我淡定地看了爸爸一眼。  
&emsp;&emsp;「她怎么跟你说的？电视里法官审犯人也得听人把话说了才定罪吧，你凭啥认定是我欺负她了？」  
&emsp;&emsp;我爸更气了，举起手想打我，犹豫一会，在旁边桌子上重重一拍。  
&emsp;&emsp;「牙尖嘴利！我问你，你是不是当众说清雅的奶奶是咱家里的保姆？清雅是最要面子的，你这样说，让她在同学面前——」  
&emsp;&emsp;我转过头看了周阿姨一眼。  
&emsp;&emsp;「爸爸你这话我就不同意了，保姆怎么了，保姆就低人一等？大家都是凭劳动吃饭，你凭什么看不起保姆！」  
&emsp;&emsp;我爸：「……」爸爸转头看了周阿姨一眼，脸色尴尬。  
&emsp;&emsp;「周阿姨，我不是那个意思。」  
&emsp;&emsp;周阿姨继续低头擦桌子，我妈趁机过来拉我胳膊，让我去楼上看看江清雅。  
&emsp;&emsp;「羽灵，我知道你有心结，等时间久了，你就会发现清雅是个特别善良可爱的孩子。妈妈希望你们能好好当姐妹，好不好？」  
&emsp;&emsp;我点点头，上楼去看江清雅。  
&emsp;&emsp;这么爱装病，那就让你真的生场病吧，这样看起来才更加可怜嘛。  
&emsp;&emsp;谁料，我刚走进江清雅的房门，就看见一只黑色的虫子朝我扑过来。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那虫子苍蝇大小，绿油油的，长着一对长长的触须，肚子鼓胀，乍一看像绿头苍蝇和蜜蜂的崽。这是最低等的红豆蛊，被蛊虫叮咬之后，浑身会长满脓包，看着像水痘，但是这些脓包会溃烂留疤，能轻易毁掉一个人的容貌。  
&emsp;&emsp;我转头去看江清雅，她坐在床上，一只手抱着个洋娃娃，满脸怨毒地看着我。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，装作没看见蛊虫，走到床边坐下。  
&emsp;&emsp;江清雅立刻嫌弃地一撇嘴。  
&emsp;&emsp;「怎么，你是来看我好戏的？花羽灵，你这心思歹毒的女人，是不是要毁掉我现在的一切你才甘心？」  
&emsp;&emsp;呵呵，居然还倒打一耙，我没说话，等着蛊虫叮咬我，我已经迫不及待想看看江清雅被反噬的后果了。  
&emsp;&emsp;果然，红豆蛊绕着我转了一圈，狠狠地朝我暴露在外的小手臂扑了过来，然后咬了我一口。  
&emsp;&emsp;一秒钟后，蛊虫浑身僵硬，从我手臂上掉落在江清雅床上，迅速化为一摊灰烬。  
&emsp;&emsp;身为苗疆圣女，我体内有万蛊之王金蚕蛊，所有对我下蛊的人都会得到反噬，可令人吃惊的是，江清雅居然没事。  
&emsp;&emsp;她瞪着眼睛看床上那一摊灰，发出一声尖叫。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你脏死了，好恶心，你给我滚出去！」  
&emsp;&emsp;「我从小在江家长大，你知道我为了配得上江家小姐的身份，过得有多努力吗？我学习琴棋书画，学习礼仪钢琴，我花了那么多时间精力得到所有人的认可。」  
&emsp;&emsp;「凭什么你一个山沟沟里来的土包子，什么都不做，却轻易地就能得到爸妈的宠爱，凭什么？」  
&emsp;&emsp;我：「凭我是亲生的？」  
&emsp;&emsp;江清雅愣了一秒，又尖叫起来。  
&emsp;&emsp;「亲生怎么了？血缘就可以毁掉我十几年的努力？江家所有的一切都是我的，景川也是我的，他才不会看上你这种乡巴佬！」  
&emsp;&emsp;江清雅一边哭一边把枕头朝地上丢，我没耐心看她发神经，转身出了房门。  
&emsp;&emsp;江家另外有人会下蛊，我得把这个人揪出来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我回到房里，把养着的几个蛊虫揣到袖子里，然后下了楼。  
&emsp;&emsp;爸妈在客厅里聊天，蛊虫在他们身上绕了一圈，两人身上都没有蛊。  
&emsp;&emsp;啧，我爸那么蠢，居然不是中蛊导致的，有点难以置信。  
&emsp;&emsp;「妈，周阿姨呢？」  
&emsp;&emsp;家里有两个打扫卫生的阿姨和两个做饭阿姨，周阿姨做的饭菜符合江清雅的胃口，平常基本都在家里待着，今天厨房里却没有看见她的身影。  
&emsp;&emsp;「哦，她刚刚请假了，羽灵，今天哥哥要回来啦。妈妈要去厨房做他最爱吃的龙虾，给妈妈帮帮忙好不好啊？」  
&emsp;&emsp;我妈拉着我的手进了厨房，一脸温柔地看着我。  
&emsp;&emsp;「羽灵，要跟清雅好好相处，妈妈知道你们两个都是好孩子。」  
&emsp;&emsp;「你不知道，清雅心地最善良了，她小时候养的小白兔小金鱼死了，她都会难过得哭好久，还给它们举办葬礼。有时候在外面看见流浪猫流浪狗，她也会把他们带回家，羽灵，你喜欢小动物吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「喜欢，兔子肉烤起来很香。」  
&emsp;&emsp;我妈：「……」  
&emsp;&emsp;她神色复杂地看着我，眼底有几丝嫌弃和挣扎，最终叹口气，摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;「羽灵，小兔子那么可爱，不可以吃的，知道吗？」  
&emsp;&emsp;我抬头看她，一脸天真。  
&emsp;&emsp;「不能吃兔肉吗？那虫子可以吃吗？」  
&emsp;&emsp;我妈皱着脸。  
&emsp;&emsp;「为什么要吃虫子？」  
&emsp;&emsp;「我吃不饱呀，阿婆在我八岁的时候就死了，寨子里的人一齐出钱养我。可是一个礼拜才能吃两顿米饭，也没有肉。」  
&emsp;&emsp;「我每天都很馋肉，夏天会抓知了蚱蜢烤着吃。有一次邻居小哥哥抓到一只野兔，那是我这辈子吃过最好吃的肉了。」  
&emsp;&emsp;我妈愣了一秒，抱住我号啕大哭：  
&emsp;&emsp;「呜呜呜——我真该死啊，我的孩子到底在受什么苦，呜呜呜——」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;到晚饭时，我妈点了一份市里最出名的麻辣手撕烤兔。  
&emsp;&emsp;跟外卖一起到我家的，是我哥还有嫂子。  
&emsp;&emsp;我哥个子很高，眉目间果然和我很像，气质温和带着一丝儒雅。嫂子叫顾婉，是顾氏集团的千金，长得漂亮，打扮得也很精致，就是脸色看着格外苍白。  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么想起叫这个了，小雅不是最讨厌别人吃兔子？」  
&emsp;&emsp;我哥提起手中的外卖放到餐桌上。  
&emsp;&emsp;我妈眼眶还是红的，连忙拉着我的手介绍：  
&emsp;&emsp;「这是羽灵，兔子是特意给她点的，羽灵，等会多吃点昂。」  
&emsp;&emsp;我哥眉毛讶异地抬了一下，神色里有些不赞许：  
&emsp;&emsp;「妈你……等会小雅要不高兴。」  
&emsp;&emsp;嫂子扯了扯他的手臂，我哥没有再说什么。嫂子抱着一个礼盒塞给我，笑得很温柔：  
&emsp;&emsp;「羽灵，欢迎回家，这是嫂子送你的见面礼。」  
&emsp;&emsp;我收下礼物放在旁边，过一会，人到齐了，有阿姨喊了江清雅下来吃饭。  
&emsp;&emsp;大家围着餐桌坐好，江清雅筷子朝手撕兔伸去，我哥立刻咳嗽两声。  
&emsp;&emsp;「咳咳，小雅，别吃那个。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？太辣了吗？」  
&emsp;&emsp;江清雅好奇地看着哥哥，这个时候，嫂子淡淡地看她一眼，嘴角勾着一抹笑。  
&emsp;&emsp;「老黄记的手撕兔真的好香呢，妈，以后可以多买几次。」  
&emsp;&emsp;江清雅尖叫一声，不可置信地丢下筷子捂住嘴巴。  
&emsp;&emsp;「兔兔那么可爱，你怎么可以吃兔兔？」  
&emsp;&emsp;她紧紧抱住哥哥的手臂大哭起来。  
&emsp;&emsp;「哥——我从小到大最喜欢兔子，萌萌还是我们两个一起给它办的葬礼，你是不是都忘记了？你怎么能让这个女人买兔子呢？」  
&emsp;&emsp;咦，听起来江清雅和嫂子之间，关系不是很和谐啊。  
&emsp;&emsp;江清雅哭得厉害，等着家里人给她做主，我妈却重重地一拍桌子。  
&emsp;&emsp;「哭什么哭！你自己不吃，还不允许别人吃了？兔子是你的宠物，却是别人几年里唯一能吃上的一口肉食。」  
&emsp;&emsp;我妈眼眶又红了，江清雅松开胳膊，目瞪口呆地看着我妈，满脸的难以置信。  
&emsp;&emsp;「妈妈，你凶我？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「你为了花羽灵凶我？」  
&emsp;&emsp;江清雅嘴唇颤抖，豆大的泪珠一颗接一颗滚落，看起来可怜极了。  
&emsp;&emsp;哥哥也立刻伸手搂住江清雅的肩膀，拍了拍她。  
&emsp;&emsp;「小雅，没事。」  
&emsp;&emsp;我妈脸上闪过一丝犹豫，内疚地看了江清雅一眼，又看向我。  
&emsp;&emsp;我放下筷子，叹口气。  
&emsp;&emsp;「小时候看寨子里的小朋友被爸妈打骂，我都好羡慕，好想有一天我也能有爸爸妈妈，在我调皮的时候骂我几句，揍我一顿。」  
&emsp;&emsp;我看了眼我妈，自嘲一笑。  
&emsp;&emsp;「现在好不容易有妈妈了，可惜妈妈对我客气周到得就像一个客人，这种亲热的打骂，我不知道以后还有没有机会能感受到。」  
&emsp;&emsp;我妈：「呜呜呜，我真该死啊，我可怜的孩子，妈妈对你不是客气，妈妈只是不知道要怎么疼爱你才能弥补你啊。」  
&emsp;&emsp;我妈抱住我大哭，哥哥也红了眼眶，手足无措地站起身，想走过来安慰我。嫂子在旁边惊讶地看着我们，忽然抹了把眼泪。  
&emsp;&emsp;「羽灵啊，连一顿骂都要羡慕，哎，你小时候到底过的什么日子啊，能不能跟嫂子详细说说？」  
&emsp;&emsp;于是一顿饭吃完，我妈跟我哥抱头痛哭，我哥握着我的手跟我保证：  
&emsp;&emsp;「羽灵，哥哥以后每天给你买兔子肉，哥哥要带你去吃很多很多好吃的。」  
&emsp;&emsp;江清雅在旁边，脸色扭曲，已经气得快疯了，但是没人顾得上她。  
&emsp;&emsp;晚饭以后，江清雅把自己关在房间，里面时不时传来东西砸地上的「砰砰」声，我妈摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;「清雅心里有小脾气呢，摔点东西，不用管她。」  
&emsp;&emsp;我吃惊地看着我妈。  
&emsp;&emsp;「可是她房间的花瓶摆件都很值钱，可以买好多好多大米饭啊。」  
&emsp;&emsp;我妈：「……」我妈再也忍不了了，冲到江清雅房间。  
&emsp;&emsp;「江清雅，你再摔一个试试！」  
&emsp;&emsp;过一会房门关上，里头传来两人的争吵声。  
&emsp;&emsp;我微微一笑，深藏功与名。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;晚上，嫂子提着一堆东西到我房间，笑得一脸亲切。  
&emsp;&emsp;「羽灵，嫂子一见你就很喜欢，这些全都送给你。」  
&emsp;&emsp;我看着床上那么多包包和首饰，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我不爱这些，要不你直接送我钱吧？」  
&emsp;&emsp;嫂子一愣，拍着手哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「好呀，嫂子给你包个大红包当见面礼了。」  
&emsp;&emsp;她自来熟地跟我聊了一会天，言谈中透露出来，她和我哥在一起，最大的阻碍便是江清雅。两个人恋爱时候江清雅就处处为难，使计陷害她，幸亏哥哥很喜欢她，不然他们两个早就被她搅黄了。  
&emsp;&emsp;结婚以后就更甚，江清雅每天扮演小白莲，害她时不时被爸爸说几句，哥哥也经常跟她吵架。到后面，她直接在小区里买了另一套别墅，自己搬出去了。哥哥没办法，只能跟着住出去，这以后两个人感情才又好了一点。  
&emsp;&emsp;「看着她吃瘪真解气啊，果然是龙生龙凤生凤，她奶奶，就是咱家里以前那个陈阿姨，那人就不是个好东西。偷拿家里珠宝出去卖都不知道多少次了，爸妈人心善，不跟她计较。」  
&emsp;&emsp;嫂子又滔滔不绝说了一阵，忽然伸手摸了摸我的眉毛。  
&emsp;&emsp;「羽灵，你跟你哥哥长得真像。」  
&emsp;&emsp;她嘻嘻一笑。  
&emsp;&emsp;「等周末了跟嫂子去逛街吧，带你吃好吃的。」  
&emsp;&emsp;我点点头，等她离开以后，摊开手掌，看着毛毛在我掌心画圈。  
&emsp;&emsp;事情越来越有趣了，嫂子身上也有蛊，下蛊的那个人难道是她？  
&emsp;&emsp;到底谁是好人，谁才是坏人呢？  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;江清雅在家里受了气，自然要在学校找回场子。  
&emsp;&emsp;课间时候我一进洗手间，周薇她们就跟着进来了，几个人把其他人赶走，反锁上房门。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你这乡巴佬，你自己跪下跟清雅认错，不然——」  
&emsp;&emsp;周薇几个拿出手机对着我拍，我一脸认真地看着周薇。  
&emsp;&emsp;「周薇姐姐，你长得比江清雅漂亮那么多，为什么要一直跟她后面？她在家里都说你是她的马仔，指哪打哪，马仔是什么意思啊？」  
&emsp;&emsp;周薇：「……」  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你少在那边挑拨离间，周薇和江清雅是好朋友，我们才不会信你的鬼话！」  
&emsp;&emsp;有其他人插嘴，我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「我不会撒谎，而且我也从来没有惹过江清雅，我不敢惹她。」  
&emsp;&emsp;说完缩了缩脖子，装作一副害怕的样子。  
&emsp;&emsp;「她会邪术，上次教室里那么多老鼠，就没有老鼠往她身上靠近，你们都没有发现吗？」  
&emsp;&emsp;所有人都愣住了，仔细想想，好像真的是那么回事。  
&emsp;&emsp;我「啊」了一声，又伸手指着周薇。  
&emsp;&emsp;「周薇姐姐，你那么听她的话，该不会是她也对你们使用了邪术吧？」  
&emsp;&emsp;「放屁，你在大放什么厥词！你是不是以为我三岁小孩啊，世上哪有邪术！」  
&emsp;&emsp;周薇气得脸色涨红，狠狠瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;就在这时候，外头有人敲门，江清雅的嗓音响起：  
&emsp;&emsp;「薇薇，你们不要伤害羽灵，你开开门。」  
&emsp;&emsp;大家面面相觑一阵，有人走过去打开房门，江清雅走了进来，她又立刻转头把房门锁上了。然后才朝我们走过来，做出一副无辜天真的样子。  
&emsp;&emsp;「薇薇，我知道你是在为我出气，稍微教训她一下就算啦，不要搞得太难看。」  
&emsp;&emsp;我：「江清雅，你刚才说让她们不要伤害我，现在又说教训一下就好了。这到底是咋样一个尺度，很难把握啊，好人你一个人做了，你这样不是让周薇为难吗？」  
&emsp;&emsp;众人：「……」周薇转头看着江清雅，脸色有点复杂。  
&emsp;&emsp;江清雅脸上虚伪的得体已经维持不住，她尖叫一声，冲过来打我。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，我要撕烂你这张烂嘴。」  
&emsp;&emsp;我立刻抱头鼠窜。  
&emsp;&emsp;「不要啊，我不敢了，不要再拿老鼠虫子吓我了。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;江清雅追着我跑，我一个山里长大的娃，自然是不会让她追上的。  
&emsp;&emsp;我一边跑，一边丢出一只蛊虫。  
&emsp;&emsp;这蛊名为迷花蛊，是一只紫色的瓢虫。它身上会散发出一种奇特的香味，能吸引方圆数里的蛇虫鼠疫。  
&emsp;&emsp;不一会，厕所的窗户那头发出密密麻麻的窸窸窣窣的响声。  
&emsp;&emsp;「天呐，你们快看！」  
&emsp;&emsp;有人尖叫出声。  
&emsp;&emsp;只见无数的老鼠蜈蚣蟑螂虫子出现在窗户外面，蟑螂飞舞，老鼠乱窜，虫子乱爬，挤成一个个极大的黑色圆球，一团一团从窗户里掉进来。  
&emsp;&emsp;我身上的金蝉蛊收敛了声息，我手里拿着迷花蛊，很多虫子先朝我飞了过来，停在我手臂上，我发出一连串尖叫。  
&emsp;&emsp;剩下的虫子在其他人身上乱窜，可所有虫蚁都很有默契地避开了江清雅。  
&emsp;&emsp;「啊，邪术！她会邪术！」  
&emsp;&emsp;众人尖叫着抱作一团，纷纷惊恐地看着江清雅。  
&emsp;&emsp;这种场面，江清雅已经吓得昏倒了。她躺在厕所地板上，虫蚁们在她周围退出三厘米，围成一个环形，看起来简直是大型的邪术施放现场。  
&emsp;&emsp;情急之中，周薇总算稍微冷静了一点，一边尖叫一边冲过去打开厕所门，我跟在她们身后逃走。  
&emsp;&emsp;我把迷花蛊藏回特制的袋子里，追着我们的虫蚁很快就散了。我们跑到学校的天鹅湖旁边，大口喘气。  
&emsp;&emsp;「我早就说了，你们还不信，江清雅会邪术，真的好可怕啊。」  
&emsp;&emsp;周薇已经吓傻了。  
&emsp;&emsp;「那怎么办，我们都中了她的邪术，会不会死？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「她功力不是很深厚，刚才那一下，她起码一年用不了邪术。你们之前的，去寺庙里搞点符水喝就好了。只是要小心江清雅，她会把虫子下在饭菜里给你们，以后小心再中她的邪术！」  
&emsp;&emsp;「呕——那些虫子真的好恶心！」  
&emsp;&emsp;「花羽灵，我们之前那样对你，你还帮我们，对不起。」  
&emsp;&emsp;众人看着我，惭愧地低下头。  
&emsp;&emsp;我谦虚地笑笑，又深藏功与名。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我走回教室的路上，季康叫住了我。  
&emsp;&emsp;「花羽灵。」  
&emsp;&emsp;他走到我身前，高大的个子微微俯下身，挑了挑眉毛。  
&emsp;&emsp;「我刚才都看见了，说吧，要拿什么堵我的嘴？」  
&emsp;&emsp;「听不懂你在说什么。」  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，转头就走，季康不依不饶地跟着我。  
&emsp;&emsp;季家的财力比班上同学高出一大截，也是学校最大的捐助人，他长得又帅，一直引人注目。现在他老缠着我，渐渐就有风言风语传出，说季康在追我。  
&emsp;&emsp;江清雅坐不住了。  
&emsp;&emsp;「薇薇，大家都在说季康喜欢花羽灵呢，你怎么看？」  
&emsp;&emsp;周薇暗恋季康，但是她性格仗义，以前觉得季康喜欢江清雅，她就算了，可如果换作别人，周薇肯定不能接受。  
&emsp;&emsp;江清雅这是又打算拿周薇当枪使，让她来针对我。  
&emsp;&emsp;谁料，周薇只是嫌弃地看了一眼江清雅，朝后退了一大步。  
&emsp;&emsp;「你离我远点。」  
&emsp;&emsp;说完转身走了，把江清雅丢在原地，江清雅立刻委屈得眼眶通红。  
&emsp;&emsp;陈景川冲过来搂住江清雅，义愤填膺地瞪着我。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你现在满意了？你夺走江清雅的父母，夺走她的同学朋友，下一步呢，是不是我？」  
&emsp;&emsp;说完一脸嫌弃地看着我。  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你死心吧，我这辈子都不会离开清雅！」  
&emsp;&emsp;我也嫌弃地看着他。  
&emsp;&emsp;「谁要拆散你们了？我看你们般配得很，给我锁死。」  
&emsp;&emsp;我本来不打算对他们如何，意外却突然发生了。  
&emsp;&emsp;班里每年秋天都会组织一次短途旅行，这次班长联系了一个度假村，周围的山上全是红色的枫叶，景色非常好。  
&emsp;&emsp;酒店大堂里还养了几只松鼠，江清雅向来喜欢小动物，就拉着陈景川去山上捡松果，回来的时候，两个人一反常态，互不理睬。  
&emsp;&emsp;我奇怪地凑上去问季康：  
&emsp;&emsp;「喂，你刚才也去山上了，他们干嘛了，吵架啦？」  
&emsp;&emsp;谁料，季康却很不耐烦地推了我一把。  
&emsp;&emsp;「凑那么近干嘛，我跟你很熟吗？」  
&emsp;&emsp;嗓门很大，态度很恶劣，周围的人都朝我们看了过来。  
&emsp;&emsp;季康冷冷地看我一眼，走到江清雅旁边。  
&emsp;&emsp;「清雅，我有事跟你说。」  
&emsp;&emsp;说完拉着江清雅走了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;从那天起，季康一反常态，对江清雅殷勤无比，甚至当众宣布要追求她。陈景川自然不甘心，可是季康的家境摆在那儿，他毫无办法。  
&emsp;&emsp;因为季康的原因，她周围自然又聚集了一帮女生，个个吹捧她。  
&emsp;&emsp;江清雅又开始得意起来，好几次带着季康回家吃饭，我爸妈对季康都很满意。  
&emsp;&emsp;这天是我的生日，也是江清雅的生日，家里包下酒店，给我们举办了隆重的生日宴会。本意是要借此机会，把我介绍给其他亲戚朋友，可随着季家人的到来，所有的风头都被江清雅抢走了。  
&emsp;&emsp;我坐在旁边吃点心，看大家围着江清雅转，我爸爸也得意洋洋，满面红光。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，山鸡就是山鸡，即使飞上枝头，也成不了凤凰的。」  
&emsp;&emsp;江清雅走到我旁边，递给我一杯酒。  
&emsp;&emsp;「你不是喜欢陈景川吗，让给你啊。季康可比陈景川好一百倍，而且，他永远也不可能看上你。」  
&emsp;&emsp;我很无语，脑补是种病，得治。  
&emsp;&emsp;我是来学习的，对男人根本都不感兴趣。  
&emsp;&emsp;江清雅一走，过一会，季康又来了。  
&emsp;&emsp;他拉着我走到角落里，满脸痛苦。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你帮帮我，我知道你有办法的。」  
&emsp;&emsp;我有点惊讶，不愧是天生蛊体的男人，居然能靠意志力短暂地压制住体内的蛊虫。  
&emsp;&emsp;没错，季康中蛊了，江清雅和陈景川被人下了情蛊，那天山上不知道发生什么事情，情蛊从陈景川体内跑出来，进了季康身体里。  
&emsp;&emsp;天生蛊体的人，对蛊虫本身就有致命的吸引力，季康又不像我，体内有强大的本命蛊，太容易被人乘虚而入了。  
&emsp;&emsp;「我为什么要帮你，你能给我什么？」  
&emsp;&emsp;我伸出手，大拇指和食指搓了搓，然后竖起一根手指。  
&emsp;&emsp;既然是那么有钱的富二代，给我一万没有问题吧？  
&emsp;&emsp;季康立刻握住我的手，猛点头。  
&emsp;&emsp;「好，一千万。」  
&emsp;&emsp;我倒吸一口冷气，回握住季康的手。  
&emsp;&emsp;「还等什么，我马上帮你解决！」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我让季康带江清雅去了楼上房间，房门一关，江清雅满脸羞涩。  
&emsp;&emsp;「会不会太急了？」  
&emsp;&emsp;我从窗帘后面走出来，摇摇头。  
&emsp;&emsp;「晚了就来不及了，那么多钱，也不知道一天能不能转完账。」  
&emsp;&emsp;我拿绳子把江清雅绑起来，季康在旁边挠挠头。  
&emsp;&emsp;「接下来要干嘛？」  
&emsp;&emsp;江清雅开始尖叫。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你到底要做什么？你要害我到什么地步才肯甘心，你这个恶毒的女人，你这个魔鬼！」  
&emsp;&emsp;她开始歇斯底里地骂人，我很想堵上她的嘴，可惜还不是时候。  
&emsp;&emsp;我拿刀子划破了手指，把血迹涂抹在季康的额头，然后把手指印到季康的唇上。  
&emsp;&emsp;我低声念着咒语，表情虔诚，季康呆呆看着我，呼吸有点急促。  
&emsp;&emsp;他吞了吞口水，喉结滚动。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，我、我、呕——」  
&emsp;&emsp;季康伸手捂住自己的脖子，表情惊恐，转到旁边想呕吐，我直接伸手捂住他的嘴巴。过一会，一条通体白色、胖乎乎的虫子从季康嘴里钻了出来，爬进我的掌心。  
&emsp;&emsp;我如法炮制，把江清雅体内的虫子也拿了出来。  
&emsp;&emsp;两条虫子在我手心翻滚纠缠，化作一摊脓水，然后渗进我的皮肤，彻底消失不见。  
&emsp;&emsp;季康和江清雅已经看傻了。  
&emsp;&emsp;我走到江清雅旁边，伸手捏住她的下巴。  
&emsp;&emsp;「说吧，谁帮你下的情蛊？」  
&emsp;&emsp;江清雅疯狂摇头，想甩脱我的手。  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么，我不知道。」  
&emsp;&emsp;我打了个响指，毛毛从我的袖子里钻出来，爬到我手背，举起两只前爪对着江清雅。  
&emsp;&emsp;「不说我就让它钻到你嘴里。」  
&emsp;&emsp;看着眼前巨大的黑蜘蛛，江清雅终于崩溃了，哭着把原委都说了出来。  
&emsp;&emsp;她说家里后院的那棵苹果树，有神奇的魔法。她有什么愿望，跟那棵树许愿，都能实现。  
&emsp;&emsp;季康震惊：  
&emsp;&emsp;「花羽灵，那是什么，树妖吗？」  
&emsp;&emsp;我无语地看他一眼。  
&emsp;&emsp;「你懂不懂科学道理，世上哪来的树妖啊？」  
&emsp;&emsp;季康：「……」20  
&emsp;&emsp;我们回到楼下宴会厅时，季康爸爸和我爸交头接耳说了几句，两人端着酒杯走上台，满脸笑容。  
&emsp;&emsp;「今天是清雅的生日，也是一个特殊的日子，清雅是非常好的女孩子，我宣布——」  
&emsp;&emsp;季康倒吸一口冷气，拔腿从旋转楼梯上冲下去，连跳好几级阶梯，蜘蛛侠似的。  
&emsp;&emsp;他冲到台上，抢过他爸手里的话筒。  
&emsp;&emsp;「我宣布我要跟花羽灵订婚。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;季康冲我使眼色，拿着话筒乱七八糟说了一堆，意思我们两个又是同学又是情侣，两家门当户对，天作之合。  
&emsp;&emsp;台下响起雷鸣般的掌声，季康拉着他爸下台，走到旁边小声解释了几句，然后朝我走过来。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，我之前昏头了，死活逼着我爸跟江家结亲，两家大人也都答应了。没办法，你能不能帮我先充场面应付过去？」  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，刚要说话。  
&emsp;&emsp;季康伸手握住我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「我给你加钱。」  
&emsp;&emsp;我立刻眉开眼笑。  
&emsp;&emsp;「好说好说，都是同学，帮个忙也是应该的。」  
&emsp;&emsp;江清雅面容扭曲，神色癫狂，直接提着裙摆冲出了宴会厅。我知道她要回家去找那棵苹果树，她好像已经孤注一掷，把这当成了最后的希望。  
&emsp;&emsp;我追着她跑，哥哥和嫂子刚好在门口，两个人不知道说了什么，好像吵了起来。看我冲出门，嫂子红着眼眶走过来，问我怎么了。  
&emsp;&emsp;「有点急事，我现在要马上回家一趟。」  
&emsp;&emsp;嫂子点点头。  
&emsp;&emsp;「我也不想待在这里了，我送你回家吧。」  
&emsp;&emsp;「顾婉，」哥哥叹口气，「走吧，我送你们回去。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;哥哥开着车，我和嫂子坐后排，嫂子再也忍不住，忽然捂着脸哭了起来。  
&emsp;&emsp;哥哥苦笑一声，跟我解释：  
&emsp;&emsp;「羽灵，我们这次的孩子又没有保住。」  
&emsp;&emsp;嫂子一僵，把脸埋在膝盖上失声痛哭，哥哥也红了眼眶。  
&emsp;&emsp;他们结婚六年，嫂子今年已经三十三岁，前后流产了四次，这次两人谁也没敢说怀孕的事，隔天就跑医院，没想到现在刚满三个月，孩子又没了。  
&emsp;&emsp;我一愣，我之前怀疑过嫂子才是下蛊的那个人，可看样子，她分明也是个受害者。  
&emsp;&emsp;具体中了什么蛊，还需要把蛊虫引出来才好判断。  
&emsp;&emsp;我握住嫂子的手。  
&emsp;&emsp;「嫂子，有人在害你，我会帮你把凶手揪出来。」  
&emsp;&emsp;嫂子抬起头，泪眼迷蒙地看着我，明显听不懂我说的话。  
&emsp;&emsp;我也不急着解释，等回到家里，我直接带着他们进了后院。  
&emsp;&emsp;江清雅果然站在那棵苹果树下，双手合十，嘴里念念有词。周阿姨站在不远处，手里端着一碗燕窝，招呼江清雅过来吃。另一边，有园丁在除草，还有另一个阿姨在扫落叶。  
&emsp;&emsp;三个人，每一个人都有嫌疑。  
&emsp;&emsp;「江清雅，让我猜猜你许了什么愿，希望我消失？希望季康重新爱上你？」  
&emsp;&emsp;我一步一步走到江清雅面前。  
&emsp;&emsp;「是不是感觉很神奇啊，世上真有许愿树吗？你想让陈景川喜欢你，他就喜欢你，想让季康爱上你，他就真的要跟你在一起。想让嫂子肚子里的孩子消失，她就一连流产了四次？」  
&emsp;&emsp;「羽灵，你在胡说什么！」  
&emsp;&emsp;哥哥脸色惨白地站在一旁，嫂子扶住哥哥的手臂，满脸的不可置信。  
&emsp;&emsp;江清雅冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，你是不是疯了？我完全听不懂你在说什么！」  
&emsp;&emsp;「听不懂没关系啊，留眼睛看着就行。」  
&emsp;&emsp;我举起一只手，打了一个手诀。  
&emsp;&emsp;「不管是谁下了这种恶毒的蛊，他都要为自己的行为付出代价。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;蛊术里有一门极为高深的秘法，叫反噬，历来只有圣女才有资格修习，用来裁决那些恶意害人的下蛊者。  
&emsp;&emsp;蛊虫和下蛊之人，本来就有千丝万缕的联系，中了反噬的人，蛊虫会遭受巨大的痛苦，然后反攻下蛊者，啃食其血肉，以缓解痛苦。  
&emsp;&emsp;我咬破指尖，将血涂在左手掌心，画了一个繁复的图腾，然后靠近心口处。  
&emsp;&emsp;「吾以吾血，召汝之魂，以吾之身，祈汝降罚，戈武皆半，碾其以骨。」  
&emsp;&emsp;「怦！怦！」  
&emsp;&emsp;我的心脏剧烈跳动起来，体内的金蚕蛊游走到我心口的位置，靠近掌心，带着一股令人心悸的力量。  
&emsp;&emsp;片刻后，我掌心的血都顺着皮肤钻进我心脏。  
&emsp;&emsp;站在旁边的嫂子忽然抱着头，发出一声痛苦的尖叫，然后转过身呕吐起来。  
&emsp;&emsp;地上那一摊呕吐物里，有一只飞蛾扑闪着黏糊糊的翅膀飞了起来，朝周阿姨狠狠撞去，钻进她的嘴里。  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;周阿姨发出一声痛苦的尖叫，倒在地上打滚。  
&emsp;&emsp;过一会，苹果树上又飞下来一只蟑螂模样的蛊虫，扑到周阿姨身上咬，再一会，墙角的地里爬出一条四脚蛇。  
&emsp;&emsp;一会工夫，周阿姨就被咬得血肉模糊。  
&emsp;&emsp;她倒在地上呻吟，巨大的痛苦让她神志不清。  
&emsp;&emsp;所有人都吓傻了，目瞪口呆地看着发生的一切。  
&emsp;&emsp;「求求你，快停下来，我招了，我都招了。」  
&emsp;&emsp;周阿姨挣扎着抱住我的脚，承认了一切罪名。  
&emsp;&emsp;「所有的蛊都是我下的，跟清雅无关的。我认罪，呜呜呜，你送我去坐牢吧，我认罪。」  
&emsp;&emsp;哥哥呆了片刻，冲过来对着周阿姨就是狠狠一脚。  
&emsp;&emsp;「我们家什么地方得罪你了，你要这样害顾婉！」  
&emsp;&emsp;嫂子哭得上气不接下气，抱着肚子。  
&emsp;&emsp;「我从嫁进来，对你一直客客气气的，你却害了我四个孩子，我不会放过你的。」  
&emsp;&emsp;哥哥叫了保安来，把周阿姨看好，我收起那些蛊虫，江清雅傻傻地站在旁边看。  
&emsp;&emsp;「这一切都跟我无关的，都跟我无关的。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;嫂子狠狠瞪了江清雅一眼。  
&emsp;&emsp;「你到现在还在我面前装无辜，江清雅，你敢害我，我会查清楚一切，撕下你这副虚伪的面孔。」  
&emsp;&emsp;爸妈很快从宴会厅里赶回来，他们不敢相信眼前发生的事情。  
&emsp;&emsp;周阿姨是家里的老人了，当初的陈阿姨辞退以后，过了三个月，周阿姨就到家里来上班。  
&emsp;&emsp;她从小照顾江清雅长大，一直尽心尽力，看起来完全不像坏人。  
&emsp;&emsp;而且这种蛊虫的说法，听着实在很离谱。  
&emsp;&emsp;爸妈将信将疑，直到第二天，嫂子叫了警察，跟着警察一起来的，是个长相英俊，格外霸道总裁的男人。  
&emsp;&emsp;「顾潇，查清楚了吗？」  
&emsp;&emsp;嫂子朝他走过去，他点点头，拿出一个公文包丢到桌子上。  
&emsp;&emsp;「姐，都查清楚了，周阿姨是江清雅的生母，她娘家是苗疆的。」  
&emsp;&emsp;「不可能，这不可能！」  
&emsp;&emsp;江清雅捂住耳朵尖叫，周阿姨红着眼眶，看了江清雅一眼，还想维护她，我冷冷地瞪着她，眼含警告。  
&emsp;&emsp;「既然是苗疆的，规矩你该知道，我有一百种方法让你说真话。」  
&emsp;&emsp;周阿姨浑身一抖，再也坚持不住，瘫软在地上，大哭起来。  
&emsp;&emsp;原来当年，周阿姨家里很穷，婆婆却在江家做保姆。她每天听婆婆说江家的富贵，心里羡慕又嫉妒。那天婆婆无意中听见江夫人的预产期和自家儿媳妇是同一天，一家人就动了歪心思。  
&emsp;&emsp;她们把两个孩子掉包了。  
&emsp;&emsp;可是毕竟是自己亲生骨肉，周阿姨舍不得江清雅，就跟着来了江家打工。  
&emsp;&emsp;小时候陈景川不愿意搭理江清雅，江清雅坐在苹果树下哭，被周阿姨听见。周阿姨就告诉她，这是一棵有魔法的树，许的所有愿望都能实现。  
&emsp;&emsp;于是，江清雅许愿陈景川要永远对她很好，周阿姨就给他们两个人下了情蛊。  
&emsp;&emsp;顾婉嫁进江家，江清雅不喜欢顾婉，想让她和哥哥离婚，就许愿顾婉生不了小孩。江家家大业大，爸妈还是有传宗接代的思想，到时候顶不住家里压力，肯定会离婚的。  
&emsp;&emsp;不管江清雅许了什么愿望，周阿姨都会用下蛊的方式，想尽办法帮她实现。江清雅不喜欢的人，就会倒霉，不管是小孩子还是大人，这么多年，周阿姨干了数不清的坏事。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了，爸爸瞠目结舌地站起身。  
&emsp;&emsp;「鹏程是你堂哥啊，他对你那么好，只是说了一句你鼻子不够挺，你就让他摔断了腿？」  
&emsp;&emsp;「爸爸，我不是有意的，我当时只是小孩子啊，我只是在说气话。呜呜呜，爸爸，我不能忍受你这样误会我，你知道我是最善良的啊……」  
&emsp;&emsp;江清雅扑过去抱住爸爸的胳膊大哭。  
&emsp;&emsp;第一次，爸爸伸手推开了她。  
&emsp;&emsp;周阿姨失魂落魄地坐在地上，过一会，警察要带她走，她忽然反应过来，冲到江清雅面前。  
&emsp;&emsp;「小雅，再让妈妈看你一眼，小雅啊——」  
&emsp;&emsp;江清雅却疯狂地甩了她一巴掌。  
&emsp;&emsp;「你这个疯子，你才不是我妈，疯婆子，我被你害惨了，你滚，你快滚啊！」  
&emsp;&emsp;周阿姨是很偏执疯狂，可是平心而论，这些年她对江清雅确实没得说。看见江清雅这副嫌弃的模样，我妈在旁边感觉一阵心寒。  
&emsp;&emsp;「她是你女儿，你疼爱你的女儿，可有没有想过，那些被你害的人也有儿女？你们把我女儿弄走还不够，还把她卖到山里去，简直丧尽天良！」  
&emsp;&emsp;我妈狠狠瞪了周阿姨一眼。  
&emsp;&emsp;周阿姨哭着被警察带走了，江清雅开始惊慌起来，看我爸不理她，又跑去跪在我妈面前哭。  
&emsp;&emsp;我妈到底还是心软。  
&emsp;&emsp;「清雅，你成年了，我们江家养你这么多年，也已经仁至义尽，以后的生活你好自为之吧。这么多年爸妈给你的零花钱和生活费也足够你用后半辈子了。」  
&emsp;&emsp;家里人把江清雅赶了出去，看着她怨毒不甘的神色，我知道她不会善罢甘休。  
&emsp;&emsp;另一个人也不准备就这么算了。  
&emsp;&emsp;过了一段时间，嫂子告诉我，江清雅退学了。  
&emsp;&emsp;「她找人学蛊呢，想报仇，你猜猜她找的是谁？」  
&emsp;&emsp;嫂子冲我得意地眨眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「她好蠢，真没想到我被这样的人害了这么多年啊。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我没工夫再去管江清雅的事，因为我被另一个人缠上了。  
&emsp;&emsp;季康伸手拦住我。  
&emsp;&emsp;「花羽灵，真的不考虑一下吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「我眼里只有学习，暂时对男人没有兴趣。」  
&emsp;&emsp;在家里的帮助下，我如愿转了专业，古文字学，我手中有一本苗疆历代圣女传下来的秘技，可惜上面的字我暂时看不懂，这也是我一定要出山来读大学的原因。  
&emsp;&emsp;季康屁颠屁颠跟在我后面。  
&emsp;&emsp;「我现在对蛊术也不是一无所知，我都打听过了，我是那个什么天生蛊体，很稀罕的。」  
&emsp;&emsp;季康挡住我的路，阳光从他头顶照下来，他额前的碎发仿佛镀了一层金光。  
&emsp;&emsp;「你说我们这样的，以后生个孩子是不是也是天生蛊体，比你更强？」  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，季康说到点子上了，我内心居然有点心动。  
&emsp;&emsp;我淡淡看他一眼。  
&emsp;&emsp;「还早呢，以后再说吧。」  
&emsp;&emsp;季康笑了起来，眉眼弯弯，眼里闪着碎光。  
&emsp;&emsp;「好啊，我等你。」  
&emsp;&emsp;我绕过他朝前走。  
&emsp;&emsp;天气好极了，暖风吹在脸上。  
&emsp;&emsp;阳光和季康，都很好。  
&emsp;&emsp;全书完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXMJ9Fxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3109  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection