# 真是第一次  
## 出自专栏: 《高调宠爱：于黛色正浓时爱你》  
&emsp;&emsp;头次光着睡，被警察抓了……睡眼惺忪的我望着床边站得笔直的男警察，默默地扯了扯被我踹到一旁的被子，安静地闭上眼睛……保持微笑。  
  
&emsp;&emsp;就当我死了吧……  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;审讯室内。  
  
&emsp;&emsp;我喜提一对银手镯……坐在审讯椅上。  
  
&emsp;&emsp;对面坐着两个警察叔叔，一个比较年长，看着就很慈祥；另外一个，就是刚刚在我家送我银手镯的，挺帅的，如果可以我再也不想见到他。  
  
&emsp;&emsp;帅哥警察发话了：  
  
&emsp;&emsp;「从现在开始，我问一句你答一句，不准撒谎，老实交代，争取从轻发落，听懂了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米似的点点头，好凶！  
  
&emsp;&emsp;「姓名」  
  
&emsp;&emsp;「秦……思……思……思思。」  
  
&emsp;&emsp;「不许学蛇，姓名！」  
  
&emsp;&emsp;第一次被抓到审讯室，不害怕是不可能的，我克制着没让泪水尽情流淌就不错了，还说我学蛇……  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜呜呜呜好委屈。  
  
&emsp;&emsp;帅哥警察也没想到问个姓名把我问哭了，一时之间慌了神，这个时候一旁看着就经验丰富的老干部警察开口安慰：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，别害怕，老老实实地说就行了奥。」  
  
&emsp;&emsp;老干部警察安慰完我，转头就去责备了一旁的帅哥警察：  
  
&emsp;&emsp;「人家就一小姑娘，顾帆舟，你那么凶神恶煞的干嘛啊！」  
  
&emsp;&emsp;老干部警察接手询问后，流程进行得就快多了，终于到了最后紧要关头：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，这是你第几次干这种事啊？」  
  
&emsp;&emsp;什么事儿？我从被家里铐走后，一路上都不让我开口，我自己都不知道是什么事儿。  
  
&emsp;&emsp;是裸睡吗？我第一次啊我真的第一次啊！  
  
&emsp;&emsp;眼见老干部警察脸色此刻也变得严肃起来，我情绪更加激烈地力证清白：  
  
&emsp;&emsp;「我真的是第一次，真的是第一次啊！」  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;帅哥警察的手突然用力地捶在了桌上，巨大的声响，在这个封闭的审讯室里回荡。  
  
&emsp;&emsp;「说！尸体在哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;此时我已经被吓得打起了嗝……脑子里一片浆糊。  
  
&emsp;&emsp;平时刑侦剧看得也不少，但是这是我头一次身临其境地感受到当犯人的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「嗝……思思……思……思……」（尸）  
  
&emsp;&emsp;刚刚哭嚎一半被吓到噤声，不小心咬到了舌头，现在因为紧张更是连话都说不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;「都说了别给我学蛇！老实交代！尸体在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜好委屈又说我学蛇呜呜呜呜什么尸体啊根本就不知道，他还这么凶我真的害怕啊妈妈救命。  
  
&emsp;&emsp;最后经过老干部的一系列解释我才搞明白来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;原来派出所一日游是邻居大妈送的啊！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;前两天休假回老家去看望爷爷奶奶，直到今天傍晚才拖着行李箱回到家里。  
  
&emsp;&emsp;坐了一天的车，我累得腰酸背痛，早早地洗了澡就爬上床休息。  
  
&emsp;&emsp;睡前刷到一个知识说裸睡对身体好，还缓解疲劳，我二话不说就把睡衣扒了，留了条底裤后，倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;完全不知情的我此时正睡得香。  
  
&emsp;&emsp;在我拖回来的行李箱里，天天怕我穿不暖吃不饱的奶奶，不知道什么时候给我塞进了一只刚宰的鸡。  
  
&emsp;&emsp;虽然拿塑料袋包着，但是那个没被清理干净的鸡血还是从我的行李箱渗出。  
  
&emsp;&emsp;我说一路上怎么老多人看我。  
  
&emsp;&emsp;那个鸡血也不知道从什么时候开始渗出的，反正据邻居大妈举报词中是这么描述的：  
  
&emsp;&emsp;「从电梯里啊，就开始流血，哟那个血啊哗啦啦地流，一直流到她家门口，吓死个人啰！我回到家，还观察了一会儿，没什么动静，我就赶紧报警了。」  
  
&emsp;&emsp;你说这叫什么事儿啊……  
  
&emsp;&emsp;解释完，签了个字，我就可以离开了，结果老干部执意要帅哥警察亲手送我回去。  
  
&emsp;&emsp;「小顾啊！来，你送人小姑娘回去吧，这也大晚上了，她一个人不安全。」  
  
&emsp;&emsp;被叫到的帅哥警察点点头也没拒绝，正打算去开车。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇头摆手一套输出：  
  
&emsp;&emsp;「啊不不不，本来就因为我麻烦你们加夜班了，现在怎么好意思啊！不用真的不用了。」  
  
&emsp;&emsp;帅是帅，但是我一想到我房间的那幕画面。  
  
&emsp;&emsp;不敢恭维，此生注定无缘。  
  
&emsp;&emsp;最终还是奈何不了热情老干部的说辞，我还是妥协了。  
  
&emsp;&emsp;来的时候我手铐着坐后面，回去时我双手紧扣着安全带坐副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;同一辆车，同一个司机，不同的待遇和不同的心情。  
  
&emsp;&emsp;要是说我来的时候心情是慌张失措的，那么我现在的心情就是一刀嘎了我！  
  
&emsp;&emsp;沉默的氛围让我宛如还在审讯室，为了缓和气氛我主动搭话：  
  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，呃，你车开得挺稳的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就听到旁边的人轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？搞笑女实锤啊？  
  
&emsp;&emsp;「我只比你大三岁，还不至于是叔叔，我叫顾帆舟，可以直接这么叫我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;恰好是红灯，顾帆舟一边挂了空挡一边回答：  
  
&emsp;&emsp;「以前开车追犯人的，所以有那么点技术。」  
  
&emsp;&emsp;车不动，显得气氛更加尴尬，竟然他做了自我介绍，出于礼貌我也得……  
  
&emsp;&emsp;「这样啊哈哈哈我叫秦思思。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈你知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;妈呀他怎么不知道，他还说我学蛇呢……  
  
&emsp;&emsp;「你邻居那边我们会帮你解释清楚，我也为我看到的表示道歉，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「看到啥？？」  
  
&emsp;&emsp;突然跟我道歉我一时之间还没反应过来，等我反应过来后，真想把舌头咬断，自尽算了，如果身旁这个一本正经道歉的男人不建议我嘎他车上的话。  
  
&emsp;&emsp;「看到你……唔」  
  
&emsp;&emsp;趁顾帆舟还没说完，情急之下我伸手唔住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我滴个老天鹅啊这不算袭警吧？  
  
&emsp;&emsp;「这壶没开，别提。」  
  
&emsp;&emsp;……是我的错觉吗？顾帆舟好像在笑。终于到了小区门口，我连忙下车跟顾帆舟挥了挥手表示再见。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，一想起刚刚在车里顾帆舟哪壶不开提哪壶的场景，就觉得最好再也不见了！  
  
&emsp;&emsp;造化弄人，天注定，百因必有果！我的报应就是顾帆舟！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;审讯室内。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的场景熟悉的人，还有熟悉的银手镯。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟眉目肃然，语气照样地严厉：  
  
&emsp;&emsp;「姓名？」  
  
&emsp;&emsp;「秦思思。」  
  
&emsp;&emsp;「年龄？」  
  
&emsp;&emsp;「23。」  
  
&emsp;&emsp;「第几次干这个？」  
  
&emsp;&emsp;「第一次！真的第一次！」  
  
&emsp;&emsp;画面过于熟悉，直接讲起因经过吧。  
  
&emsp;&emsp;昨晚回到家后，累上加累的我一觉睡到大中午才醒。  
  
&emsp;&emsp;肚子饿了爬起来去外面吃了个美食，望见一家新开的洗脚城，我犹豫片刻进去了。  
  
&emsp;&emsp;在好几名警察来的时候，我正穿着浴衣打算去泡脚按摩，结果被当涉黄分子一起抓起来了。  
  
&emsp;&emsp;狼狈的我双手抱头和一众乱七八糟的人蹲在地上，突然我看到了一个熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;「顾帆舟！顾帆舟！」  
  
&emsp;&emsp;我仰头喊他，期望他能救我于水火之中。  
  
&emsp;&emsp;结果顾帆舟瞟了我一眼,眼神复杂地停留在我身上片刻后，开口：  
  
&emsp;&emsp;「带走。」  
  
&emsp;&emsp;好小子，昨天跟我道歉的是你的孪生兄弟嘛！现在给我装不认识！  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，给你老实交代的机会。」顾帆舟脸色黑沉，语气更加严厉了。  
  
&emsp;&emsp;「不是……我真第一次，我是顾客！我是去消费的。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，顾帆舟挑了挑眉对着对讲机报告：  
  
&emsp;&emsp;「她承认了。」  
  
&emsp;&emsp;靠！我气得双手拍桌，要不是这椅子铐子不允许，我此时此刻已经把顾帆舟揍了八百遍了。  
  
&emsp;&emsp;「顾帆舟！我承认啥了！？」  
  
&emsp;&emsp;见我发火，顾帆舟撩下眉峰把我从头到尾扫了一眼，没吭声，好像在等我解释。  
  
&emsp;&emsp;忽然审讯室的门被人敲响了。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟起身开门去和外面的人交谈。  
  
&emsp;&emsp;……声音真够小的，审讯室那么安静，我耳朵竖得跟天线一样也听不见丝毫。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，交谈完了，也不知道刚刚那人跟他说了啥，顾帆舟竟直径朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;走过来那一瞬间我吓得肩膀颤了颤，声音也有点颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我坐着，他站在我面前，一米八五的大个宛如遮天蔽日似的。  
  
&emsp;&emsp;「咋……咋滴，想来强的啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟没吭声，低头弯腰，沉默着帮我解手上的铐子。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？我满头雾水，盯着他手上的动作。  
  
&emsp;&emsp;手还挺好看的，修长干净，骨节分明，看着赏心悦目的。  
  
&emsp;&emsp;「好了，去外面签完字，你就可以离开了。」  
  
&emsp;&emsp;手铐被解开，我重获自由！  
  
&emsp;&emsp;带着疑问小跑地追上顾帆舟的脚步，一边跟他往大厅走一边问：  
  
&emsp;&emsp;「为什么把我放了啊？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，走在前面的男人突然转身，害得我一个急刹都来不及，直呼呼撞在他胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;嘶……真疼。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸隐隐作痛的鼻根，暗自吐槽，吃啥长大的这么厚实。  
  
&emsp;&emsp;一抬头却发现顾帆舟此时正盯着我某一处，怎么他脸还有点红？  
  
&emsp;&emsp;顺着他的目光往下望去，好嘛，春光无限啊!  
  
&emsp;&emsp;因为刚刚的撞击使领口本来就大的浴衣，此时直接放飞自我了。  
  
&emsp;&emsp;拳头还没捏紧，肩膀就被披上了一件外套，我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟却别过发红的脸，轻声咳了咳后，向我解释：  
  
&emsp;&emsp;「咳……那个你没有嫌疑了，那边的老大招供了，他不认识你，调查结果也出来了，你是个好人！」  
  
&emsp;&emsp;荣获好人卡一张。  
  
&emsp;&emsp;离开公安局前，我要了顾帆舟的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;别瞎想。  
  
&emsp;&emsp;我是约好了下次把外套换给他，毕竟这可是警服啊！我何德何能！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;自从上次加了顾帆舟微信后，我俩的聊天记录还保持在「我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了」。  
  
&emsp;&emsp;嚯，一句没聊。  
  
&emsp;&emsp;在我画完最后一张线稿后，舒展了一下身体，便起身去阳台收了那件挂起来的警服。  
  
&emsp;&emsp;摸了摸袖口，干了。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机给顾帆舟发了个微信：  
  
&emsp;&emsp;「外套洗干净了，你挑个时间我给你送去。」  
  
&emsp;&emsp;等了很久，也没等到回复，大概率在忙。  
  
&emsp;&emsp;索性我拿上钥匙，去楼下美食一条街逛逛，今天一天都在补图，还没好好填饱肚子呢。  
  
&emsp;&emsp;本人呢……工作是一个自由职业，在网上给人接单绘画啥的，还有一部自己画的漫画在连载。  
  
&emsp;&emsp;不过不是什么热门言情漫画，而是我自己的日常生活。  
  
&emsp;&emsp;在某平台也算是小有名气，由于我太摆烂了，钱挣到够花还够存点就心满意足了。  
  
&emsp;&emsp;一来到热闹的美食街，香味立即扑鼻而来，肚子直接一展歌喉。  
  
&emsp;&emsp;扫了一眼后，我决定就近原则。  
  
&emsp;&emsp;「老板！一套煎饼果子加个里脊微辣。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你稍等。」  
  
&emsp;&emsp;等等，这声音怎么这么耳熟！？  
  
&emsp;&emsp;老板此时也是身形顿了顿，四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你？！」  
  
&emsp;&emsp;我跟顾帆舟异口同声，语气都一样。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟的窄腰上系了个深粉色的围裙，戴了个鸭舌帽和白色口罩，但我还是一眼就认出来了。  
  
&emsp;&emsp;好小子我说怎么不回微信，原来在画饼，哦不，摊饼！  
  
&emsp;&emsp;看着顾帆舟毫无技巧地摊饼，鸡蛋壳都裹在里面了。  
  
&emsp;&emsp;不禁感叹……这煎饼果子吃起来应该很带劲儿吧。  
  
&emsp;&emsp;「顾帆舟你这是？」  
  
&emsp;&emsp;话一问出，我才意识到可能他在执行任务。  
  
&emsp;&emsp;结果顾帆舟面不改色地说：  
  
&emsp;&emsp;「副业。」  
  
&emsp;&emsp;还得是你小子会说话啊。  
  
&emsp;&emsp;接过煎饼果子，我拿出手机准备扫码。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟却摆了摆手示意我不用了：  
  
&emsp;&emsp;「请你的。」  
  
&emsp;&emsp;有点感动。  
  
&emsp;&emsp;那这样我也不在乎这饼糊得有多难看了，张嘴就是一大口。  
  
&emsp;&emsp;哥们儿，话不多说，都在饼里。  
  
&emsp;&emsp;咀嚼了两下后……好吧，我高估了顾帆舟的厨艺……这饼咸得像是用盐做的。  
  
&emsp;&emsp;但面对眼前满脸期待的男人，我还是硬生生地咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;见我吃了后，顾帆舟的嘴角都快咧到耳朵根了，还要装作不苟言笑的一副面孔。  
  
&emsp;&emsp;这么能憋，怕是把他这一生的伤心事都想完了吧。  
  
&emsp;&emsp;忽然想到了他的警服，正要开口，又想到他现在是秘密执行任务，话到嘴边改了词：  
  
&emsp;&emsp;「你那件警……紧身的外套我洗干净了，你挑个时间我给你送去。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟不以为然地应了一声，却又牛头不对马嘴地提醒了我一句：  
  
&emsp;&emsp;「最近这几天晚上别一个人出门。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么但我还是答应了下来：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那你的……」  
  
&emsp;&emsp;「不急，晚点联系你。」  
  
&emsp;&emsp;「那好，不影响你创业了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就奔赴下一个摊位了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;该死的，本来是想好好听顾帆舟的话不出门。  
  
&emsp;&emsp;姨妈来得巧，家里卫生巾也刚好用完了。  
  
&emsp;&emsp;楼下不远处就有便利店，心想这么近应该出不了什么事儿吧。  
  
&emsp;&emsp;看了看时间，才刚刚十点半。  
  
&emsp;&emsp;抱着侥幸的心理，我拿了件开衫外套就出门了。  
  
&emsp;&emsp;买完东西往家走时，就感觉背后凉飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;不会……这么倒霉……吧……  
  
&emsp;&emsp;注意到身后有人跟着，我只得加快脚步往家赶。  
  
&emsp;&emsp;突然手机铃声响起吓了我一跳！  
  
&emsp;&emsp;瞥见来电人显示是顾帆舟！连忙接起。  
  
&emsp;&emsp;电话一通，不等那头的人开口我就先发制人：  
  
&emsp;&emsp;「老公，不是说好了来接人家嘛？我都快走到小区门口了，你人呢？」  
  
&emsp;&emsp;面对我莫名其妙的暧昧词汇，顾帆舟立马反应过来：  
  
&emsp;&emsp;「秦思思！你是不是遇到困难了？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟焦急的声音传来，我还是故作轻松的语气埋怨他：  
  
&emsp;&emsp;「是啊老公，你快点过来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我马上来！你先别慌，往家走。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头顾帆舟不知道在哪儿，吵吵闹闹的，然后就是很沉重的跑步声。  
  
&emsp;&emsp;我不敢挂电话，也不敢回头看，只能把手机熄屏，拿在手里。  
  
&emsp;&emsp;两条腿走得飞快。  
  
&emsp;&emsp;一般不出意外就是要出意外了。  
  
&emsp;&emsp;出门我就穿了个拖鞋，此时此刻左脚的拖鞋被我一个用力甩出去了。  
  
&emsp;&emsp;既然如此我也不管地脏不脏了，看着还有不到五十米的小区大门，我拔起腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;没跑两步，就有人从背后抓住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;啊！！  
  
&emsp;&emsp;我尖叫起来，还没看清楚来人，嘴巴就被捂住了：  
  
&emsp;&emsp;「思思，别怕，是我。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的嗓音在耳边响起，在抬眼看清来者的那一刹那泪水立即奔涌而出。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步扑进顾帆舟的怀里就开始哭诉：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么才来啊呜呜呜我都快吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;他的身形僵硬了几分后，抱紧了我：  
  
&emsp;&emsp;「没事了，没事了我来了，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟温柔地轻轻拍打着我的后背，用哄小孩儿似的语气来安抚我脆弱的心灵。  
  
&emsp;&emsp;「原来是小情侣啊，大半夜的喊那么恐怖，我以为遇见鬼了，现在的小年轻真是的，动不动就大惊小怪的。」  
  
&emsp;&emsp;一个大叔的声音在我俩旁边响起，我还没彻底从害怕的氛围中缓过来，嘴巴倒是快得很：  
  
&emsp;&emsp;「大叔，你误会了，我俩不是情侣。」  
  
&emsp;&emsp;大叔看着我俩如胶似漆地抱在一起，不用说话，用眼神就告诉了我他不信。  
  
&emsp;&emsp;既然这样那就……  
  
&emsp;&emsp;「是夫妻！」  
  
&emsp;&emsp;我也学着顾帆舟面不改色地撒谎。  
  
&emsp;&emsp;你还别说，有时候解释还不如承认来得干脆。  
  
&emsp;&emsp;我一承认我跟顾帆舟有染，大叔就笑眯眯地点点头，似乎还挺神气。  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，我这双眼睛是绝不可能看错的，你俩郎才女貌，有夫妻相哈哈！这么腻歪看起来是刚新婚不久吧？」  
  
&emsp;&emsp;大叔带着肯定的语气来询问，见顾帆舟也不打算解释，那我索性扯到底：  
  
&emsp;&emsp;「还得是大叔你啊，一看一个准！上个月刚结婚哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜恭喜！早生贵子哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「一定一定！借你吉言哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;待大叔离开，一直沉默良久的顾帆舟才开口，语气莫名带着一丝宠溺：  
  
&emsp;&emsp;「小骗子，担心我告你当众调戏人民警察。」  
  
&emsp;&emsp;经过大叔这一插曲，我一开始的提心吊胆也消失不见了，朝顾帆舟吐了吐舌头：  
  
&emsp;&emsp;「略略略，还不是跟你学的，煎饼侠。」  
  
&emsp;&emsp;「别贫了，我去帮你把鞋捡回来。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟小跑去给我捡了鞋。  
  
&emsp;&emsp;然后又小跑着回来，蹲在我的面前，让我扶着他的肩膀站稳。  
  
&emsp;&emsp;看着他帮我穿拖鞋的认真模样，心跳如打雷。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟送我回到家后又提醒了我一遍晚上尽量不要一个人出门。  
  
&emsp;&emsp;我头点得跟拨浪鼓似的。  
  
&emsp;&emsp;却在顾帆舟要走时，我拉住了他：  
  
&emsp;&emsp;「那个……今天晚上能不能陪我睡一晚。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟愣了愣，一本正经地回答：  
  
&emsp;&emsp;「人民警察是不能接受色情贿赂的。」  
  
&emsp;&emsp;我的母语是无语。  
  
&emsp;&emsp;「哥！我是害怕，不是报恩。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊，我还以为你打算以身相许呢。」  
  
&emsp;&emsp;「谁这么土啊，还以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;「我啊。」  
  
&emsp;&emsp;OK，当我没说。  
  
&emsp;&emsp;最后顾帆舟没走。  
  
&emsp;&emsp;他打了个电话，跟同事说了一声就留下了。  
  
&emsp;&emsp;难怪刚刚电话里那么吵闹，原来他还在摊饼啊。  
  
&emsp;&emsp;敢情他是扔下摊子就赶过来拯救我了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是人民警察，好感动。  
  
&emsp;&emsp;若有朝一日需要我时，我定是竭尽所能！  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，你家有吃的嘛？」  
  
&emsp;&emsp;报恩的机会来得挺快啊。  
  
&emsp;&emsp;「摊了一晚上的饼，饿死了。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟懒散地瘫在我的小沙发上，期待我能赏口饭吃。  
  
&emsp;&emsp;「我去给你煮碗面。」  
  
&emsp;&emsp;这不撞我技能点上了嘛。  
  
&emsp;&emsp;活了二十三年，就没把自己饿死过。  
  
&emsp;&emsp;见冰箱还有两个番茄，我撸起袖子，三下五除二地就下了碗番茄鸡蛋面。  
  
&emsp;&emsp;不知道是顾帆舟真的饿坏了，还是我厨艺太好，连锅里的面汤都喝得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;茶余饭饱之后，顾帆舟很老实地去把碗刷了。  
  
&emsp;&emsp;本来还想客气一下，但他看起来真的很想（bushi）洗碗，就勉为其难地让给他吧。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，你家吹风机在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟声音从卫生间传来时，我正坐在办公桌前给今天画完的线稿上色。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，就在洗手台的柜子里面！」  
  
&emsp;&emsp;懒得起身过去，传话全靠喊。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「没有！」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟的声音再次传来，我只好起身去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;敲了敲门，过好一会儿才开。  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的就是赤裸裸的胸膛，下身就围了条一次性的白色浴巾。  
  
&emsp;&emsp;我人生第一次这么近距离看到男性的身体，身材真的不错，比我笔下画的那些男主角的还好。  
  
&emsp;&emsp;腹肌，人鱼线样样都有，古铜色的肌肤上还有一些细小的水珠。  
  
&emsp;&emsp;「看够了没~」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟居高临下地盯着我，幽暗的眸子里闪动着坏坏的深沉，眉梢处笑意微扬，嗓音低沉磁性。  
  
&emsp;&emsp;四个字撩得我找不到裤子。  
  
&emsp;&emsp;「看……看看咋了！你上次不还……还……」  
  
&emsp;&emsp;顶嘴顶一半感觉有点自损八百就消音了。  
  
&emsp;&emsp;「还什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟突然靠我很近，玩味地询问我。  
  
&emsp;&emsp;近在咫尺的男性荷尔蒙过于强烈，我咽了咽口水：  
  
&emsp;&emsp;「还……还没结婚，看了 98%。」  
  
&emsp;&emsp;话一落地，我就想原地去世，该死的，怎么把心里话说出来了！  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟顿了片刻后，胸腔蔓出几声笑。  
  
&emsp;&emsp;「行了，快让开，我帮你拿吹风机。」  
  
&emsp;&emsp;我面红耳赤地想伸手推开堵在卫生间门口的男人。  
  
&emsp;&emsp;结果肌肤相触的一瞬间，手宛如触电般弹开。  
  
&emsp;&emsp;在递给某人吹风机后，我逃似的跑回卧室，一头扑进被子里。  
  
&emsp;&emsp;脑子里全是刚刚的那一幕，甚至还遐想了一下。  
  
&emsp;&emsp;害羞的我在被窝里滚了两三圈，才爬起来，想回到客厅去把刚刚没上完的色上完。  
  
&emsp;&emsp;结果发现某人竟然在偷看我的作品！  
  
&emsp;&emsp;几乎是在发现的第一秒，我就冲上前，跟护犊子一样挡住了顾帆舟的视线。  
  
&emsp;&emsp;「你……你干嘛看我的作品？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟的表情有点奇怪，他皱眉盯了我好一会才开口：  
  
&emsp;&emsp;「你是『思思不是滋滋』？」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉……这不是我的绘画大号嘛！  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地睁大了眼睛，支支吾吾地差点又咬了舌头。  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;马甲被爆了，不爽 ing。  
  
&emsp;&emsp;「我猜的。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟狡黠地笑了笑，意味深长的神色，我才不信他是猜的。  
  
&emsp;&emsp;势必想打破砂锅问到底时。  
  
&emsp;&emsp;某人却直接倒在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;而我这边就没那么容易入睡了，灯一关，今天晚上被跟踪的那股子害怕感就油然而生。  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去好久，我下定决心起身去把睡得正香的某人喊醒了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;被吵醒的顾帆舟竟然丝毫没有起床气，声音透着一股子慵懒。  
  
&emsp;&emsp;「我睡不着，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;站在沙发前，我扭捏地扯了扯我的睡衣，语气听起来像是在撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「那……我给你讲个故事？」  
  
&emsp;&emsp;没想到顾帆舟还会讲故事，我连忙应了应：  
  
&emsp;&emsp;「好~」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟坐了起来，示意我坐他旁边。  
  
&emsp;&emsp;此时害怕感让我只想找个人靠近，早已不在乎什么男女有别了。  
  
&emsp;&emsp;乖巧地坐在了沙发的一角后，聆听人民警察的故事：  
  
&emsp;&emsp;《黑猫警长》。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟说他从小就喜欢看《黑猫警长》，对里面的黑猫警长佩服得五体投地。  
  
&emsp;&emsp;所以长大坚持做警察也是被黑猫警长给熏陶了。  
  
&emsp;&emsp;他还说他之前被一幅画所感染，让他保持了初心。  
  
&emsp;&emsp;他一直在默默地关注着那幅画的作者，他说那个作者是个女孩子，应该很可爱。  
  
&emsp;&emsp;他说他很喜欢她，但是不知道她是谁。  
  
&emsp;&emsp;不过现在知道了。  
  
&emsp;&emsp;谁啊？  
  
&emsp;&emsp;好困，睡意袭来，不等顾帆舟回答，我便一头栽下去睡着了。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，皎洁的月光透过落地窗倾洒在室内的地板上。  
  
&emsp;&emsp;沙发里正窝着一位熟睡的女孩，而一旁的男人为她掖了掖被子。  
  
&emsp;&emsp;盯着女孩的脸，唇角上扬，低声呢喃着什么。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一大早我就被阳光晃醒了。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟已经不在我家了，应该是去上班了。  
  
&emsp;&emsp;我依稀地记得，昨晚听故事听一半就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;他好像还说他有一个喜欢的人？  
  
&emsp;&emsp;谁啊？  
  
&emsp;&emsp;有点懊悔，自己怎么跟八辈子没睡过觉一样，害得我重要信息都没听到！  
  
&emsp;&emsp;一上午心情都是郁郁寡欢的状态。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都在回想，到底他喜欢的是谁啊？  
  
&emsp;&emsp;算了，不想了，我为什么要在乎他喜欢的人！  
  
&emsp;&emsp;去卫生间照了照镜子。  
  
&emsp;&emsp;头好油，自己又来了姨妈，不想动。  
  
&emsp;&emsp;所以我来理发店洗头了，只洗头不理发女生都懂。  
  
&emsp;&emsp;本来今天就烦，洗个头还一直被推销理发卡。  
  
&emsp;&emsp;灵光一现，我对正在跟我喋喋不休，强烈推荐我办卡的小哥哭诉：  
  
&emsp;&emsp;「其实这是我最后一次洗头发了，医生说我得了癌症，明天就打算去化疗了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，整个理发店都安静了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，老板本来还不想收钱，我执意要给才收。  
  
&emsp;&emsp;洗完头神清气爽，去超市买了点东西，填满一下即将要空的冰箱。  
  
&emsp;&emsp;正当我大包小包地出现在家门口时，顾帆舟就站在我家门口给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;见我出现，他吁了一口气，随后就很熟练地接过了我手里的东西，语气带着轻声的斥责：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不接电话？不是说了让你不要一个人出门嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「手机丢袋子里了，没听见，而且现在又不是晚上。」  
  
&emsp;&emsp;我还振振有词地为自己辩解。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，顾帆舟从口袋里掏出一个不大不小的东西。  
  
&emsp;&emsp;「家里有工具箱嘛?」  
  
&emsp;&emsp;拿了工具箱给他，我才想起来问：  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「摄像头，给你装门外了，带警报器的，等下帮你在手机里下载一个软件，有危险就会直接给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么是给你打电话？」  
  
&emsp;&emsp;「你要不猜猜我是做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「6。」  
  
&emsp;&emsp;摄像头装好以后，顾帆舟千叮咛万嘱咐地跟我说晚上别出门晚上别出门。  
  
&emsp;&emsp;见我答应那么快，他倒是更不放心了：  
  
&emsp;&emsp;「你要是晚上有什么必需品就发消息给我，我给你送货上门。」  
  
&emsp;&emsp;「顾帆舟你为什么对我这么好？」  
  
&emsp;&emsp;「这是人民警察应尽的职责。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，你走吧，放心我不出门。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟走了，关上门，泪水就有点忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;人民警察嘛，所以他保护我，他照顾我，他关心我。  
  
&emsp;&emsp;是我越界了，他有喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜电话打过来的时候，我正在上网查星座：  
  
&emsp;&emsp;「双鱼女 X 天蝎男。」  
  
&emsp;&emsp;微信视频刚被接通，闺蜜矫揉造作的声音就传来了：  
  
&emsp;&emsp;「我亲爱的小思思~我出差这几天有没有想我啊~」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜可想了~」  
  
&emsp;&emsp;「我不信！」  
  
&emsp;&emsp;靠这也能看出来？  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，不愧是我慧眼如炬的好宝贝呢。」  
  
&emsp;&emsp;「说吧！你跟那个警察是不是有进展！」  
  
&emsp;&emsp;「不能算有进展吧，就是我单方面有一点点心动而已。」  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，几天前你给我发的微信还是在吐槽人家呢，今天怎么就是你单方面心动了？」  
  
&emsp;&emsp;「说来话长啊……」  
  
&emsp;&emsp;经过我妙语连珠的解释，闺蜜才似懂非懂地点头说：  
  
&emsp;&emsp;「分！」  
  
&emsp;&emsp;「分哪门子分？我跟他还没在一起呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈抱歉最近劝人劝多了，那你现在是什么感受咯？」  
  
&emsp;&emsp;「就是有点心动，他真的很帅，又有男人魅力，就是我从小到大都追求的那种类型。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是没记错，你从小到大都没谈过恋爱，你有哪门子的追求类型啊？」  
  
&emsp;&emsp;杀人诛心啊！我愤愤地对着视频舞了舞拳头。  
  
&emsp;&emsp;「这是两码事！我内心知道自己喜欢什么类型的男生嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，那你目前是打算怎么样？去询问他喜欢谁还是去直接追他啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就是不知道啰，唯一知道的是他没有女朋友，唉好烦……」  
  
&emsp;&emsp;这还是上次去警局老干部偷偷跟我说的，当时我还诧异了，这么帅，还没有女朋友，还真是一心为国啊。  
  
&emsp;&emsp;「听我一句劝，为男人烦恼，会变得不幸的。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜突然语重心长地劝告我。  
  
&emsp;&emsp;「我已经不幸了，但不是因为男人。」  
  
&emsp;&emsp;接下来我又和她聊了昨晚我遇见有人跟踪我，其中我还添油加醋地夸了顾帆舟一笔。  
  
&emsp;&emsp;别管，女人对英雄的滤镜。  
  
&emsp;&emsp;「照你这么说，这个跟踪你的人没有被抓到？」  
  
&emsp;&emsp;「对，但是顾帆舟跟我说应该只是个临时起意的变态，让我不必担心。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我觉得这件事情没有那么简单，他还特地来给你安装了摄像头啊你想。」  
  
&emsp;&emsp;这句话倒是点醒我了，顾帆舟可能有什么事情瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;「也不是没这个可能！这样很细思极恐啊！你不要吓我。」  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，不是有摄像头嘛，你晚上就听人警察的话别出门，锁好门锁好窗户。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，这些刚刚顾帆舟已经帮我锁好了。」  
  
&emsp;&emsp;「呦呦呦，三句话离不开一个顾帆舟，思思，你陷入爱河了。」  
  
&emsp;&emsp;被闺蜜一语道破的我脸顿时红了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你你别这么说！还不知道他到底喜欢谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，恋爱脑可不上医保，你自己琢磨吧，我还要一个星期才能回去，这个星期你自己注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;「知道啦~」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;时间转瞬而过。  
  
&emsp;&emsp;很快，一个星期就过去了。  
  
&emsp;&emsp;这一个星期里，顾帆舟每天都要提醒我晚上不出门，白天出门还得跟他说一声。  
  
&emsp;&emsp;其间我有问过他到底是发生了什么事情，要这么注意。  
  
&emsp;&emsp;他模棱两可地回答我，反正就是要注意安全。  
  
&emsp;&emsp;警察办案保密的，我也不敢过多地询问，只得乖乖听话。  
  
&emsp;&emsp;想了想还是给他发了个信息：  
  
&emsp;&emsp;「明天一早我要去一下机场北。」  
  
&emsp;&emsp;对方秒回：  
  
&emsp;&emsp;「去干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「接人。」  
  
&emsp;&emsp;「男的女的？」  
  
&emsp;&emsp;「警察办案需要问这么详细嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，这是替自己问的。」  
  
&emsp;&emsp;靠，顾帆舟怎么这么会撩。  
  
&emsp;&emsp;「女的，我好闺蜜。」  
  
&emsp;&emsp;「好，飞机几点到？」  
  
&emsp;&emsp;「明早八点。」  
  
&emsp;&emsp;「注意安全，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;哼！不想给他发晚安，撩完就跑没出息!  
  
&emsp;&emsp;隔天，天一亮，我就爬起来洗漱，准备去接好闺蜜了。  
  
&emsp;&emsp;一边关门一边低头看着手机，打算叫个滴滴。  
  
&emsp;&emsp;「叮」电梯的门被打开。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟？  
  
&emsp;&emsp;「你来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「来当司机。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地笑了笑，调侃他：  
  
&emsp;&emsp;「人民警察做到你这份上，不给你颁个奖都说不过去。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他挑了挑眉，戏谑地看着我，唇角微勾：  
  
&emsp;&emsp;「你给我颁个嘛。」  
  
&emsp;&emsp;这话听起来好像在跟我撒娇，身体酥麻酥麻的。  
  
&emsp;&emsp;果然男人会撒娇，老婆不会跑。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，等下就去给你订一面锦旗，上面就写献给『正直无私，助人为乐』的好警察。」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;没想到他会拒绝，我倒是诧异了一下：  
  
&emsp;&emsp;「那……你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「下次再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;到了地下停车库。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他屁股后面走，突然想到不会是警车吧。  
  
&emsp;&emsp;失策了……警察开大 G。  
  
&emsp;&emsp;还是顶配的那种！？现在警察待遇这么好嘛？  
  
&emsp;&emsp;我现在去当警察还来得及嘛？？  
  
&emsp;&emsp;一路上我俩沉默寡言。  
  
&emsp;&emsp;到了机场，左等右等才望见闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;她貌似在跟人吵架……一想到她那火辣辣的性格，完蛋，现在装作不认识她还来得及嘛？  
  
&emsp;&emsp;「思思！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜看见我了，没有朝我跑过来，而是指着我对她面前跟她争吵的男人恶狠狠地警告：  
  
&emsp;&emsp;「看见没有！那个就是我跆拳道黑带的闺蜜，你等着吧！看她不揍飞你。」  
  
&emsp;&emsp;谢邀！  
  
&emsp;&emsp;我就小时候学过跆拳道，最后还以为踢腿把脚拉伤了，就再也没去过，充其量就是混了个黄绿带。  
  
&emsp;&emsp;结果她一跟人吵架就说我跆拳道黑带。  
  
&emsp;&emsp;以前上学是吓走了那么几个人，可是今时不同往日啊姐姐。  
  
&emsp;&emsp;在闺蜜还没更加大放厥词之前，我小跑地冲上前去拉开了她，连忙低头哈腰地跟那位大哥道歉：  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，别跟她一般见识，她小时候脑子发烧烧坏了。」  
  
&emsp;&emsp;帅哥见我道歉也是不再追究，但是还是没好气地冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「大哥？」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟此时却不合时宜地走过来，喊住了刚刚那位帅哥。  
  
&emsp;&emsp;「帆舟？！」  
  
&emsp;&emsp;两人跟相见恨晚一样，抱了抱便在一旁寒暄了起来。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜埋怨地瞪着我，嘴嘟得跟我欠了她八十万一样。  
  
&emsp;&emsp;「思思～是他先欺负我的！」  
  
&emsp;&emsp;「少来，我还不知道你。」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓这次是真的，刚刚他过安检摸我屁股！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！这么恶劣？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊就是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「少来，上次做地铁你也说人摸你屁股，结果呢？那人那只手是假肢！害得我一晚上没睡好觉，觉得自己是真该死」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊！思思，这次……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我闺蜜话说完，一旁寒暄的两人走了过来。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟指着我对他那所谓的大哥介绍道：  
  
&emsp;&emsp;「给你介绍一下，这位是秦思思，是目前我重点保护对象。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是你对象。」  
  
&emsp;&emsp;漂亮，不是一家人不进一家门啊！  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟又拉着他那大哥跟我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「思思，这是我大哥顾言昱，亲的，之前一直在国外出差。」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前西装革履的男人，眉眼的确跟顾帆舟有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;「大哥好，刚刚真是对不起了。」  
  
&emsp;&emsp;接着我又连忙跟两位介绍了我闺蜜后，一行人全塞顾帆舟车里回去了。  
  
&emsp;&emsp;把我俩送到家后，顾帆舟便和他哥哥离开了。  
  
&emsp;&emsp;一路上，闺蜜和他哥俩人一路不对付，各种怼。  
  
&emsp;&emsp;虽然误会解开了，是他哥过安检时不小心和助理走散了，机场人又多，他哥想找个人问问路，就撞闺蜜枪口上了。  
  
&emsp;&emsp;大概率是因为人多挤来挤去的，前面一个人不小心摸了闺蜜屁股，等闺蜜回头看时，顾帆舟他哥就刚好站她后面了。  
  
&emsp;&emsp;这倒霉孩子。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;转眼间已经过去快一个月了。  
  
&emsp;&emsp;我一直都没出过什么事情。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟那边也暂时停止了对我严格观察。  
  
&emsp;&emsp;晚上只要不是太晚出门就可以了。  
  
&emsp;&emsp;这一个月来，我见到顾帆舟的次数屈指可数，他好像在忙什么案子，我又不能去问。  
  
&emsp;&emsp;直到那天我闺蜜给我发了张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里一名女子真在给顾帆舟挑衣服。  
  
&emsp;&emsp;「思思，他们还在店里，要不我进去店里帮你打探一下？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着照片里的两人……良久给闺蜜回了信息：  
  
&emsp;&emsp;「不用了……我没有资格需要知道他在做什么。」  
  
&emsp;&emsp;发完信息，我就把顾帆舟拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我就是小气，就是幼稚，就这样吧。  
  
&emsp;&emsp;手机也关机了，我把自己沉浸在绘画里。  
  
&emsp;&emsp;用工作来麻痹自己，不知道过了多久，我肚子饿得快要萎缩了，我才站起来去厨房想下碗面。  
  
&emsp;&emsp;从看到那张照片开始，我没有掉过一滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;却在吃自己煮的番茄鸡蛋面时，泪水像豆子一样大颗大颗地往碗里砸。  
  
&emsp;&emsp;突然眼前一黑，要不是看见对面楼亮堂堂的，我还以为自己哭瞎了。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪站起来想要去查看情况。  
  
&emsp;&emsp;手刚想拧开门把锁时……一个毛骨悚然的想法占据了我的心头。  
  
&emsp;&emsp;平常刑侦剧真要少看，尽管在我如此伤心难过时，我的脑海里突然想到电视剧里凶手的作案手法。  
  
&emsp;&emsp;入室杀人都是在外面故意断电，然后引诱屋内的人去开门，只要门一开，就完了。  
  
&emsp;&emsp;不行！我决不能开门。  
  
&emsp;&emsp;我望了望猫眼，楼道也是一片漆黑，什么都看不清楚。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧去找手机，本来在夜里我视力就不好，现在更是视线极差。  
  
&emsp;&emsp;我只能凭着对面楼的光从玻璃照进来，去寻找我的手机。  
  
&emsp;&emsp;果然人越紧张越慌乱。  
  
&emsp;&emsp;手机没找到，门被人敲响了……  
  
&emsp;&emsp;「有人在嘛？」  
  
&emsp;&emsp;门外的声音很陌生，我敢肯定我不认识。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，不敢开口回应。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在沙发旁边，全身都在颤抖，门外的人已经开始不耐烦地撬锁了。  
  
&emsp;&emsp;怎么办怎么办，我心急得如热锅上的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;谁来救救我！  
  
&emsp;&emsp;我怕门外的人能透过猫眼看见我，便不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢地让身体趴在地板上，朝着卧室匍匐前进着。  
  
&emsp;&emsp;我目前唯一的想法就是进卧室，把卧室门也反锁。  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，视觉减弱，听觉却被数百倍地放大。  
  
&emsp;&emsp;「咔哒」。  
  
&emsp;&emsp;我知道门外的人已经进来了……  
  
&emsp;&emsp;我大气都不敢出，我只期望门口的摄像头现在已经给顾帆舟报警了！  
  
&emsp;&emsp;听着门外地板被踩得嘎吱嘎吱声，我几乎全身都在冒冷汗，我甚至不敢想象接下来会发生什么。  
  
&emsp;&emsp;心脏怦怦狂跳，我都害怕会被外面正在寻找我的人听见。  
  
&emsp;&emsp;忽然外面的脚步声消失了……他走了？  
  
&emsp;&emsp;「在卧室里？」  
  
&emsp;&emsp;陌生男人的嗓音突然响起，我使劲捂着嘴巴才没被吓到尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我又听见撬锁的声音了，这次是卧室门。  
  
&emsp;&emsp;我全身颤抖个不停，泪水早已悄无声息地滑落。  
  
&emsp;&emsp;「咔哒」。  
  
&emsp;&emsp;门被打开了！  
  
&emsp;&emsp;片刻后，男人的声音再次响起：  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，也不在卧室？」  
  
&emsp;&emsp;脚步声再次响起，越来越近越来越近……  
  
&emsp;&emsp;卫生间的磨砂门透出外面人的身影，恐怖的黑暗气息压得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;我紧闭双眼，撬锁的声音再次在耳畔响起……  
  
&emsp;&emsp;「咔哒」。  
  
&emsp;&emsp;「找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我尖叫着，朝来人挥舞着我刚刚从茶几上顺的水果刀！  
  
&emsp;&emsp;「C，疯婆娘！」  
  
&emsp;&emsp;刀尖直直地划伤了陌生男人的手臂，血流不止。  
  
&emsp;&emsp;可是我还是低估了男女之间的力量差距。  
  
&emsp;&emsp;男人恶狠狠地用手握住了刀身，把刀抢了过去，我双手都在颤抖！  
  
&emsp;&emsp;完了……  
  
&emsp;&emsp;我被男人拖出了卫生间，扔在客厅的地毯上。  
  
&emsp;&emsp;这个男人简直就是个疯子！！  
  
&emsp;&emsp;他完全不在乎他血流不止的手，还跨坐在我身上，粗暴地扯开我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我被绝对的力量压制得无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;男人胡乱地在我的脖颈处啃咬……  
  
&emsp;&emsp;我竟丝毫感觉不到疼。  
  
&emsp;&emsp;就在我绝望地要闭上眼睛的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟出现了，他如同一道光照耀在这个昏暗的房间里。  
  
&emsp;&emsp;一脚把扑在我身上的男人踹倒在地，便连忙抱起我检查我的身体有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;他大概是跑过来的，身体是一层层的汗珠，在瞥见我脖颈处的红晕时，双眼猩红。  
  
&emsp;&emsp;身后被踹倒在地的男人逐渐缓了过来，抓起一旁被他扔在地上的水果刀就朝我们冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我睁大双眼，想要提醒顾帆舟，却已来不及。  
  
&emsp;&emsp;刀身直挺挺地从背后插进顾帆舟的身体里，他却好像丝毫感觉不到疼一般，轻轻地把我放在沙发上后，转身拔出了水果刀甩到一边。  
  
&emsp;&emsp;暴戾的顾帆舟，拳头捏得咯吱作响，青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;最后要不是警察及时赶到，顾帆舟快要把那个男人给打死了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;医院走廊处。  
  
&emsp;&emsp;老干部警察正在跟我絮絮叨叨，非要说我跟顾帆舟天造地设的一对。  
  
&emsp;&emsp;说我俩不结婚真的没法收场。  
  
&emsp;&emsp;还说他带顾帆舟几年了，看着他一步一步到现在这个地位，真的很努力。  
  
&emsp;&emsp;老干部还说这是他第二次看见顾帆舟这么失控地揍一个人。  
  
&emsp;&emsp;「哎？为什么不是第一次？」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘你注意力好新奇……」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你继续。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，第一次是为了我……」  
  
&emsp;&emsp;「6。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，你们年轻人的事情我也不过多掺和了，你俩看着办吧，最好年底就把婚礼办了。」  
  
&emsp;&emsp;老干部你要不自己听听自己说的什么！  
  
&emsp;&emsp;三天后，顾帆舟出院了。  
  
&emsp;&emsp;第一时间没去警局领功，却跑来敲我家门。  
  
&emsp;&emsp;打开门，冷眼瞟了一眼他的上衣。  
  
&emsp;&emsp;嚯，照片里那个女的给他买的！  
  
&emsp;&emsp;我转身就把门一甩，结果没听见关门声，倒是传来某人的痛呼声。  
  
&emsp;&emsp;「你傻啊，拿手去挡门！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前去查看他的伤势，都有瘀血了，呼呼，给他吹吹，心疼死我了。  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟则是眉眼弯弯，笑得跟我老家那条狗一样，贱嗖嗖的。  
  
&emsp;&emsp;「思思，为什么你那天不接我电话，为什么这三天你都不来看我。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？他倒是学会了先发制人是吧！  
  
&emsp;&emsp;一米六三的我使劲踮起脚尖才能揪着顾帆舟的衣领。  
  
&emsp;&emsp;语气愤怒至极：  
  
&emsp;&emsp;「顾帆舟！从现在开始，我问一句你答一句，不准撒谎，老实交代，争取从轻发落，听懂了吗！」  
  
&emsp;&emsp;这小子隐瞒我太多了！  
  
&emsp;&emsp;「思思……能等下再解释嘛？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？我的愤怒岂能等待？  
  
&emsp;&emsp;唇上突然传来一抹温热，趁我愣着忘记挣扎的时候，顾帆舟抓着我的手，指引我勾着他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;他一手扶着我的后脑勺，一手紧握着我的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;他往前走一步，我就被他压着往后退一步，待他用脚勾着关了门后，便把我抵在门上吻。  
  
&emsp;&emsp;我被吻得脑袋发晕，全身发麻，腿都软了……要不是他把我撑着，我可能早就滑到地上去了。  
  
&emsp;&emsp;不知道被吻了多久，我脸涨得通红他才放开。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，早就想这么做了。」  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟把头埋在我的肩窝处，嗓音又欲又低沉：  
  
&emsp;&emsp;「思思……她是我大姐」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又吻了上来，比刚才的还要强势……  
  
&emsp;&emsp;完  
  
&emsp;&emsp;顾帆舟视角  
  
&emsp;&emsp;第一次遇见她，场面有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;那几天局里的同事们都因为午夜采花贼的案子忙得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;结果晚上快九点时，接到某小区举报有杀人犯，尸体貌似装在行李箱里。  
  
&emsp;&emsp;作案手法和午夜采花贼过度相似，在晚上行凶作案，拿行李箱抛尸。  
  
&emsp;&emsp;还想再询问些细节时，举报人电话被切断了，再打过去后显示已关机。  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，只能直接去案发现场看看了。  
  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇我只派了两位同志跟我一起进入到小区里。  
  
&emsp;&emsp;果然如举报人所说的一样，从电梯出来就有血迹，一直漫延到门口。  
  
&emsp;&emsp;血迹已经干透了，我让一名同志原地取样，另外一名和我一起进去查看。  
  
&emsp;&emsp;拿着物业给的钥匙开了房门后，一进去就发觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;整个房子的装饰不像一个男性。  
  
&emsp;&emsp;难道这是被害人的家？  
  
&emsp;&emsp;来不及深思了，连忙闯进卧室里。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的一幕，我阻止了正要进来的同志。  
  
&emsp;&emsp;一张堆满了娃娃的床上，一名女子呈「大」字形躺在上面。  
  
&emsp;&emsp;下半身只留了条卡通底裤，上半身没看清楚，因为她怀里抱着一个蛮大的公仔。  
  
&emsp;&emsp;遵守了二十多年的男德今天破戒了。  
  
&emsp;&emsp;要不是女子立即惊醒了过来，我差点就要去探鼻息了。  
  
&emsp;&emsp;出示警察证件后，她很配合地套上手铐随我先去了警局。  
  
&emsp;&emsp;另外两位留在原地勘察。  
  
&emsp;&emsp;在被告知行李箱里只有一只血淋淋的鸡后，也对应了女子的证词。  
  
&emsp;&emsp;化验结果也很快出来了，地上的血迹正是来自那只血淋淋的鸡。  
  
&emsp;&emsp;误会解开，便放她回家了。  
  
&emsp;&emsp;不过她还挺有意思的，我回到家睡前一想到她在审讯室叫自己的名字时，结巴得好像在学蛇，大晚上自己乐了许久  
  
&emsp;&emsp;哦对，她叫秦思思，一直思的那种思。  
  
&emsp;&emsp;第二次遇见我没想到会那么快。  
  
&emsp;&emsp;就在第二天，局里因为案子好几名同志连着熬夜加班好几天了。  
  
&emsp;&emsp;我让那几名同志回家好好休养一天，所以局里人手不够我就被派去扫 X。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我也没怎么睡好，导致扫 X 时哈欠连连。  
  
&emsp;&emsp;突然在抱头蹲着的一排人中，有个面孔蛮熟悉地喊我。  
  
&emsp;&emsp;定晴一看，这不是昨晚学蛇的那个女孩嘛。  
  
&emsp;&emsp;她莫非干这个的？莫名有点恼火，公事公办直接带走！  
  
&emsp;&emsp;审讯她时又说她是第一次，挺好玩的，便逗了逗。  
  
&emsp;&emsp;对着根本没打开的对讲机说她承认了。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，逗生气了。  
  
&emsp;&emsp;来人跟我说她是错抓的可以放了。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了，放了她，还一直追着我问为什么，她是十万个为什么嘛？  
  
&emsp;&emsp;撞我怀里了，女孩的身体就是娇弱，撞了一下，鼻尖就红了。  
  
&emsp;&emsp;等等！她衣服领口怎么这么开？！  
  
&emsp;&emsp;该死！男德彻底保不住了。  
  
&emsp;&emsp;外套借给她了，加了联系方式，她说下次洗干净还给我。  
  
&emsp;&emsp;莫名有点期待下一次见面。  
  
&emsp;&emsp;怎么让她遇见我在执行任务了，还是戴着围裙在小吃街摊饼！  
  
&emsp;&emsp;呵呵我英俊潇洒的形象全毁了。  
  
&emsp;&emsp;明知故问，我能说我现在是便衣警察嘛？  
  
&emsp;&emsp;我不能，所以这是副业。  
  
&emsp;&emsp;看起来就糊的饼，怎么也不可能好吃啊。  
  
&emsp;&emsp;这傻子竟然吃了一大口，还说好吃。  
  
&emsp;&emsp;小骗子。  
  
&emsp;&emsp;心里怎么有点异样的感觉，暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;对了，师父说午夜采花贼大概率就在这附近，她家好像离这条小吃街不远。  
  
&emsp;&emsp;我都提醒她了晚上尽量不要一个人出门了，就是要作死是吧。  
  
&emsp;&emsp;给她打电话的时候，我是想跟她约一下明天的时间来着。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙地叫我老公？害得我心跳都听漏了半拍。  
  
&emsp;&emsp;让我来接她？不对，她可能有危险了。  
  
&emsp;&emsp;直接撂了摊子，就往她家的方向跑。  
  
&emsp;&emsp;还好不远，应该来得急。  
  
&emsp;&emsp;赶上了，她在我怀里哭得像只红眼的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;好可爱，有点想捏她的脸。  
  
&emsp;&emsp;不行，我可是正直无私的人民警察，我要安抚她的情绪！  
  
&emsp;&emsp;来了个大叔，说我俩是小情侣。  
  
&emsp;&emsp;我只想说：大叔，你眼神真好。  
  
&emsp;&emsp;大叔让我俩早生贵子，会说话你就多说点。  
  
&emsp;&emsp;给她穿鞋，女孩子脚怎么这么小一只，感觉还没我一个手掌大。  
  
&emsp;&emsp;送她回到家了，有点不想离开，但是好警察是不会被美色所吸引的。  
  
&emsp;&emsp;结果她说让我陪她睡一晚，差点迟疑了，但是理智保持住了。  
  
&emsp;&emsp;人民警察是不能接受色情贿赂的!  
  
&emsp;&emsp;报恩也不行!  
  
&emsp;&emsp;天！她煮的番茄鸡蛋面也太好吃了吧!  
  
&emsp;&emsp;被她看见身材了，故意的，小妞撩不死你。  
  
&emsp;&emsp;她怎么这么有趣，98% 哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;如果是跟她，结婚应该蛮有乐趣的吧。  
  
&emsp;&emsp;看见她的画了，这画风我一眼就能知道是谁，她还有什么惊喜是我不知道的。  
  
&emsp;&emsp;「思思不是滋滋」这个名字我已经关注她好几年了。  
  
&emsp;&emsp;要是说当警察是小时候看《黑猫警长》看多了被熏陶的。  
  
&emsp;&emsp;那么一直让我能保持初心的，是她当年的那幅黑猫警长插画。  
  
&emsp;&emsp;那年是我当警察的第一年，我刚从警校毕业，还是个愣头青。  
  
&emsp;&emsp;因为自己的莽撞，差点害死了我的一名同志，虽然说路人拍的视频里我那么英勇无畏地逮捕犯人。  
  
&emsp;&emsp;还被誉为真人版黑猫警长，但其实那次抓捕凶手的不该是我，而是另外一名警察。  
  
&emsp;&emsp;而我却因为自己的莽撞自大，不想被人瞧不起打草惊蛇了，便害得那名同志被罪犯所伤。  
  
&emsp;&emsp;尽管最后我弥补了过失，成功把罪犯逮捕，但是弥补不了自己心里的那片空白。  
  
&emsp;&emsp;直到我看见那幅插画，把我内心所想的黑猫警长的样子画得栩栩如生，配文还有一句话是：  
  
&emsp;&emsp;「不必害怕，黑猫警长会为我们守护一方平安。」  
  
&emsp;&emsp;我的内心被强烈的自责感冲击，我怎么能因为自己的错误去怀疑梦想。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我再也没有如此莽撞过，我还有了一个待我很好的师父。  
  
&emsp;&emsp;短短几年，我直接当上了刑侦队长，师父说我是个好苗子。  
  
&emsp;&emsp;但是我内心从未忘记当年就是我害得我师父左腿终身残疾，至今走路都跛着腿。  
  
&emsp;&emsp;真的万万没想到她就是那幅插画的作者，真是缘分啊。  
  
&emsp;&emsp;她说晚上睡不着害怕，本来我起床气挺大的，看见她就没辙。  
  
&emsp;&emsp;我拿自己的经历跟她讲了个故事，她问我那个人是谁。  
  
&emsp;&emsp;还没听到我的回答，她就睡着了，睡得好香，不忍心打扰。  
  
&emsp;&emsp;那便不告诉她了。  
  
&emsp;&emsp;去阳台给局里的人打了个电话，让他们调取一份监控给我。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，真的有人跟踪她。  
  
&emsp;&emsp;而且这个人很有可能就是午夜采花贼。  
  
&emsp;&emsp;没敢跟她说，她胆子小得跟兔子一样，怕吓着她，反正只要我保护好她就没事了吧。  
  
&emsp;&emsp;给她家门口装了个摄像头，一有情况就会跟我报警。  
  
&emsp;&emsp;时间过得好快，她说她明天要去接人。  
  
&emsp;&emsp;要是男的我就宰了那小子。  
  
&emsp;&emsp;是她闺蜜，那好吧，明天去当司机啰。  
  
&emsp;&emsp;好巧，竟然在机场遇见了大哥。  
  
&emsp;&emsp;午夜采花贼消失了，一点线索都没有，上面给局里施压了，势必要抓到这个凶手。  
  
&emsp;&emsp;最近太忙了，好久没看见她了，好想她。  
  
&emsp;&emsp;大姐今天来局里看我了，说我好久没回家了，爸妈想我了，然后非要拉我去给我买件衣服，叫我晚上回家吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;买衣服的时候碰见她闺蜜了，跟她介绍了一下我大姐，她突然脸色很不好看，直直地跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;让她误会了，给她打了几十个电话都不接。  
  
&emsp;&emsp;她吃醋了？有没有可能她也喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;不知道是什么心理我没有立即去找她，没有去跟她解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;可能是我想要她吃醋吧。回家的路上，手机警报响了，心里咯噔一下连忙掉头往她家赶。  
  
&emsp;&emsp;电梯故障？另外一个此刻停在顶楼？  
  
&emsp;&emsp;太慢了，她家住 16 楼。  
  
&emsp;&emsp;没有片刻犹豫我一股脑地冲进楼梯间。  
  
&emsp;&emsp;只想快点快点再快点！  
  
&emsp;&emsp;等等我，思思！  
  
&emsp;&emsp;赶到时，思思被人跨坐在身下，我气得发抖。  
  
&emsp;&emsp;一脚把他踹到在地后，连忙去检查她有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;这么多血，好在她没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;脖子上的红晕是……  
  
&emsp;&emsp;我要宰了那小子！  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没有像现在这样子失控了。  
  
&emsp;&emsp;上一次还是因为自己的过错让凶手伤了师父那次。  
  
&emsp;&emsp;在医院躺了三天，思思没来看过我一次。  
  
&emsp;&emsp;完了，被讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;一出院，就立马跑去找她了。  
  
&emsp;&emsp;还得是苦肉计好用，她心疼我。  
  
&emsp;&emsp;她踮脚抓着我的衣领，离得好近……  
  
&emsp;&emsp;算了，去他妈的正直无私的人民警察。  
  
&emsp;&emsp;忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;好软好甜，她怎么这么香……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Dy6vezpi0bAReZSB  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7208  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection