# 真正的狠人是什么样的？  
## 出自专栏: 《悬疑树洞：诉说人性的光与暗》  
&emsp;&emsp;地震发生时，我被妈妈反锁在了卧室。  
&emsp;&emsp;我在屋里叫得撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;她在屋外拉着弟弟的手：「拿好存折，还有游戏机。」  
&emsp;&emsp;在她眼里，我的命比弟弟的游戏机轻。  
&emsp;&emsp;后来我活下来了，还想到了一个，绝好的，杀死妈妈的办法。  
&emsp;&emsp;那就是利用弟弟。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;那次地震没有把楼震塌，但我妈在我心里的形象彻底塌了。  
&emsp;&emsp;就算她平常偏爱弟弟，但我从来没想过她想让我死。  
&emsp;&emsp;在剧烈的震动中，我环抱双膝躲在床下，泪水顺着眼角一滴一滴落下。  
&emsp;&emsp;脑海中，全是妈妈这些年对我的虐待和嘲讽。  
&emsp;&emsp;墙角的那只拖把，不是用来拖地的。  
&emsp;&emsp;我知道它抽在身上的感觉，连同五脏六腑都跟着抽痛！  
&emsp;&emsp;在家里，这样的拖把杆每个屋子都有一个，以保证妈妈想动手的时候不用跑太多路。  
&emsp;&emsp;每天早上五点，我要起床做好早餐、洗衣服。  
&emsp;&emsp;冬天甚至不允许烧热水，因为费电。  
&emsp;&emsp;冰冷的水泡着手，裂开后会有淡色的血流在水盆里。  
&emsp;&emsp;这时候如果不快点换掉水，把弟弟的衣服染上色，后果不堪设想。  
&emsp;&emsp;弟弟说的一切就是圣旨，不能有一点忤逆。即便那小子就是个混蛋，昨天甚至还想掀我的裙子给他兄弟看。  
&emsp;&emsp;从我过了十六岁，在法律上不是童工开始。  
&emsp;&emsp;所有周末，我都要去附近的市场打工，赚来的工资也要上交。  
&emsp;&emsp;因为这个，即便我考上了需要住宿的重点中学，妈妈也没有让我去。最后只去了走读的普通高中。就因为这个离家近，不耽误我平时打工挣钱。  
&emsp;&emsp;在这个单亲家庭的三口之家，我就像是被捡来的牲口。  
&emsp;&emsp;只不过就算是只被捡来的狗，偶尔还会被表扬呢。  
&emsp;&emsp;我却每天面对的都是妈妈的冷嘲热讽：「才十八岁，就一脸贱种样，也不知道像谁。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;地震很快过去。  
&emsp;&emsp;当房门被打开，妈妈见我毫发无伤地站在屋子里：「方雨惜，你命真是大啊。」  
&emsp;&emsp;那双倒立的三角眼里，带着一丝厌恶。  
&emsp;&emsp;我和她长得一点也不像。  
&emsp;&emsp;她三角眼、黑皮肤，一口整齐不一的黑牙，发怒的时候就像是个地狱出来的夜叉。  
&emsp;&emsp;而我，皮肤白皙，身材高挑，眼睛和嘴唇都很漂亮，从小到大都有不少男孩子追。  
&emsp;&emsp;所以，当有人告诉我说她不是我亲生妈妈时，我瞬间就信了。  
&emsp;&emsp;「我能给你想要的一切，自由和大学。」  
&emsp;&emsp;对面的男人，看着我，眼神带着我不懂的诱惑。  
&emsp;&emsp;明年，我就要考大学了。  
&emsp;&emsp;那是我逃离如今生活的所有希望。  
&emsp;&emsp;但是我妈，就在昨天突然找到我。  
&emsp;&emsp;她想让我退学，甚至不参加高考。  
&emsp;&emsp;「你弟和你就差一岁，他今年也高二了，未来肯定是能考上大学的。到时候我可供不起你们两个。你还是早断了这个念想好。」  
&emsp;&emsp;我甚至给她下跪了，说我可以自己打工赚学费。  
&emsp;&emsp;我可以从现在就攒钱，我还可以把自己赚的一半的钱给她，让她存着给弟弟以后上大学。  
&emsp;&emsp;只希望她不要让我辍学。  
&emsp;&emsp;但没想到，她直接给了我一巴掌：「就你这样的，还配当大学生？我呸！老娘供你上高中就不错了，早点工作嫁个有钱人，给你弟攒房子钱！」  
&emsp;&emsp;那一巴掌，直接把我打出了血，殷红的颜色格外刺眼。  
&emsp;&emsp;那天，我连吃晚饭的资格都没有。  
&emsp;&emsp;因为我和她顶嘴了。  
&emsp;&emsp;「你能给我自由和大学，你要我做什么？」  
&emsp;&emsp;看着面前的男人，我一字一句地问道。  
&emsp;&emsp;我知道，这天下没有免费的午餐。  
&emsp;&emsp;对面的男人，狠狠吸了口烟，表情戏谑地看着我。  
&emsp;&emsp;我见过他，在我妈让我站在窗台不准乱动，从后面拿腰带抽我，骂我是赔钱货的时候，这个男人用同样的动作，在窗台下吸烟。  
&emsp;&emsp;黑夜中，那香烟上的一点亮光，成了我受罚时唯一的一点光亮。  
&emsp;&emsp;「杀了她，那个一直虐待你的女人。」  
&emsp;&emsp;听到男人的诉求，我手指抽动了一下。  
&emsp;&emsp;但很快，我答应了：「好。」  
&emsp;&emsp;反正她活着，我早晚会被逼死。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;从那时起，我就在想，如果要杀死我妈，有多少种方法。  
&emsp;&emsp;下毒肯定是最简单的，只不过毒药容易被警察查出踪迹，到最后我很可能锒铛入狱。  
&emsp;&emsp;我杀人，不是为了毁掉自己后半段人生的，我还年轻，有很多事情想去做。  
&emsp;&emsp;比如说找个有海的城市，在上面光着脚丫站上一下午，感受海风的吹拂。  
&emsp;&emsp;有人说过，看过海，所有的烦恼就都能过去了。  
&emsp;&emsp;我已经计划好了，等杀了她，上了大学，我就存点钱去个有海的城市旅游。  
&emsp;&emsp;我也可以把她从楼梯上推下去，只不过那不能保证她一定会死，还可能被她报警，或者卖去给某个残疾、老人当媳妇。  
&emsp;&emsp;她一直都想这么干。  
&emsp;&emsp;直到这天，弟弟把我堵在了房间里，带着他在学校里认识的两个「兄弟」，笑嘻嘻地给我说：「姐，你应该知道，你不是我亲姐吧？你看，咱俩长得一点都不像。」  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他的眼睛一直在我的胸口晃荡。  
&emsp;&emsp;天气有些热，我在自己房间里穿着低胸的吊带小背心。  
&emsp;&emsp;「姐，你有男朋友了吗？要不要考虑下我？说不准我给妈说点好话，以后妈就不打你了。」  
&emsp;&emsp;他的手伸向我的腰部，而我没有躲闪。  
&emsp;&emsp;因为我想到了一个，绝好的，杀死妈妈的办法。  
&emsp;&emsp;那就是利用弟弟。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;三天之后，妈妈死在了厨房里。  
&emsp;&emsp;她的半边脸被人按在锅里，像是烙饼一样的贴在上面。  
&emsp;&emsp;滚烫的锅里有一层厚厚的油，炸在她的脸上。  
&emsp;&emsp;血肉模糊。  
&emsp;&emsp;而她双眼圆睁着，看着前方的墙壁，一脸的难以置信。  
&emsp;&emsp;警察说，她是被人按在锅里的，背后还被捅了好几刀，血染红了整个厨房。  
&emsp;&emsp;发现尸体的人是我。  
&emsp;&emsp;我当时放学刚回家，来到厨房准备做三人的晚餐，却被面前的这一幕吓到腿脚发软。  
&emsp;&emsp;我很快打了报警电话，警察也迅速地来到了案发现场。  
&emsp;&emsp;在经过一系列侦查后，年轻的警官走到我的面前，轻轻地把我从地上拉了起来，还细心地给我披上了一件衣服：「你叫方雨惜是吗？这家的女儿。」  
&emsp;&emsp;我轻轻地点了点头。  
&emsp;&emsp;「不用害怕，我们一定会调查清楚真相的，请随我们到局里做一下笔录。」  
&emsp;&emsp;我再次点了点头，但在出门的时候，有些奇怪地问警察：「警察叔叔，我弟弟方少辉……为什么还没有回家？」  
&emsp;&emsp; 5  
&emsp;&emsp;我弟弟，不见了。  
&emsp;&emsp;案发当天，他就没有去学校上学。  
&emsp;&emsp;学校老师甚至在昨天晚上就收到了他的请假电话。  
&emsp;&emsp;但是那之后，没有一人见过他，也没有一人有他任何的消息。  
&emsp;&emsp;即便是我，昨天晚上也因为去外面打工，回来得太晚，也没有和弟弟碰面。  
&emsp;&emsp;在妈妈的另外半边脸和脖子上，警察提取到了弟弟的指纹。  
&emsp;&emsp;很深，很完整，就像是用力地按在了妈妈的身上。  
&emsp;&emsp;就像，他就是那个杀死妈妈的凶手。  
&emsp;&emsp;就连警察都说，从现场的痕迹来看，妈妈没有任何的挣扎，这不合常理。  
&emsp;&emsp;如果是妈妈最疼爱的儿子，希望她死，亲自动手。  
&emsp;&emsp;这一切，好像又都说得过去了。  
&emsp;&emsp;只不过，作案的凶器没有找到，弟弟也不见了。  
&emsp;&emsp;而当时出警的警察，也是带我去做笔录的那位江警官，却一直不相信是弟弟杀了人。  
&emsp;&emsp;「我反而觉得，更像是这家的女儿动的手。」  
&emsp;&emsp;那天我想去警察局问案件的发展，正好听到了这句话。  
&emsp;&emsp;而且，我看到江警官的手中拿着一个关键性的证据。  
&emsp;&emsp;方少辉的手机。  
&emsp;&emsp;我明明记得，我把它扔在三公里外的河里了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我在门口惊慌失措地张望很快被发现了。  
&emsp;&emsp;里面一个女警官招呼我过去，还给我递上了一杯水：「家里发生这样的事情，吓坏了吧？」  
&emsp;&emsp;她笑容可亲，面容也长得十分讨人喜欢。  
&emsp;&emsp;但我却怕的比刚刚抖得还要厉害。  
&emsp;&emsp;因为我眼睁睁看到她往水里放了一个像是膨化药剂的药丸，即便现在水中什么也看不出来，我也不敢喝这杯加了料的水。  
&emsp;&emsp;我怀疑，这是某种新型的审讯办法，喝下后可以让人说出真话。  
&emsp;&emsp;或者，这是某种试剂，会在我体内产生奇怪的化学反应，来检验出我到底是不是凶手。  
&emsp;&emsp;当然，更有可能，这只是警局对于我这种「受害者家属」的优待，那只是一颗普通的维生素，为了让我镇定下来。  
&emsp;&emsp;但我不敢赌，在喝水后立马去了洗手间吐掉。  
&emsp;&emsp;有惊无险，我离开了警察局，只不过期间江警官看似唠家常，却对我进行了又一轮的审讯。  
&emsp;&emsp;大体就是问我平常弟弟和妈妈的关系好不好，我和弟弟还有妈妈的关系怎么样。  
&emsp;&emsp;「我们家……很好。一直都很好，每个人都很好。」  
&emsp;&emsp;不知为何，我对江警官撒了谎。  
&emsp;&emsp;「那，你们家为什么每个屋子都放这样一个拖把呢？」  
&emsp;&emsp;江警官看着我的眼神，让我觉得全身发冷。  
&emsp;&emsp;但我却尽量稳定着自己的情绪，对他说那只是妈妈的洁癖，看不得地上有一点污秽。  
&emsp;&emsp;在离开警察局后，我在家里依然夜不能寐。  
&emsp;&emsp;夜晚到来的时候，我来到了警察局。  
&emsp;&emsp; 我装成了因为妈妈的死，弟弟失踪而彻夜难眠寻求安慰的女孩。  
&emsp;&emsp;没有人怀疑我，就连江警官看着我哭红了的眼睛都放下一脸的严肃，安慰的帮我点了一杯奶茶。  
&emsp;&emsp;我在接待室里坐了很久，一直到陪着我的女警官去上厕所，我才小心翼翼地推开了门，直奔之前已经观察好的证物室！  
&emsp;&emsp;深夜来到警察局，我只有一个目的——在警察破解开弟弟的手机前，拿走它。  
&emsp;&emsp;那里面有我和弟弟之间的对话，弟弟对我一再的调戏、侮辱还有诱导性的话语。  
&emsp;&emsp;我一再退让，像是个受到欺凌的女孩。  
&emsp;&emsp;只不过，我和他的最后一条短信是这样的——我没有办法答应你，妈妈知道会打死我的。除非妈妈死了，我可以同意你的所有要求。  
&emsp;&emsp;在这条短信发出去的第二天，妈妈就死了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我擅闯证物室很快就被发现了，我的手甚至还没有碰到弟弟的手机。  
&emsp;&emsp;我只能装成是个迷了路的小女生，还有些羞愧地深埋着头。  
&emsp;&emsp;没想到，警察叔叔竟然信了，还安慰我送我回接待室。  
&emsp;&emsp;路上，我试探性地问弟弟的手机有没有成功开机，声称里面存有我们全家福的照片，我想导出来留作念想。  
&emsp;&emsp;对方耸了耸肩，表示遗憾：「手机掉进河里撞在了石块上，损坏了关键部位，恐怕很难恢复了，正在努力。有消息一定会给你说的。」  
&emsp;&emsp;得到了这句话，我松了口气，几乎隐藏不住自己欢快的心情，离开了警察局。  
&emsp;&emsp;江警官一定要送我回家，却被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;警局距离我家，只有几分钟的路程。  
&emsp;&emsp;等我走出去很远，再回头的时候，我发现江警官竟然站在警局门口，眼睛直直地看着我。  
&emsp;&emsp;见我回头，他对我招了招手：「我目送你走，算护你安全吧。」  
&emsp;&emsp;可我却觉得，他在监视我。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;妈妈死后第三天，大雨倾盆。  
&emsp;&emsp;我继承了妈妈当成宝贝的存折，用里面为数不多的存款，给妈妈买了一块墓地。  
&emsp;&emsp;妈妈的葬礼十分草率。  
&emsp;&emsp;我们也没有什么亲人，只有几个警察还有邻居到了现场。  
&emsp;&emsp;在妈妈的骨灰盒放入墓地后，我制止了要填土的工人，而是去旁边拿来了一个黑色的袋子扔在了妈妈的骨灰盒旁边。  
&emsp;&emsp;旁边的邻居问我袋子里是什么东西。  
&emsp;&emsp;我故作悲伤地抹了把眼泪：「是妈妈生前最喜欢的衣服和私人用品。」  
&emsp;&emsp;就连旁边的警察也没有多做阻拦，将一些私人用品作为陪葬一直是我们这边的习俗。  
&emsp;&emsp;但只有我知道，那根本不是什么私人用品，那是几把被折断的拖把。  
&emsp;&emsp;她曾经打我、虐待我的拖把。  
&emsp;&emsp;我用头发遮住自己的脸，挡住嘴角轻轻翘起的弧度。  
&emsp;&emsp;妈妈，就让这些我再也不想看到的东西，永远地陪你安眠于地下吧！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;葬礼结束后，那名女警官走到我旁边，向我递过来了一块糖果：「我看你面色发白，是不是有点低血糖？」  
&emsp;&emsp;她满脸善意，我也只能装着悲伤地接过糖果，却不敢放进嘴里。  
&emsp;&emsp;我看过那块糖，糖纸的皱纹是被人重新折上的，不够平整。  
&emsp;&emsp;糖纸的两边的长度都相差一倍。  
&emsp;&emsp;一看就不是工厂流水线做出来的。  
&emsp;&emsp;这糖肯定是被人拆开，又折上的。  
&emsp;&emsp;也就是说，被人动过手脚。  
&emsp;&emsp;「你接下来有什么规划？其实我们警方这边，有不少学校和机构，适合你这样的孩子。」  
&emsp;&emsp;我在女警官的眼里，看到了一丝同情，却在心里暗笑她这幅伪善的面孔。  
&emsp;&emsp;他们只是在不断地击垮我的防备心，想要从我这里入手查到更多案件的线索。  
&emsp;&emsp;所以我拒绝了她，告诉她我已经满十八岁了，我也在准备考大学，不需要他们的帮助。  
&emsp;&emsp;我快步离开了这个满是盯着我的眼睛的地方，就连她后面的话都没有听清楚。  
&emsp;&emsp;因为，我在墓地旁边的树林里，看到了一个熟悉的身影——那个男人。  
&emsp;&emsp;远远地，他正在示意我，跟上他。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在隐秘的树林里，男人转过了身：「你做得很好。」  
&emsp;&emsp;他手里拿着一支香烟，眼神在我身上打量了一圈：「你还记得我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;说实在的，我有点怕他。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，这才大着胆子第一次仔细地观察面前的男人。  
&emsp;&emsp;皮肤白皙，鼻梁高挺，看起来四十多岁，长得很俊朗。  
&emsp;&emsp;这面容……总让我觉得有点熟悉，但又想不起来。  
&emsp;&emsp;「没关系，过阵子你就知道了。」  
&emsp;&emsp;男人走过来，轻轻地捏了捏我的手。  
&emsp;&emsp;他的手十分宽厚，带着点点温暖。  
&emsp;&emsp;让我多少有些，眷恋。  
&emsp;&emsp;从小到大，我就没有见过自己的爸爸。  
&emsp;&emsp;就连弟弟都好像是突然出现的一样，妈妈也从来不提起那个男人。  
&emsp;&emsp;所以让我一直对「父亲」这个角色充满好奇，连带着对四十多岁的大叔，都有不少的好感。  
&emsp;&emsp;这时，我感觉自己的手里被放了个东西。  
&emsp;&emsp;抬起手，发现掌心中间是一张纸条，纸条上是一串电话号码。  
&emsp;&emsp;「不用怕，永远都可以相信我。有任何困难都可以找我，我会无条件地帮助你。」  
&emsp;&emsp;「毕竟，我们才是最亲的人。」  
&emsp;&emsp;等我再回过神时的时候，我发现男人已经走远了。  
&emsp;&emsp;只有那张写着电话号码的纸条，摊在掌心里，代表他真的来过。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;一切都往我想看到的方向发展。  
&emsp;&emsp;一直都在虐待我的妈妈死了。  
&emsp;&emsp;弟弟被当成了凶手，而且还失踪了。  
&emsp;&emsp;我一个人，守着妈妈的存款，和妈妈保险赔付的巨额赔偿金，向往着自己的大学生活。  
&emsp;&emsp;由于妈妈死状惨烈，再加上邻居多嘴走漏了风声。  
&emsp;&emsp;现在弟弟成了连母亲都残忍杀害的变态杀人狂！  
&emsp;&emsp;警方为了找到弟弟的线索，甚至悬赏了六十万元！  
&emsp;&emsp;可十几天的时间过去了，依然没有任何弟弟的消息。  
&emsp;&emsp;但我心里一直不能安稳。  
&emsp;&emsp;无数个夜晚，我都梦到弟弟被人找到了。  
&emsp;&emsp;他为了给自己脱罪，供出了我。  
&emsp;&emsp;警察把我抓住，就连一直对我温柔可亲的女警官，都用失望的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;大学的校门彻底关闭，我锒铛入狱。  
&emsp;&emsp;因为教唆杀人。  
&emsp;&emsp;就连死去的妈妈都在梦里嘲笑我，说我就算再怎么努力也不能从她的阴影中逃出来。  
&emsp;&emsp;「你个杂种，不配过幸福的生活。」  
&emsp;&emsp;在妈妈恶毒的诅咒中，我骤然从梦中惊醒。  
&emsp;&emsp;我深刻地意识到，弟弟只要活着，我就无法安全幸福的生活。  
&emsp;&emsp;那始终是一根刺，一个雷。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;夜晚来临的时候，我戴上了鸭舌帽，背上了一个硕大的双肩包，避开小区里的所有监控，向几公里外的一处烂尾楼走去。  
&emsp;&emsp;我轻车熟路，因为最近每隔一两天，我都要这么走一趟。  
&emsp;&emsp;踩在生满青苔的台阶上，已经废弃的房子里带着一股子的霉味，还有排泄物的恶臭味。  
&emsp;&emsp;在到达三楼的时候，在角落里我看到了蜷缩成一团的男孩。  
&emsp;&emsp;看到我的一刹那，他激动地想要站起来，却被捆住的手脚绊了一下，一头栽倒下去。  
&emsp;&emsp;我走上前，温柔地把他扶了起来，有些心疼地摸了摸他额角的伤口：「弟弟，你怎么那么不小心？」  
&emsp;&emsp;我一直把我的弟弟方少辉藏在附近的烂尾楼里。  
&emsp;&emsp;他在犯事后曾经跑了，后来希望我从妈妈的存款里拿出来一些钱帮助他离开。  
&emsp;&emsp;我骗了他，设计将他关在这里。  
&emsp;&emsp;我绑住了他的手脚，以免他逃跑。  
&emsp;&emsp;堵住了他的嘴，以免他大声呼救。  
&emsp;&emsp;每隔一两天，我都会过来给他送一次食物和水。  
&emsp;&emsp;最危险的证据，当然是放在自己眼皮子底下才最安全。  
&emsp;&emsp;但现在，我有些不知道该怎么处置他了。  
&emsp;&emsp;毕竟我不能养他一辈子，我还要高考，还要去上大学的。  
&emsp;&emsp;而这个烂尾楼会随着天气变冷，有一些流浪汉会过来入住。  
&emsp;&emsp;今天天气预报，已经警示要降温了。  
&emsp;&emsp; 13  
&emsp;&emsp;弟弟嘴里的破布被取下来后，疯狂地喝我递过去的水，吃我拿过来的食物。  
&emsp;&emsp;他吃饭的样子让我想到以前的自己。  
&emsp;&emsp;妈妈之前会时不时地饿我一两顿，等我接触到食物的时候，就会像一头猪一样吃个不停。  
&emsp;&emsp;我从没想过，一直「养尊处优」，被妈妈当做宝贝一样捧在手心的弟弟，也有这样的一天。  
&emsp;&emsp;但这一刻，不得不说我有种报复成功的爽感。  
&emsp;&emsp;在他吃完东西后，我正要将他手边的碗收走，却被他撞倒在地。  
&emsp;&emsp;头接触在地面，脑袋被撞得嗡嗡作响。  
&emsp;&emsp;「神经病啊你，把我绑在这里！杂种，你要毁了我，我也不会放过你！今天咱们就同归于尽！」  
&emsp;&emsp;恍惚中，我看到他冲向我，手上的绳子已经被他解开了。  
&emsp;&emsp;刚刚他的窘迫，完全是假装的。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我被他按在地上，死死地掐着脖子。  
&emsp;&emsp;无论怎么挣扎都无法起身。  
&emsp;&emsp;他仿佛要把所有的愤恨，都在这一刻发泄在我的脖子上，我已经喘不上气了。  
&emsp;&emsp;「看到我杀了妈妈，你很开心是吧？现在你又想杀了我？折磨我！」  
&emsp;&emsp;「今天，我就宰了你这个狗东西！再把妈妈的存款，全都拿走！」  
&emsp;&emsp;我用力地挣扎着，手上的力气却越来越小。  
&emsp;&emsp;我突然有些后悔了。  
&emsp;&emsp;这几年弟弟越来越混蛋，在外面偷钱、打架，在家里对我呼来喝去，对妈妈也是拳打脚踢！  
&emsp;&emsp;他如今是个杀人犯，还比我强壮。  
&emsp;&emsp;意识渐渐地模糊，我感觉自己胸腔里的氧气越来越少。  
&emsp;&emsp;我知道，自己要死了。  
&emsp;&emsp;死于自己的无知。  
&emsp;&emsp;我以为自己已经够狠了，但我弟弟方少辉，比我更狠！  
&emsp;&emsp; 15  
&emsp;&emsp;随着「砰」的一声，我脖子上的力道终于是松了下来。  
&emsp;&emsp;我趴在地上，剧烈地咳嗽着，用力地呼吸。  
&emsp;&emsp;泪水慢慢地在我的眼眶里打转，就连面前的画面都变得模糊起来。  
&emsp;&emsp;我蜷缩在地上，慢慢等自己的肺部不再刺痛，这才起身爬了起来。  
&emsp;&emsp;预计，已经过去好几分钟了。  
&emsp;&emsp;我身上依然没有半点力气。  
&emsp;&emsp;但当我看到面前的场景时，却直接吓得瘫软在了地上。  
&emsp;&emsp;在我两三米外的地上，弟弟整个人仰面倒在地上，睁着一双死不瞑目的眼睛。  
&emsp;&emsp;他的额头上，有一块巴掌大的瓷器碎片，直直的插入到他的眉心处。  
&emsp;&emsp;血，流了一大片。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;弟弟死了，就死在了我的面前。  
&emsp;&emsp;或者说，那个杀人者，就在我面前将弟弟手刃。  
&emsp;&emsp;只不过，我没有看到他。  
&emsp;&emsp;我很快意识到，现场的一切证据都指向凶手就是我。  
&emsp;&emsp;在计划杀死妈妈的时候，我也查过很多刑侦和犯罪的知识。  
&emsp;&emsp;如今，整个空间内我能看到除了我的脚印就只有弟弟的。  
&emsp;&emsp;在弟弟尸体的旁边，确实是有一串不属于我们两人的脚印。  
&emsp;&emsp;但从脚印的纹路和鞋的码数来看，竟然同我脚上的鞋一模一样！  
&emsp;&emsp;这让我遍体生寒。  
&emsp;&emsp;但我十分确认，刚刚是有人救了我，杀死了弟弟。  
&emsp;&emsp;所以那个人……一早就算准了我会来这里。  
&emsp;&emsp;他特意穿了同我一样的鞋，来伪造杀人现场。  
&emsp;&emsp;为的就是，让弟弟死。  
&emsp;&emsp;和陷害我是杀人凶手。  
&emsp;&emsp;所以，他到底是谁？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;除了脚印，弟弟致死的瓷器碎片正是我拿来给他喂饭的碟子。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，上面有我的指纹。  
&emsp;&emsp;现在唯一盼着的，就是上面还能找到凶手的指纹。  
&emsp;&emsp;但从对方严谨的作案手法来看，这绝不可能。  
&emsp;&emsp;我坐在地上，看似发愣了许久，其实是在不破坏现场的情况下，分析自己如今的处境。  
&emsp;&emsp;在进行一系列分析后，我不得不承认——我栽了，彻底地栽了。  
&emsp;&emsp;那个人绝对是个老手，所以才没有留下一丝的痕迹。  
&emsp;&emsp;就好像凭空出现，又凭空消失了一样。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;晚上，我悄悄地溜回了家，在浴室里洗干净了全身的污渍，又坐在地上哭了很久。  
&emsp;&emsp;我知道，自己的大学梦八成是完了。  
&emsp;&emsp;一个杀人犯，是不可能去上大学的。  
&emsp;&emsp;不知道是不是为了抓住最后一根救命稻草，我拨打了男人留给我的那个电话。  
&emsp;&emsp;电话响过三声后很快被接了起来：「喂，我一直都在等你。」  
&emsp;&emsp;男人的声音里带着笑意，即便已经是深夜，依然听不出他声音里的疲惫。  
&emsp;&emsp;这温暖镇定的声线让我安心了不少。  
&emsp;&emsp;「帮帮我……」  
&emsp;&emsp;我将今天发生的一切一五一十地都说了出来。  
&emsp;&emsp;到最后，因为害怕男人不同意，我还特意加了一句，让自己的声音尽量显得冰冷无情：「当时，是你让我杀死我妈妈的！是你诱导的我！我如果把这一切告诉警察，你也逃不走！」  
&emsp;&emsp;「我们是一条绳上的蚂蚱！」  
&emsp;&emsp;我学着电视里面看到的台词，让自己尽量地凶狠。  
&emsp;&emsp;对面的男人像是毫不在意，反而笑了笑：「孩子，我说过要帮你，就绝对会帮你。我们之间，不需要这么多的理由和威胁。接下来，你听我安排……」  
&emsp;&emsp;男人的声音，明显带着诱惑，像是在故意和我套近乎。  
&emsp;&emsp;但这让我很受用，因为我如今六神无主，十分需要一个人告诉我怎么做。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;弟弟死后的第二天，我来到了警察局。  
&emsp;&emsp;领赏金。  
&emsp;&emsp;毕竟警察说的，找到弟弟的线索，有六十万的奖金。  
&emsp;&emsp;但当我领着他们到达烂尾楼，跟来的警察全都惊呆了。  
&emsp;&emsp;他们瞬间紧张了起来，将我拉到一边：「不要破坏犯罪现场。」  
&emsp;&emsp;但其实已经晚了，从他们走上烂尾楼开始，这里的现场已经乱了。  
&emsp;&emsp;而我也装着十分害怕，甚至一把抓住了女警官的手：「我弟弟，还活着吗？」  
&emsp;&emsp;女警官十分复杂地看了我一眼，并没有回答我的话，反而问我：「你最后一次见到你弟弟，是什么时候？」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我并没有将杀死弟弟的瓷片拿走，也没有将自己的脚印抹去。  
&emsp;&emsp;我只是静静地坐在审讯室内，无论他们问我什么话都不答。  
&emsp;&emsp;「方雨惜，现在所有的证据都指向人是你杀的！你最好如实回答你知道的一切，才能给你洗脱罪名啊！」  
&emsp;&emsp;江警官着急地在审讯室内走来走去，他已经是第三次对着我敲桌子了。  
&emsp;&emsp;我看着审讯室内墙上唯一的一只钟，默默地计算着时间。  
&emsp;&emsp;因为男人说过，让我争取时间，他会来救我。  
&emsp;&emsp;直到五个小时后，审讯室内已经换上了一个面生的老警察，他更加严肃，眼神也更加锐利。  
&emsp;&emsp;我觉得自己，就要挺不住了。  
&emsp;&emsp;就在这时候，女警官匆匆忙忙地走进来。  
&emsp;&emsp;这一次，她没有穿着警服，而是穿着一身雪白的大褂，身上也拿着一支抽满了液体的针管。  
&emsp;&emsp;「方雨惜抱歉了，你一直不肯吃药，那就只能给你打针了。」  
&emsp;&emsp;这一次，我看清了她白大褂上的吊牌。  
&emsp;&emsp;「法医 秦芸」。  
&emsp;&emsp;而我突然想到，大部分法医，都是懂医学知识的。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;针管扎入到手臂的时候，我整个人被按在桌子上。  
&emsp;&emsp;无论我怎么叫喊，都无济于事。  
&emsp;&emsp;一针下去后，我感觉到整个手臂都变得冰凉，然后是我的大脑也清醒了起来。  
&emsp;&emsp;不少东西，从我的脑海中不断地涌现。  
&emsp;&emsp;我想起来，妈妈的脸上曾经挂着温柔的笑容，弟弟也十分的乖巧。  
&emsp;&emsp;但那画面有些老旧，好像是几年前的时候。  
&emsp;&emsp;而我自己，因为一些事情的刺激变成了精神病。  
&emsp;&emsp;医院的诊断书是精神分裂、幻想症。  
&emsp;&emsp;需要长期服药。  
&emsp;&emsp;但是不知为何，在一年多前，我越是吃药，越是迷糊。  
&emsp;&emsp;慢慢地，我出现了失忆症，很多过去的东西，都记不清了。  
&emsp;&emsp;但现在，我记起来了。  
&emsp;&emsp;在我还小的时候，我们一家三口是十分幸福的。  
&emsp;&emsp;妈妈会搂着我和弟弟，给我们讲童话故事。  
&emsp;&emsp;那时候只要我撒娇说想吃鸡蛋羹，就算是晚上妈妈也会立马下厨房去给我做。  
&emsp;&emsp;弟弟学习很好，经常拿到双百，还立志说自己未来要考博士，当科学家。  
&emsp;&emsp;而我，因为长得好看，即便是那时候家里没有多少钱，妈妈也咬牙送我去学了舞蹈。  
&emsp;&emsp;穿着纱裙在聚光灯下起舞的样子，真的好美啊。  
&emsp;&emsp;妈妈还拍了好多的照片给我。  
&emsp;&emsp;只不过，后来好像有一天。  
&emsp;&emsp;妈妈将所有关于我的照片，都烧了。  
&emsp;&emsp;弟弟也开始和一些不三不四的小孩混在一起。  
&emsp;&emsp;我去拽着妈妈的袖子撒娇，她一把将我推倒在地上！  
&emsp;&emsp;那个原本温柔可亲的妇人，突然之间变了，变得衰老了十几岁。  
&emsp;&emsp;她的脸上满是皱纹，看人的时候双目圆睁里面都是红色的血丝。  
&emsp;&emsp;她就用那样的眼神看着我，将我整个人拎起来，按在地上：「都是你！都是因为你！是你毁了我的一生，毁了我和你弟弟！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;泪水顺着我的眼角不断地流下来。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，试图将那些画面从脑海中赶走。  
&emsp;&emsp;或许，做一个没有过去记忆的人能够更轻松。  
&emsp;&emsp;所以，我病得越厉害，忘得就越多。  
&emsp;&emsp;最后，将小时候妈妈对我的好，都忘了。  
&emsp;&emsp;脑海中只剩下仇恨和痛苦。  
&emsp;&emsp;「你好，方雨惜需要出去一下。」  
&emsp;&emsp;这时候，审讯室的门突然被敲响了，一个年轻的小警员打断了屋内的一切。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我被带出审讯室的时候，看到那个男人正西装革履地站在外面。  
&emsp;&emsp;看到我走过来，直接上来给了我一个拥抱。  
&emsp;&emsp;我有些害怕地颤抖了一下。  
&emsp;&emsp;因为我记起来他是谁了。  
&emsp;&emsp;之前我觉得他长得和我很像，但就是记不起来他是谁。  
&emsp;&emsp;那是因为，他那张脸，和我自己长得很相似！  
&emsp;&emsp;特别是眉眼和下巴。  
&emsp;&emsp;在我病情越来越厉害之前，他多次来我家里，试图将我从妈妈的身边带走。  
&emsp;&emsp;他甚至会在阴暗的角落里突然冒出来，胡子拉碴满身污渍地抓住我的手：「雨惜，我是爸爸啊，爸爸带你去过好日子吧。」  
&emsp;&emsp;就像是现在，他守着所有警察的面，兴奋地把我抱在怀里：「放心吧雨惜，爸爸会带你走，好好给你看病的。」  
&emsp;&emsp;而在男人出现后，我也终于是松了口气。  
&emsp;&emsp;转过头，看向一直在审讯我的警察，嘴角带上一抹浅笑：「我承认，我弟弟是被我杀的。」  
&emsp;&emsp;这，也是我和男人的计划之一。  
&emsp;&emsp;也是我自己的计划之一。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;警察们开始了一阵争吵。  
&emsp;&emsp;有几个人说男人是我最后的监护人，我应该被他带走去治病。  
&emsp;&emsp;当然一切流程必须符合规矩。  
&emsp;&emsp;但另外有几个却不同意我被男人带走。  
&emsp;&emsp;因为，我和男人毕竟很多年没有什么感情，就算男人是我在这世上唯一的血亲，也不能证明我和他在一起是安全的。  
&emsp;&emsp;我就静静地坐在审讯室内，等待被移交看守所。  
&emsp;&emsp;江警官说，即便我现在承认了是自己杀了弟弟的，依然有一些证据存在疑点。  
&emsp;&emsp;「证物科已经勘察了现场，发现现场的脚印虽然看形状只有一个，但从发力点来看却有两个。」  
&emsp;&emsp;我的瞳孔微微收缩了下，我发现自己被打了针后脑子虽然清醒了不少，但是伪装能力差了许多。  
&emsp;&emsp;「方雨惜，你有精神病史，可以脱罪。但是，不代表你可以为其他人掩盖罪行！」  
&emsp;&emsp;对于江警官说的话，我冷漠对待。  
&emsp;&emsp;在知道自己是个精神病后，我什么都不怕了。  
&emsp;&emsp;我甚至笑着说：「江警官，你不知道吧，其实我妈妈，也是被我杀的。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;江警官瞬时从桌子上站了起来：「你怎么杀的她？」  
&emsp;&emsp;我将自己诱导弟弟杀人的事情，全都说了出来。  
&emsp;&emsp;没想到，江警官听过后反而放松了身体，再次坐回到了座位上。  
&emsp;&emsp;「你错了，你母亲确实是被你弟弟杀的。我们已经破解了他的手机，在手机上面找到了你弟弟方少辉和你母亲的聊天记录。」  
&emsp;&emsp;「方少辉在外欠了一笔债，企图向你母亲要钱不成，后又勒索。而且你母亲在这半年中多次为你弟弟偿还债务。崩溃中，两人起了争执。最终，你弟弟冲动杀人。」  
&emsp;&emsp;「经过法医解剖，你母亲的脸被按进锅里前其实已经死了。但你弟弟不解恨，还是将她的脸按在了锅内，可见杀人和报复的决心。」  
&emsp;&emsp;听着江警官说的这些话，我完全傻在了当地。  
&emsp;&emsp;我终于明白，为什么之前我去偷手机，警察局内的人没有怀疑我。  
&emsp;&emsp;我在葬礼上埋藏东西，他们也没有怀疑我。  
&emsp;&emsp;甚至后来还多次对我露出怜悯的目光。  
&emsp;&emsp;原来在他们看来，我就是一个被家里逼疯了的，可怜的，无辜的，有精神病的小姑娘！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;十几天后，我的案子终于被判了下来。  
&emsp;&emsp;由于不少证据指向是我杀死了弟弟，又有我的口供，案子以「精神疾病发病」、「误杀」来结案了。  
&emsp;&emsp;而我，按照法律规定，要由家属或者监护人严加看管，和进行医疗救治。  
&emsp;&emsp;那个男人，也就是我的爸爸，从看守所领走了我。  
&emsp;&emsp;我在看守所的这段时间，一直在服药。  
&emsp;&emsp;所以病情已经好了很多，甚至已经和一个正常人没什么两样了。  
&emsp;&emsp;但是警方那边对我的医学评估，依然认为我存在有精神疾病和危险。  
&emsp;&emsp;爸爸将我领出来后，直接打开了车门，笑着摸了摸我的头：「以后，就我们父女相依为命了。」  
&emsp;&emsp;我羞涩地低下了头，有些不习惯爸爸这样亲昵的动作，却多少在心里有些依恋。  
&emsp;&emsp;上车以后，我发现车上不只是我们父女俩，还有一个男人，长得十分高壮，脸上有一道浅浅的疤。  
&emsp;&emsp;说实话，那人打量我的眼神，让人有些害怕。  
&emsp;&emsp;「这是刘叔叔。」爸爸介绍着旁边的男人。  
&emsp;&emsp;我只能乖巧地喊了声：「刘叔叔好。」  
&emsp;&emsp;车子启动后，爸爸说要带我离开这个城市，去更好的城市就医。  
&emsp;&emsp;我只是轻轻点了点头，过了许久才有些怯怯地问道：「那我以后，还能读书吗？」  
&emsp;&emsp;爸爸大声地笑了起来：「没想到我闺女还是个书呆子。放心吧，爸都给你安排好了，只要你病情好了，考大学没问题。这是我之前答应过你的！」  
&emsp;&emsp;这让我欣喜若狂。  
&emsp;&emsp;爸爸有些奇怪，即便是晚上都不肯住宾馆，只在一些荒郊野外没有监控的地方入睡。  
&emsp;&emsp;买东西，也总是小心翼翼的，像是在躲着什么。  
&emsp;&emsp;我问他，他说是害怕警察跟踪我们，再把我抢走。  
&emsp;&emsp;毕竟当时，就有很多警察不同意他带我走。  
&emsp;&emsp;听到这个，我十分感动，也对这种风餐露宿的生活不再有怨言。  
&emsp;&emsp;这天，我车上睡了一觉，再醒来的时候我发现外面的天已经黑了，而爸爸和刘叔叔正蹲在路边吸烟。  
&emsp;&emsp;「这是你亲闺女啊，你真舍得把她卖了？」  
&emsp;&emsp;从微微开着的车门，我听到刘叔叔压低声音问旁边的爸爸。  
&emsp;&emsp;「老子的闺女，想怎么处置就怎么处置。以后不一定能沾光得孝顺呢，先卖了那点钱还债再说。长得和老子年轻一个样，俊得很，能卖个好价钱。」  
&emsp;&emsp;爸爸略带冷酷的声音，也传了过来。  
&emsp;&emsp;一时之间，我怕得浑身发抖。  
&emsp;&emsp;之前的很多事情也连成了线。  
&emsp;&emsp;为什么爸爸总是来找我，总是想把我从妈妈的身边抢走。  
&emsp;&emsp;我还想过，明明弟弟才是儿子啊，一般的人不应该重男轻女吗？  
&emsp;&emsp;原来，这个男人根本没有人性！他把我当成了商品。  
&emsp;&emsp;「你都听见了？」  
&emsp;&emsp;就在我脑海中计划着要如何逃跑的时候，男人的脸突然贴了过来，紧紧地在车窗外盯着我。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我向这两人乞求。  
&emsp;&emsp;向自己的亲生父亲乞求。  
&emsp;&emsp;求他不要把我卖了。  
&emsp;&emsp;我可以做很多事，我会做所有的家务，我做饭也很好吃。  
&emsp;&emsp;我学习，甚至还很不错。  
&emsp;&emsp;等我以后大学毕业了，我可以去赚很多很多的钱，可以一直养着爸爸。  
&emsp;&emsp;就算是上学，我也可以打几份工，供他喝酒、吸烟，甚至赌博！  
&emsp;&emsp;只要他不把我卖了，让我做什么都行。  
&emsp;&emsp;但是没想到，男人叼着烟头，用绳子一圈一圈地将我捆在汽车的后座上，嘴角带着残忍的笑。  
&emsp;&emsp;「你是不是不知道自己为什么突然会变成神经病的？」  
&emsp;&emsp;「也不知道自己的弟弟为什么突然就学坏了？以至于你妈妈崩溃了，开始打骂你？」  
&emsp;&emsp;我被男人的话吸引了，连乞求都忘了。  
&emsp;&emsp;这是我一直都想要知道的答案。  
&emsp;&emsp;「是我，先教坏了你弟弟。很简单，就很早几个社会上的小青年，让他们先对你弟弟恐吓，后带他去游戏厅，再带着他一起赚钱打架，和他称兄道弟的。」  
&emsp;&emsp;听着男人的话，我的手脚都在发冷。  
&emsp;&emsp;「你弟也是个软蛋，没骨头。没两天就爱上纸醉金迷的感觉了。那之后就好说了，他为了一些零花钱，听我的话在你的水杯里面下毒，让你精神失常。后来又换掉医院给你开的药，让你的精神病越来越厉害。」  
&emsp;&emsp;我一直承受的一切，都是这个男人一手操控的！  
&emsp;&emsp;而且，自从我恢复了部分记忆开始，我就对这个男人有打从心底的厌恶。  
&emsp;&emsp;我原本还以为那是来自我的病情还不够稳定，所以才会对其他人有不善的观感。  
&emsp;&emsp;之前医生也说，我的病情会让我有莫名的防备心和妄想症。  
&emsp;&emsp;但是如今，我觉得我的这个爸爸，身上有更多让我恨之入骨的理由。  
&emsp;&emsp;想到这里，我反而不那么惊慌了，我反而想要继续待在他的身边。  
&emsp;&emsp;等待挖掘出更多的秘密。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我一直十分乖巧。  
&emsp;&emsp;像是对这个世界失去了兴趣，每天像是行尸走肉一样的被他们操控着。  
&emsp;&emsp;爸爸见我也不闹了，就给我把绳子解开了。  
&emsp;&emsp;毕竟一直在路上，这么绑着不方便。  
&emsp;&emsp;再加上伤疤脸壮汉刘叔叔也提醒爸爸：「你闺女细皮嫩肉的，到地方再给绑出伤来，卖不出好价钱啊。」  
&emsp;&emsp;所以，就成了这两人轮流监视我。  
&emsp;&emsp;就算是大小便，也只能在公路的路边，在这两人的附近解决。  
&emsp;&emsp;有好几次，我都发现刘叔叔不怀好意地看我，让我十分不舒服。  
&emsp;&emsp;在走了一星期左右的时候，我们到达了炎热的南方。  
&emsp;&emsp;从他们的对话中我知道，很快我们就要见到他们的上级了。  
&emsp;&emsp;那是整个南方最大的人贩子。  
&emsp;&emsp;我由于长相不错，小时候又学过舞蹈，年纪也小，可供「教学」，可以作为「高级货物」出给对方，对方给出的待遇很好，足够爸爸还清所有的债务。  
&emsp;&emsp;再之后，我应该会被对方培养，然后才会进入下一步的买家。  
&emsp;&emsp;我知道，在见到那个人贩子前，是我逃离的最后机会。  
&emsp;&emsp;一旦落入对方的手里，就比半吊子爸爸，难对付得多了。  
&emsp;&emsp;所以在这天夜里，我说自己要上厕所。  
&emsp;&emsp;而且专门让刘叔叔陪我去：「我……我不想让爸爸陪我，总觉得有点奇怪。」  
&emsp;&emsp;说着，我羞涩地低下了头。  
&emsp;&emsp;毕竟，那是我的亲生父亲啊！  
&emsp;&emsp;爸爸没有说什么，刘叔叔乐呵呵地跟上了。  
&emsp;&emsp;在我刚脱下裤子的时候，我发现刘叔叔的眼睛果然看过来了。  
&emsp;&emsp;猥琐又直白，还摸着下巴做出欣赏的样子。  
&emsp;&emsp;我像是恐惧地往前面缩了缩，缩进了更深的草丛，将自己的身子都压低了下去。  
&emsp;&emsp;「叔，你能帮我去拿个纸递过来吗？我……我好像有点想大的……」  
&emsp;&emsp;我不好意思地说道。  
&emsp;&emsp;刘叔叔看着我，挑了挑眉毛：「行，你等着。」  
&emsp;&emsp;我倒是很明白他表情里的深意。  
&emsp;&emsp;递纸，就能离得更近。  
&emsp;&emsp;就能看得更清。  
&emsp;&emsp;但是他不知道，等他再回来的时候，我已经跑远了。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;两人在附近找了我很久，我知道。  
&emsp;&emsp;但我早就躲在了附近人家的猪圈里。  
&emsp;&emsp;这个地方是上一次上厕所的时候，我就发现的。  
&emsp;&emsp;这里晚上没有路灯，十分黑暗，附近的村民也睡得早，他们又不敢明目张胆地找我，最后只能晦气地回去了。  
&emsp;&emsp;只不过，他们没有想到。  
&emsp;&emsp;第二天中午的时候，我穿着一身粉红色的裙子，再次来到了他们面前。  
&emsp;&emsp;这一次，我手里还领了个胖乎乎的小娃娃。  
&emsp;&emsp;小娃娃看着只有两岁多，走路都不怎么稳当。  
&emsp;&emsp;爸爸见到我的时候，直接冲过来给了我一巴掌：「畜生，你跑哪去了？」  
&emsp;&emsp;我紧咬着牙，克服着自己心里的恐惧，将自己手里的小娃娃往前推了推：「去拐这个了。」  
&emsp;&emsp;就连跟下车的刘叔叔，都愣住了，看着我和旁边的小娃娃。  
&emsp;&emsp;「我知道，我跑不掉的。就算我今天跑掉了，明天你们也能找人把我抓回来，毕竟我是这边最大的人贩子要的人。」  
&emsp;&emsp;「但我不想被卖掉，所以我只能加入你们。」  
&emsp;&emsp;「你们看，我能帮你们拐卖孩子，以后还能帮你们拐卖妇女。所以，别把我送去那种地方，做那种生意了。我能帮忙的。」  
&emsp;&emsp;我看着面前的爸爸，即便是全身颤抖，依然站得笔直，眼睛死死地盯着他。  
&emsp;&emsp;这，才是我唯一的机会。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;就在爸爸又要给我一巴掌的时候，他的手突然被旁边的刘叔叔给抓住了。  
&emsp;&emsp;「我倒是觉得，你这闺女挺好的。」  
&emsp;&emsp;刘叔叔笑嘻嘻地看过来。  
&emsp;&emsp;这一次，他看我的眼神里充满了玩味。  
&emsp;&emsp;却不像是之前，是狩猎者看待猎物和玩具的眼神。  
&emsp;&emsp;而是，认真地打量。  
&emsp;&emsp;「你说说，你是怎么在昨晚躲过了我们的搜查，又怎么把这个小孩拐到的？」  
&emsp;&emsp;他看着我，拿出了一支烟，轻轻地依靠在车门上，整个人的气质都变了。  
&emsp;&emsp;旁边阅人无数的爸爸，也被刘叔叔的气场压住，一时之间竟然没有说话。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我讲了自己怎么藏在猪圈里，然后发现这家有个两岁多的小孩，然后在白天他们家里人不在家时混入他家洗澡换了衣服。  
&emsp;&emsp;然后在小孩因家里暂时没人哭闹的时候，说要带他去找妈妈。  
&emsp;&emsp;利用晚上已经侦查好的地形，从没人的房子后面绕过来，找到了爸爸他们的车。  
&emsp;&emsp;刘叔叔听得直点头。  
&emsp;&emsp;就在这时候，旁边的小娃像是终于意识到了自己被骗了，开始大哭大闹了起来。  
&emsp;&emsp;我二话不说，抱着小孩进了车里，然后在车内又开始了新一轮的哄骗。  
&emsp;&emsp;许久后，小孩安静了下来，而爸爸和刘叔叔也上了车。  
&emsp;&emsp;只不过，这时候的爸爸明显比之前对刘叔叔要恭敬了很多。  
&emsp;&emsp;刘叔叔从副驾驶回头看向我：「我就是你们要见的那个老大，这次跟着一起来，就是想看看你够不够格。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;刘叔叔，原名刘洪，正是男方这边拐卖组织的头目。  
&emsp;&emsp;这次他之所以假扮身份北上跟着爸爸来「送货」，是因为他需要一个助手。  
&emsp;&emsp;这件事情，他没有给其他人说过。  
&emsp;&emsp;只说自己需要一个年纪小，长得好看，人机灵，最好再有一点狠戾的姑娘。  
&emsp;&emsp;会出高价钱。  
&emsp;&emsp;所有人都以为他要把人买去，培养成高级的夜场小姐，或者送去那些年迈的上面人。  
&emsp;&emsp;没想到，他其实要找的是个，可以和他一起共事的助手。  
&emsp;&emsp;毕竟，一个狠戾漂亮的女人，在这个社会上还是很好办事的。  
&emsp;&emsp;爸爸发过去过我的照片，他很满意。  
&emsp;&emsp;只不过他得知我有精神病史的时候，不是很放心。  
&emsp;&emsp;虽然爸爸一再解释，我那个是药物导致的，在停药接受治疗后很快就能康复。  
&emsp;&emsp;所以，他干脆直接跟了过来，想看看我到底够不够格。  
&emsp;&emsp;如今，我阴差阳错用自己的实力证明了自己。  
&emsp;&emsp;同时，我也松了口气。  
&emsp;&emsp;至少，不用在头目面前再次证明一遍自己了。  
&emsp;&emsp; 32  
&emsp;&emsp;又过了三天，我跟着他们来到了所谓的「临时基地」。  
&emsp;&emsp;爸爸也拿到了他心心念的钱。  
&emsp;&emsp;说起来，也不过是二十万。  
&emsp;&emsp;他拿到钱的时候，双手都在颤抖，眼泪都快流出来了。  
&emsp;&emsp;我看着他，却心头都在滴血。  
&emsp;&emsp;我想到了以前的妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈在发疯之前，一直说我是她的宝贝，就算有人给她一百万，她都不会卖了我。  
&emsp;&emsp;可是如今，我却被自己的亲生父亲，以二十万的价格卖了。  
&emsp;&emsp;而且从他的表情来看，他觉得这本生意很值。  
&emsp;&emsp;那个被我拐卖来的小孩，一直紧紧跟着我。  
&emsp;&emsp;从刘洪的口中知道，这个小孩的买家已经找好了，明天就要被送走了。  
&emsp;&emsp;他抓着自己一直不离手的毛绒玩具，睁着一双大大的眼睛，用不甚清楚的童音问我：「姐姐，我们什么时候能找到我妈妈呀？我想回家。」  
&emsp;&emsp;泪水，从我的眼中流了下来，但我却不敢让他看到。  
&emsp;&emsp;或者说，我不敢和这个孩子的眼睛对视。  
&emsp;&emsp;就在爸爸拿了钱，就要走的时候，突然之间冲进来了一个男人。  
&emsp;&emsp;男人的身上带着伤，肩膀正在流血。  
&emsp;&emsp;「老大，有警察！警察把我们包围了！」  
&emsp;&emsp;刘洪瞬时从座位上站了起来。  
&emsp;&emsp;我也惊慌失措地抱着小娃娃往后退了退。  
&emsp;&emsp;我难以置信地看向旁边的爸爸：「爸爸，你……你不是说自己没有同意和警方的合作吗？」  
&emsp;&emsp;抱着钱的爸爸，也愣在了当地。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;刘洪有枪，只不过他只有五发子弹。  
&emsp;&emsp;第一发子弹，他就杀死了爸爸。  
&emsp;&emsp;男人临死的时候，手里还抱着他卖女儿换来的现金，双目圆睁，眼中充满了疑惑。  
&emsp;&emsp;我惊吓地在原地和小娃娃抱成了一团。  
&emsp;&emsp;混乱之中，也没有人管我们。  
&emsp;&emsp;所有人都在逃命，刘洪更是和他的几个兄弟提着刀拿着枪说要冲出去。  
&emsp;&emsp;场面一度有些失控。  
&emsp;&emsp;我听到了那些警察的喊话声，让刘洪放弃抵抗。  
&emsp;&emsp;只不过这些亡命徒，又怎么会放弃抵抗呢？  
&emsp;&emsp;他们身上都是丢了命的案子，被抓起来和抵抗到死结果都一样。  
&emsp;&emsp;抵抗，说不准还有一线生机。  
&emsp;&emsp;在混乱中，我将小娃娃放在了旁边的桌子下面，让他在下面千万不要出来。  
&emsp;&emsp;小娃娃也不哭了，安安静静的，冲我点了点头。  
&emsp;&emsp;我走到刘洪的面前，对他说：「老大，你可以拿我当人质啊。」  
&emsp;&emsp;刘洪的眼睛，瞬间就亮了，反手将我扣住，走到了窗台上：「外面的警察听着……」  
&emsp;&emsp;只不过，他刚说出一句话，远处的楼上，射过来一颗子弹，正中眉心。  
&emsp;&emsp;刘洪死了，整个组织没了老大，瞬间就乱了。  
&emsp;&emsp;警察很快控制住了现场，逮捕了所有的人。  
&emsp;&emsp;我站在刘洪的尸体前，冲着他的尸体吐了口水：「呸！敢看老子上厕所！」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;十几天前，我在警局的时候，和江警官进行了一场长达两小时的谈话。  
&emsp;&emsp;谈话的内容是，我知道我的那个便宜父亲要卖了我，我也知道他有个线人，能联系到南边那边最大的拐卖团伙。  
&emsp;&emsp;而我，想协助警方将对方一锅端。  
&emsp;&emsp;「你知道这样很危险吗？而且……你的计划非常的天马行空。」  
&emsp;&emsp;江警官看我的眼神，就像是在看一个神经病。  
&emsp;&emsp;我也确实是一个神经病。  
&emsp;&emsp;「失败了，付出的不过是一个神经病的命。而且这个神经病的身上还担着命案，一命抵一命不亏。」  
&emsp;&emsp;「成功了，就是救下几十几百甚至几千个孩子和妇女。这笔买卖，怎么算都合适。」  
&emsp;&emsp;江警官自然是不能同意的。  
&emsp;&emsp;我是个有案底的神经病，我头脑不清楚，神经不正常，而且我才十八岁。  
&emsp;&emsp;「那我敢肯定，他们会把我卖了，到时候你们找人跟着我行吗？或许能有什么线索。」  
&emsp;&emsp;对于这个，江警官一开始也不同意。  
&emsp;&emsp;他说既然我怀疑这个，就不能让我爸把我带走。  
&emsp;&emsp;但我却一反刚刚的态度，反而说：「江警官，您说什么呢？那是我亲爸爸啊，我不跟他走跟谁走？」  
&emsp;&emsp;由于我说那些话的声音很低，江警官也以为是闲谈根本没开录音笔。  
&emsp;&emsp;所以，他再怎么问，我都不肯承认自己说自己父亲要拐卖自己。  
&emsp;&emsp;弄得他也没办法了。  
&emsp;&emsp;所以后来，我真的被爸爸带走时，江警官还是不放心，跟了上来。  
&emsp;&emsp;我看着他的车，小心翼翼地跟在后面。  
&emsp;&emsp;知道自己做的，成功了。  
&emsp;&emsp;而当爸爸一系列行为都变得诡异时，在有一天中午爸爸去买烟，刘叔叔去上厕所的时候，江警官主动找到了我。  
&emsp;&emsp;他说，刘叔叔不一般，要我小心。  
&emsp;&emsp;然后，他终于同意了，我之前说的计划。  
&emsp;&emsp;算是赶鸭子上架，他也没有别的办法了。  
&emsp;&emsp;毕竟，我越来越接近那个拐卖组织。  
&emsp;&emsp;还有一些警方掌握的证据，他没有给我细说。  
&emsp;&emsp;之后通过一些小手段，我一直和江警官联系。  
&emsp;&emsp;就连逃跑、躲在猪圈和拐卖小孩子，都是他们和我商量好的。  
&emsp;&emsp;那个小孩，就是之前女警官的娃娃，胆子极大，而且很聪明，会演戏。  
&emsp;&emsp;他们那时候已经看出来了刘叔叔的身份，也知道了他们把我送去南方的目的。  
&emsp;&emsp;只不过，要一网打尽整个拐卖组织，需要时间。  
&emsp;&emsp;在最后行动之前，江警官对我说：「我曾经是一名特种兵，枪法极准。你想办法把那个人引出来，记得身子往前倾，离他的头远一点。」  
&emsp;&emsp;这也就，有了后面的一切。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;爸爸的死，算是我一手促成的。  
&emsp;&emsp;我故意在刘洪面前，说他要和警察合作。  
&emsp;&emsp;对于那些刀尖上舔血的犯罪分子，宁可错杀不会放过。  
&emsp;&emsp;爸爸虽然罪有应得，但我还是把他烧了，买了个骨灰盒给他。  
&emsp;&emsp;就当是感谢他给了我一半的生命吧。  
&emsp;&emsp;只不过，我没有把他葬在妈妈的身边，反而把他的骨灰沉入到了海里。  
&emsp;&emsp;因为我听说，海水下面很冷，冷得入骨。  
&emsp;&emsp;如果真的是那样，也算是一种惩罚。  
&emsp;&emsp;对他当年所作所为，和后来知错不改的惩罚！  
&emsp;&emsp;在服药治疗，再加上停掉富有伤害性的药物后，我能想起来的东西越来越多。  
&emsp;&emsp;我终于想到了这个「爸爸」是怎么来的。  
&emsp;&emsp;十九年前，妈妈也才二十岁出头，是个清纯靓丽的大学生。  
&emsp;&emsp;在某次夜晚回家的路上，被爸爸堵在了小巷子里。  
&emsp;&emsp;他们并不认识，爸爸比妈妈大整整八岁。  
&emsp;&emsp;那晚，发生了妈妈这辈子都不想回忆的事情。  
&emsp;&emsp;然后有了我。  
&emsp;&emsp;又因为妈妈的身体特殊，不能做手术，只能把我生下来。  
&emsp;&emsp;爸爸，或者说那个混蛋！  
&emsp;&emsp;那个混蛋也因此入了监狱，却毁掉了妈妈的一生。  
&emsp;&emsp;弟弟是妈妈领养的。  
&emsp;&emsp;弟弟也是一位年轻母亲被侵害后生下的孩子，然后他的亲生母亲不想要他了。  
&emsp;&emsp;善良的妈妈领养了弟弟，也是为了想分散她对我的恨意。  
&emsp;&emsp;在我十岁之前，妈妈对我还不错，也很爱弟弟。  
&emsp;&emsp;直到那个混蛋出狱了，他得知自己有个女儿后，就开始不停地骚扰妈妈。  
&emsp;&emsp;甚至威胁妈妈给他钱，否则就要告诉我真相。  
&emsp;&emsp;「你不想自己的女儿知道自己是怎么来的吧？没有一个孩子能接受自己是犯人的女儿！」  
&emsp;&emsp;妈妈忍受了三年的勒索，后来终于崩溃了。  
&emsp;&emsp;她看我越来越不顺眼，越来越不喜欢我。  
&emsp;&emsp;而弟弟的叛逆，给她的生活更是雪上加霜。  
&emsp;&emsp;这一切，都让她发泄在了我的身上。  
&emsp;&emsp;而我……也因为长期服用毒药，变得原来有不清醒。  
&emsp;&emsp;直到后来我才知道，那个混蛋之所以要搞死妈妈，搞死弟弟，目的有两个。  
&emsp;&emsp;其一是他对妈妈当年被侵犯后报警抓他入狱的事怀恨在心，他感觉帅气的自己能要了妈妈是她的福气，居然敢反抗。所以出狱后就在策划这般变态的报复！  
&emsp;&emsp;其二，自然是想把我卖个好价钱。  
&emsp;&emsp;包括给我服药，也是因为精神病好控制。  
&emsp;&emsp;毕竟，我真的长了一张祸国殃民的脸。  
&emsp;&emsp;光是这张脸，就可以成就他很多的可能。  
&emsp;&emsp;后来的一切，他也成功了，我的家没了。  
&emsp;&emsp;妈妈疯了，后来死了。  
&emsp;&emsp;弟弟堕落了，后来也死了。  
&emsp;&emsp;在爸爸被抓起来后，我重新翻案，说了当时在烂尾楼经历的一切。  
&emsp;&emsp;警察再次调查、搜查。  
&emsp;&emsp;找到了那个混蛋藏起来的我的同款鞋子。  
&emsp;&emsp;还找到了一些其他的办案工具。  
&emsp;&emsp;在那个混蛋的手机里发现了很多有利的购买记录，这里面包括弟弟捅死妈妈的刀。  
&emsp;&emsp;我彻底，清白了。  
&emsp;&emsp;由于案件和治疗，我错过了这年的高考。  
&emsp;&emsp;但是又过了一年，我精神抖擞地走进了考场。  
&emsp;&emsp;最后，以极其优越的成绩，考入了自己理想的学校。  
&emsp;&emsp;那个学校，位于一个海滨城市，听说在教学楼上，就能看到海呢。  
&emsp;&emsp;这一年中，我所经历的这些被一名作家注意到了。  
&emsp;&emsp;他多次请求想要采访我，想将我的故事写成书。  
&emsp;&emsp;我一开始是拒绝的。  
&emsp;&emsp;但后来，却突然同意了。  
&emsp;&emsp;我觉得把我的故事告诉更多人，可能也能有点好处。  
&emsp;&emsp;毕竟看过黑暗，才能更期盼光明。  
&emsp;&emsp;而我，就来自黑暗。  
&emsp;&emsp;他十分激动地拿着电脑来到我家里，问我一系列的问题。  
&emsp;&emsp;我都是带着浅浅的微笑回答他。  
&emsp;&emsp;但是随着我们的交谈，他身上的兴奋越来越少，眼中却带出了更多的泪花。  
&emsp;&emsp;最后，他哽咽着声音问我：「经历了这么多，为什么你还能笑出来。」  
&emsp;&emsp;我微微侧头，看着窗外。  
&emsp;&emsp;外面正下着大雪，但有一株红梅正在迎着寒风开放。  
&emsp;&emsp;「我没有办法选择自己的出身，没有办法选择自己的原生家庭。」  
&emsp;&emsp;「我甚至没有办法选择，被一个混蛋，二次的伤害，被他夺走我的一切。」  
&emsp;&emsp;「但是至少，我能选择，好好地生活。」  
&emsp;&emsp;风一吹，窗外的梅花转了个方向。  
&emsp;&emsp;那朵最大最红的，正好朝向了我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我脑海中出现了在学校官网页面上看到的，那一片海。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1gNoMkd2TRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1511  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection