# 真爱情侣的游戏  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;恋爱纪念日当天，绿茶女穿着我男友方知远的毛衣，来敲我宿舍门。  
  
&emsp;&emsp;三人对峙，方知远直接把饮料淋在了她身上。  
  
&emsp;&emsp;「洗干净再还，或者直接赔钱，二选一吧。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;今天是我和方知远恋爱两周年的纪念日。  
  
&emsp;&emsp;结果一大早，邵梓涵就穿着我男朋友的毛衣来找我。  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，我感冒了，你宿舍有药吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当着她的面，在药里倒了半杯洁厕灵。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵吓得脸比墙白。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会穿着方知远的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;因为是生日礼物，所以我特意亲手在胸口绣了一颗爱心，一眼就能辨认出来。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵吞吞吐吐，一副欲言又止的表情。  
  
&emsp;&emsp;反正方知远人就在楼下，问问不就知道了。  
  
&emsp;&emsp;我拉着邵梓涵下了楼，一出门，就看见方知远手捧玫瑰站在路边。  
  
&emsp;&emsp;他打扮得异常帅气，还用发胶抓了头发，像一只开屏的孔雀。  
  
&emsp;&emsp;我翻着白眼走过去。  
  
&emsp;&emsp;方知远愣了愣，「宝贝，我今天不帅吗，你怎么没有扑上来把我嘴亲烂？」  
  
&emsp;&emsp;帅你个头。  
  
&emsp;&emsp;「我送你的衣服，怎么在她身上。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指躲在后面的邵梓涵，方知远这才注意到她的存在。  
  
&emsp;&emsp;方知远皱起眉，「我的衣服怎么会在你身上，你什么时候偷走的！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？这不是我偷的！  
  
&emsp;&emsp;「我不知道这是你的衣服，那天球赛，我去给你加油，天气有点凉，我看架子上有件衣服，就先套在身上了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我在表白墙上发了寻物贴，也没有人回应，对不起，夏夏，你不要误会」  
  
&emsp;&emsp;装，继续装。  
  
&emsp;&emsp;真能编瞎话，别演话剧了，直接改行去写剧本吧。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼，用眼神和方知远达成了密电通话。  
  
&emsp;&emsp;「她还去给你加油了？」  
  
&emsp;&emsp;方知远疯狂摇头，发送求饶信号，「姑奶奶，我根本不知道这回事。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵还在解释：「你们千万不要因为我吵架，我没有别的意思，知远哥，我把衣服洗干净还给你！」  
  
&emsp;&emsp;方知远皱起眉，「你穿过了我还怎么穿。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵柔柔弱弱地抽泣着，「对不起，我，我给你买件新的好不好。」  
  
&emsp;&emsp;方知远抬起手，把给我买的奶茶，泼了她一身。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵错愕地捂着胸口，珍珠挂在她头发上。  
  
&emsp;&emsp;「脏成这种程度，再说洗干净，还算你有点诚意，或者直接赔钱，二选一吧。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵红着眼眶，即便这样，也没有冲方知远发火。  
  
&emsp;&emsp;「赔多少？」  
  
&emsp;&emsp;方知远转头温柔地问我：「宝贝，这可是你对我的爱，在我心里不能用金钱衡量，还是你来开价吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不客气道：「原价一千八，另外还有我的刺绣手工费三千，姐妹，微信还是支付宝？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵直接哭着跑开了。  
  
&emsp;&emsp;方知远沉默了十秒钟后，扑通跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;幸亏是单膝。  
  
&emsp;&emsp;不然我得折寿。  
  
&emsp;&emsp;「我一直没敢告诉你，上次打球，我把毛衣搭在了球架上，结果就给弄丢了，一直没找到，我也不知道怎么就去了她那里。」  
  
&emsp;&emsp;我拉他站起来。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧起来，丢人。」  
  
&emsp;&emsp;「不丢人，别人会以为我是在跟你表白，要是没人看着，我就两条腿都跪下了，你别生气啊，我不是故意弄丢毛衣的。」  
  
&emsp;&emsp;不用想，一定是邵梓涵把衣服偷走了。  
  
&emsp;&emsp;这个绿茶女，故意挑在今天，穿着方知远的衣服来向我示威，想要引起我们的争执。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「魅力无边啊方大少，都有人为你触碰法律底线了。」  
  
&emsp;&emsp;方知远气得眉头紧皱，「她是不是有病。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，她早上来找我，说她身体不舒服，问我有没有药。」  
  
&emsp;&emsp;方知远恶狠狠地说：「你怎么没在药里下点洁厕灵毒死她？」  
  
&emsp;&emsp;我竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;真爱情侣，心有灵犀。  
  
&emsp;&emsp;我和方知远在同一个学院，大一开学没多久，我俩就火速官宣。  
  
&emsp;&emsp;在师范学院僧多粥少的大环境下，鉴于方知远有张不错的脸蛋，喜欢他的女生不在少数。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵一马当先，从大一茶到大三，一直在锲而不舍地追求方知远。  
  
&emsp;&emsp;她和方知远都在话剧社，后来方知远知道我不喜欢她，就主动退了社团。  
  
&emsp;&emsp;为此，邵梓涵还哭了好几天。  
  
&emsp;&emsp;她到处跟人说，方知远这样优秀的演艺人才，不应该被埋没。  
  
&emsp;&emsp;这事传到我耳朵里，版本就变成了——  
  
&emsp;&emsp;「方知远的女朋友是母老虎，妨碍他正常社交生活，连他最喜欢的表演社都逼他推掉，太不懂尊重了。」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙就背上了「母老虎」的骂名。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵从不在明面上有所表示，对外一直说，她跟方知远是好哥们，但暗地里小动作不断，经常在朋友圈发些暧昧的话，惹人遐想。  
  
&emsp;&emsp;原本我们只打算看场电影，商业街吃顿烤肉就行。  
  
&emsp;&emsp;有人上赶着给我们送经费，方知远直接带我去了一家黑珍珠餐厅。  
  
&emsp;&emsp;拍完合照，我发完朋友圈，还把照片和账单私发给了邵梓涵。  
  
&emsp;&emsp;「感谢姐妹慷慨解囊。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，校园表白墙上的一则哭诉帖爆火。  
  
&emsp;&emsp;有人投稿，说自己捡到东西寻主无果，结果失主找上门后敲诈勒索，还贴出了两张聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;我一看，好家伙，这不是我的头像吗。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵只给自己打了码，生怕认识我的人看不出是我，内容是我发她的账单，还有那句慷慨解囊。  
  
&emsp;&emsp;此时，我的心情还很平静。  
  
&emsp;&emsp;直到点开第二张聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;有人发消息，安慰邵梓涵。  
  
&emsp;&emsp;「真喜欢那件衣服，我再给你买件新的，我白天都是演给她看的，你别伤心。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一进方知远公寓的大门，我就把手机甩在了他面前。  
  
&emsp;&emsp;「解释。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;方知远迷茫地抬起脸，他正吭哧吭哧地给我剥栗子。  
  
&emsp;&emsp;我看他水汪汪的大眼睛，气消了一半。  
  
&emsp;&emsp;这小子，还不知道自己被演了。  
  
&emsp;&emsp;看完手机，方知远脸色瞬间阴沉下来，原本阳光温柔的黑眸里浮现一丝阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;「她有点不知死活了。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道，又是邵梓涵自己在唱独角戏。  
  
&emsp;&emsp;方知远手上的青筋凸起，看到我目光里带着思索，他立即勾起了嘴角，尽可能放缓语气。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，多吃两颗栗子，别生气，我不会把她怎么样的，放心。」  
  
&emsp;&emsp;这么久以来，方知远对邵梓涵的侵扰熟视无睹，并非因为不厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在顾忌什么。  
  
&emsp;&emsp;刚在一起的时候，方知远答应过我，绝对不会再用那群富二代的手段戏弄人。  
  
&emsp;&emsp;但前提是，对方是好人。  
  
&emsp;&emsp;我抱住他的脖子，「老公，我不喜欢她，你可以动手的，不给点教训，她还会继续给咱俩添堵。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到方知远的肌肉一紧。  
  
&emsp;&emsp;「你喊我什么？再喊一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我甜甜地歪头对他笑，故意拖长尾音，「老公——」  
  
&emsp;&emsp;方知远扔了手里的东西，直接把我压在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我和方知远刚认识的时候，他还是个混世魔王。  
  
&emsp;&emsp;他并不和班上的同学社交，而是和他圈里的一些朋友，去校外消遣。  
  
&emsp;&emsp;这群人喜欢追求刺激，并且非常自我，常以过分的手段捉弄人取乐。  
  
&emsp;&emsp;我们之所以变得熟络，就是因为我出面，阻止了他们戏弄人。  
  
&emsp;&emsp;大夏天，中午十二点，他们居然要那个女生，穿着羽绒服在操场跑步。  
  
&emsp;&emsp;我看着女孩几乎要昏过去，立即上前指责一旁看戏的人，其中就有面无表情的方知远。  
  
&emsp;&emsp;可我却反被那个女生骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;「你别多管闲事！你是不是也想挣这个钱？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;方知远走过来，当着我的面，掏出一沓百元钞票，扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「要钱，还是要我道歉？」  
  
&emsp;&emsp;女生弯腰把钱捡了起来，看得出来有些委屈，却还是什么也没说，直接走了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得无语。  
  
&emsp;&emsp;「美女，你要不要也来一圈，你比她漂亮，我们给你双倍的钱。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，直接转身。  
  
&emsp;&emsp;「姐妹！等等！你羽绒服借我用一下！」  
  
&emsp;&emsp;方知远及一众富二代直接傻眼，看着我把羽绒服套在了身上。  
  
&emsp;&emsp;挣钱嘛，不丢人！  
  
&emsp;&emsp;我跑完一圈下来，再次经过他们眼前，完全没有要停下的意思。  
  
&emsp;&emsp;看热闹的人反倒是开始担心了。  
  
&emsp;&emsp;「她这么跑，不会真出什么事吧……」  
  
&emsp;&emsp;「她难道感觉不到热吗，我靠我都看不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;方知远的目光一直定在我身上，两圈结束之后，我大汗淋漓，伸手来要报酬。  
  
&emsp;&emsp;方知远哽了一下，「没那么多现金。」  
  
&emsp;&emsp;我调出了收款码。  
  
&emsp;&emsp;方知远也没废话，直接转了账。  
  
&emsp;&emsp;「支付宝到账，六万元。」  
  
&emsp;&emsp;听到机械女音提示的瞬间，心清凉，心飞扬。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢谢谢，各位下次有心情看节目，再联系我哈，我随时有空。」  
  
&emsp;&emsp;自此，方知远不知道哪儿根筋不对，黏上了我。  
  
&emsp;&emsp;他好奇，为什么我在那种情况下，还能笑得出来。  
  
&emsp;&emsp;我说，我喜欢钱。  
  
&emsp;&emsp;不违法，不违反道德底线，只要能挣钱，让我干啥都高兴。  
  
&emsp;&emsp;高温跑步，体力劳动，多光荣。  
  
&emsp;&emsp;方知远是从小到大没缺过钱的人，理解不了我的心情。  
  
&emsp;&emsp;他说，我是他遇到过最有趣的人。  
  
&emsp;&emsp;他第一次表白，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;方知远五雷轰顶，「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我只在不违反道德底线的前提下挣钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你意思是，跟我在一起违反道德？」  
  
&emsp;&emsp;「不，我不能因为喜欢你的钱和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「你又自私又傲慢，还目中无人，我怎么可能喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;方大少较劲上来，九头牛拉不住。  
  
&emsp;&emsp;「那你帮我改，改到你满意为止。」  
  
&emsp;&emsp;在未经我同意的情况下，方知远对外宣称我们是男女朋友，并且有模有样地开始追求我。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，方知远只是赌气一样，把让我喜欢上他当成一种游戏。  
  
&emsp;&emsp;后来的相处中，他把对我好当成了习惯，他把哄我开心当成一种成就，而我也逐渐对他萌生了感情。  
  
&emsp;&emsp;我是个直肠子，喜欢讨厌全都写在脸上，高兴难过，他一眼就能看出来。  
  
&emsp;&emsp;「夏叶，你是我见过最真诚的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;经过我的耐心教导，如今的方知远，是阳光可爱的忠犬好男人。  
  
&emsp;&emsp;是我一个人的好男人。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵被方知远的皮囊和富二代光环吸引，她看到的只有方知远对我多么贴心，对于方知远骨子里的恶劣，一概不知。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;整整一个星期，邵梓涵没有在我面前出现。  
  
&emsp;&emsp;再见面，居然是在方知远朋友的生日会上。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵穿了身银色的晚礼裙，极其奢华。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地东张西望，既不想被人看来出自己没见过世面，又实在难掩内心的激动。  
  
&emsp;&emsp;人群中，我俩四目相对，邵梓涵故意摸了摸自己的脖子，仿佛在向我炫耀。  
  
&emsp;&emsp;我才注意到，她的脖子上，戴了一条项链，上面镶了一枚鸽子蛋大小的钻石。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，好巧，没想到会在这里遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;我装作看不见她，和身边同行的女伴转向了甜品台。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵故意跟了过来，还「不小心」踩到了我的裙摆。  
  
&emsp;&emsp;我红色的裙摆上立即多出了一块灰不溜丢的印记。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，对不起夏夏，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;然后拿过女伴手里的蛋糕，直接朝她胸口盖了上去。  
  
&emsp;&emsp;「我是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵脸僵住了，她的钻石项链完全淹没在奶油里。  
  
&emsp;&emsp;她没想到，众目睽睽之下，我居然敢做出这么粗鲁的举动。  
  
&emsp;&emsp;周围人的目光立即聚焦过来，人群出现骚乱。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;方知远和生日会的主人翁杨凌朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;这两个男人，身材笔挺，气宇轩昂，虽然没有聚光灯，可他们自动会成为吸引他人注意的主角。  
  
&emsp;&emsp;这样一比，我家方知远实在是帅得太突出了，就连杨凌也盖不住他的风采。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵像是看见了救星，红着眼眶，扑到方知远身前开始解释。  
  
&emsp;&emsp;「知远，夏夏是在和我开玩笑，你不要怪她。」  
  
&emsp;&emsp;女伴瞠目结舌，小声问我：「她是不是把你俩角色搞反了？」  
  
&emsp;&emsp;我用胳膊肘捅捅她，「看戏，别大惊小怪。」  
  
&emsp;&emsp;方知远皱眉看着邵梓涵衣领处的泥泞，「夏夏，道歉。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵低着头，暗暗用得意的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;我不无委屈地反驳：「为什么要道歉，她怎么会在这里！」  
  
&emsp;&emsp;方知远面无表情，「是我邀请她来的。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间变脸，气焰像是泼妇，直接上手去抓邵梓涵的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你这个不要脸的女人，勾引我男朋友，你这个第三者，我今天要拔了你的皮！」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵吓得尖叫，想躲到方知远身后，可我距离她不过一米，一个箭步就揪住了她的头发。  
  
&emsp;&emsp;我一边骂一边挠，邵梓涵被吓蒙了，完全没有还手的余地。  
  
&emsp;&emsp;为了这一刻，我来之前特意磨了指甲。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵的哭号声惨绝人寰，方知远适时地上前阻止我。  
  
&emsp;&emsp;「闹够了没有！」  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的手，邵梓涵立即捂着脸，哭着躲去了方知远后面。  
  
&emsp;&emsp;我泫然欲泣，「好啊，你还要护着她，行，那就祝你们白头偕老！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;杨凌一早也认识我，他追出来，想替方知远解释，一出门就看见我在快乐自拍。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，没提前通知你，擅自给你表演了个小节目。」  
  
&emsp;&emsp;杨凌一头雾水，正疑惑，方知远也从台阶上走了下来。  
  
&emsp;&emsp;他一改方才的冷漠，心疼地握住了我的手仔细察看。  
  
&emsp;&emsp;「你的手打疼了没有，怎么还有血。」  
  
&emsp;&emsp;「挠她挠破皮了吧，没事，她脖子上的钻石不会是真的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，咱家钱都在你手里，十九块九包邮买的，我要是突然说喜欢上她，她肯定也不信，这不得假装出点血吗。」  
  
&emsp;&emsp;杨凌看傻了。  
  
&emsp;&emsp;「方知远，我以为你和夏叶在一起后转性了，没想到你们两口子合体玩得更变态了。」  
  
&emsp;&emsp;方知远没理他，问我：「打过瘾了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我满意地点头，「可以了，收工。」  
  
&emsp;&emsp;方知远摸了摸我的头，眼里满是宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我还没玩够呢。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我和邵梓涵在宴会上的闹剧，很快就在他们朋友圈子里传开。  
  
&emsp;&emsp;在外人想来，我和方知远肯定会吵架，分手。  
  
&emsp;&emsp;可是我选择了「忍气吞声」，接受了方知远和邵梓涵两个人不清不楚的关系。  
  
&emsp;&emsp;方知远虽然没有公开承认，但他默许了邵梓涵的种种炫耀行径。  
  
&emsp;&emsp;于是，邵梓涵被冠以「毁容小三」的外号，方知远这两年树立起来的好男人形象崩塌，浪荡公子的人设站稳脚跟。  
  
&emsp;&emsp;至于我。  
  
&emsp;&emsp;反正在他们看来，我本来就不大正常，干出什么事，他们应该都不意外。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道我贪钱，不少人私下里开始说，我根本不爱方知远，从一开始，我就是为了钱和他在一起的。  
  
&emsp;&emsp;用脚后跟想也知道，这话一定是邵梓涵放出去的。  
  
&emsp;&emsp;为了应付邵梓涵的聊天，方知远特意花钱雇了个陪聊，每晚和邵梓涵互动一小时。  
  
&emsp;&emsp;周末，方知远让司机送我去了最繁华的奢侈品购物街，一进门，我就看到了正在衣架前挑来挑去的邵梓涵。  
  
&emsp;&emsp;柜姐看到我，一时间也替方知远尴尬。  
  
&emsp;&emsp;以前他都是带着我来的。  
  
&emsp;&emsp;我摘掉墨镜，摆出恶女人的嘴脸，「我要她手里拿的那件。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵立即放下了手里的衣服，「夏夏，既然你喜欢，你先试。」  
  
&emsp;&emsp;啧啧，她倒是也挺会演，在方知远面前，摆出一副妾室害怕大房的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;她又拿起另一件。  
  
&emsp;&emsp;「这件我也要。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵选哪个，我就抢哪个。  
  
&emsp;&emsp;逐渐地，柜姐的表情越发明媚，笑容越发夸张。  
  
&emsp;&emsp;结账时，我刷的是方知远的卡。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵气得咬牙切齿，可方知远不开口，她就只能无奈放弃。  
  
&emsp;&emsp;「知远，我们换一家店吧。」  
  
&emsp;&emsp;方知远没说什么，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他俩前脚出门，我后脚就要求退货。  
  
&emsp;&emsp;柜姐的脸瞬间垮了。  
  
&emsp;&emsp;搞笑，我们家钱有用。  
  
&emsp;&emsp;我特意休息了几分钟，买了杯咖啡，才踱步进了下一家店。  
  
&emsp;&emsp;一看到我，邵梓涵就高度戒备，身上换了件高定的洋装。  
  
&emsp;&emsp;我悠闲地坐在沙发上，看起了当季新品的杂志。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵见我不抢，松了口气，笑着对方知远说：「就这一身吧。」  
  
&emsp;&emsp;方知远点了点头。  
  
&emsp;&emsp;就只是，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵表情有些不自然，「知远，别的我不需要了，只要身上这两件。」  
  
&emsp;&emsp;方知远恍然大悟地说：「啊，要付账吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我的方向，「可是我的卡都在她那里，我的钱，归她管。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵的脸色肉眼可见地涨红了。  
  
&emsp;&emsp;我当然不可能给她结账。  
  
&emsp;&emsp;碍于柜姐鄙夷的眼神，邵梓涵咬牙自己掏了腰包。  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气道：「原来某人还有这么丰厚的家底呢？我怎么记得，你前不久刚申请了贫困生奖学金？」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵按密码的手一顿，慌张掩饰道：「你记错了！我怎么可能申请那种东西。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵家庭条件算不上困难，但绝不是富裕人家。  
  
&emsp;&emsp;想凭家里给的生活费买下高奢套装，可能性不大。  
  
&emsp;&emsp;我和方知远交换了一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;事情好像变得更有趣了。  
  
&emsp;&emsp;没过两天，我接到了一通来自方知远继母的电话。  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，我想和你见面单独谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;方知远非要陪我一起去，我答应他，把手机藏在口袋里，和他始终保持通话。  
  
&emsp;&emsp;他怕我出意外。  
  
&emsp;&emsp;方知远的母亲在他九岁时病逝，第二年，他爹就把小三扶正。  
  
&emsp;&emsp;如今的方夫人，带着比方知远只小两岁的儿子，招摇进门。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，方知远终于明白，他的妈妈为什么会每天以泪洗面，身体每况愈下。  
  
&emsp;&emsp;他痛恨第三者，更痛恨自己的父亲。  
  
&emsp;&emsp;家庭的不幸，导致他性情大变，走上了叛逆的道路。  
  
&emsp;&emsp;从一开始，方知远就向我坦白了他的家庭情况，对于这位方夫人，我没有任何好感。  
  
&emsp;&emsp;见面当天，我提前十分钟到达了饭店，一进包厢，方夫人一脸严肃地坐在里面。  
  
&emsp;&emsp;外面气温零上七八度，她居然在房间里穿皮草。  
  
&emsp;&emsp;装什么大尾巴狼。  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，最近我听说了一些不太好的言论，需要当面向你求证。」  
  
&emsp;&emsp;我给了她一个安心的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我不会因为方知远见异思迁就抛弃他，我会等他改过自新，您不用给我赔偿……  
  
&emsp;&emsp;「真心过意不去，您非要想表示也行，不用太多，十万八万的，我勉为其难收下。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人气得瞪圆了眼睛，尖声怪气地叫道：「你果然是为了钱，才和他在一起的吧。」  
  
&emsp;&emsp;眼看她一脸兴师问罪的架势，我把眼睛瞪得比她还大。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是！我和知远在一起，是因为他对我好，他既温柔又体贴，既浪漫又成熟。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人露出了质疑的眼神，「你说的是方知远吗？」  
  
&emsp;&emsp;在她面前，方知远时刻都像是会扑上来，把她脖子咬碎的野兽。  
  
&emsp;&emsp;「您不了解他而已，在我心里，方知远是世上最好的男人。」  
  
&emsp;&emsp;电话那端正在偷听的家伙，一定高兴疯了吧。  
  
&emsp;&emsp;方夫人冷嗤，「传言果然没有错，你为了钱，还真是不择手段，他那种顽劣不堪的人，亏你夸得出口。」  
  
&emsp;&emsp;我抓了把瓜子，「您有话直说。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人高傲地抬起下巴。  
  
&emsp;&emsp;「我们方家，不会接受你这种女人，离开知远，我已经为他找到合适的订婚对象。」  
  
&emsp;&emsp;我朝她吐了口瓜子皮，精准落在了她脑门上。  
  
&emsp;&emsp;方夫人尖叫，指着我「你你你」个没完。  
  
&emsp;&emsp;「太没诚意了，起码也得掏张支票做做样子吧。」  
  
&emsp;&emsp;方家连你这种女人都能接受，怎么就接受不了我。  
  
&emsp;&emsp;方夫人一拍桌子，「目无尊长，举止粗鲁！」  
  
&emsp;&emsp;「难为您，还能说出来两个成语，您高中毕业了吗？好像没有，那看来方家不要求学历。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人突然哭了起来，她掏出手机，委屈地说：「老公，你听见了吗，这丫头欺人太甚。」  
  
&emsp;&emsp;谁还没男人了。  
  
&emsp;&emsp;我也掏出手机，「老公，你听见了吗，你继母逼我和你分手，还要你和别人订婚。」  
  
&emsp;&emsp;我把手机调成外放，方知远的声音从电话里传来——  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候，有资格对我的婚事指手画脚了？」  
  
&emsp;&emsp;我挑衅地看着方夫人，示意她也把手机外放。  
  
&emsp;&emsp;她心虚地对着电话自言自语：「老公，你先忙吧，我自己跟小远沟通，不用担心我。」  
  
&emsp;&emsp;装腔作势，我猜电话那端根本没人。  
  
&emsp;&emsp;一时间，包间中只剩沉默。  
  
&emsp;&emsp;就在这个尴尬的节骨眼上，邵梓涵微笑着推开了包厢门。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思阿姨，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵像一个扬眉吐气的孔雀，穿着她那身昂贵的高奢套装，一口一个阿姨，把方夫人哄得云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;这女人还真有两把刷子，居然还和方知远的继母搭上了线。  
  
&emsp;&emsp;「您刚才说，为方知远选定的结婚对象，不会就是她吧？」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵适时地显露出委屈的表情，「我和知远是真心相爱的，夏夏，求你，成全我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;也许出于小三对小三的怜惜，方夫人的眼眶居然还湿润了。  
  
&emsp;&emsp;湿润你妹啊。  
  
&emsp;&emsp;方知远赶来接我的时候，邵梓涵正哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;方知远毫不客气地说：「既然你那么喜欢她，那就干脆让她给方绍清当老婆，我不和他争。」  
  
&emsp;&emsp;方绍清是方知远的弟弟，也就是如今方夫人的亲儿子。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵迟疑了片刻，仿佛真的在考虑，这句话的可行性。  
  
&emsp;&emsp;方夫人却勃然大怒。  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道，你不要的女人给你弟弟，什么意思！」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵脸色一变，却没敢为自己辩驳。  
  
&emsp;&emsp;方知远拉起我就走，连看都没看邵梓涵一眼。  
  
&emsp;&emsp;关上门，方知远迫不及待地把手机调成了外放。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚给我使了眼色，要我把手机藏在了餐布下面。  
  
&emsp;&emsp;电话里，方夫人恨铁不成钢地说：「你不是说已经得手了吗？他怎么对你这么冷漠！」  
  
&emsp;&emsp;「您放心，单独相处的时候，知远对我可好了，眼下只是演戏给那个女人看。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人不解：「难道，夏叶手里攥着他什么把柄？」  
  
&emsp;&emsp;「夏叶十分歹毒，逼着方知远签订了财务合约，以他们的共同名义买了一大笔基金。」  
  
&emsp;&emsp;「按照合约，如果方知远提分手，这些钱就都归夏叶了，所以只能等夏叶主动提出分手才行。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人恨得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，和方家的资产比起来，那点钱不算什么，你早点爬上他的床，我想办法让他娶你，以后方家的钱，就都是我们的。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵似乎有点犹豫，「他能听您的吗？」  
  
&emsp;&emsp;方夫人诱哄道：「只要你能拍下你俩的私密照片，为了不给家族抹黑，他爸肯定会答应让你们结婚的……」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我掐住方知远的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「你还跟她单独相处过，连合约的事情都告诉她了？」  
  
&emsp;&emsp;方知远手举过头顶发誓。  
  
&emsp;&emsp;「天地良心，从来没有，她又在胡说八道。」  
  
&emsp;&emsp;方知远委屈巴巴地说：「我可是奉你旨意，才对她出手的，你不能秋后算账。」  
  
&emsp;&emsp;我当然是在开玩笑，我对方知远百分之百分信任。  
  
&emsp;&emsp;我能猜到，方知远告诉她这些，就是为了抓出她背后的人。  
  
&emsp;&emsp;自从奢侈品店之后，方知远调查了邵梓涵的消费记录。  
  
&emsp;&emsp;最近，她的消费水平直线飙升，明显不是普通人能负担得起的，一定有人给了她资金援助。  
  
&emsp;&emsp;一连串的整蛊后，邵梓涵依旧死皮赖脸地黏着方知远，不禁让人怀疑其目的不单纯。  
  
&emsp;&emsp;没想到，她背后还藏了个方夫人。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵没有途径联系方夫人，但方夫人想找她，不过是一通电话的事情。  
  
&emsp;&emsp;这两个坏女人，算盘打得噼啪响。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵提到的合约真实存在。  
  
&emsp;&emsp;不过真实情况是，方知远为了追求了我，自己主动把签了字的合约，递到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我捅了捅方知远的腰，心里有点窝火。  
  
&emsp;&emsp;「你知道的啊，我喜欢钱，你要是被她们骗变成穷光蛋，我就不跟你好了。」  
  
&emsp;&emsp;方知远轻轻在我额前落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我自有安排，我会准备一份大礼送给她。」  
  
&emsp;&emsp;回学校路上，方知远把他的计划讲给我听。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「你好坏，我好爱。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;元旦假期，方知远的几个朋友相约度假。  
  
&emsp;&emsp;他们在郊区租了冻别墅，步行十分钟，就有一处滑雪场。  
  
&emsp;&emsp;此次出行，方知远破天荒约了方绍清一起。  
  
&emsp;&emsp;方绍清一心想融入这个圈子，可惜，杨凌他们和方知远从小一起长大，方知远不待见他，自然没人愿意搭理方绍清。  
  
&emsp;&emsp;方知远不仅是方家长子，手里更握着他母亲留下的巨额遗产。  
  
&emsp;&emsp;方知远的母亲不仅在方氏企业占股，在自己娘家的公司，也有一笔可观的股份。  
  
&emsp;&emsp;去世前她明确立下遗嘱，把自己的全部财产悉数留给了方知远。  
  
&emsp;&emsp;碍于方知远手里的股份，方绍清表面对他很是忌惮。  
  
&emsp;&emsp;方知远主动邀请，他屁颠屁颠地就跟来了。  
  
&emsp;&emsp;如果不是为了看戏，我一点也不想来。  
  
&emsp;&emsp;我不想见到方绍清，这家伙给人的感觉很不舒服，总像在算计这什么。  
  
&emsp;&emsp;真正到了别墅，我的心情豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;方知远知道我情绪不佳，特意提前精心布置了我们的房间，用玫瑰花装饰了一整面花墙。  
  
&emsp;&emsp;红色玫瑰组成了一颗巨大的爱心，周围是粉色玫瑰的点缀。  
  
&emsp;&emsp;方知远笑着问我：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我激动不已，拿着手机疯狂拍照。  
  
&emsp;&emsp;方知远一副讨赏的表情看着我，我鼓励似的摸了摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;「老公真棒！」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;他带点凉意的手往我衣服里钻，我赶紧制止他。  
  
&emsp;&emsp;「大白天的，你就不能等晚上。」  
  
&emsp;&emsp;我们拿好装备，高高兴兴准备去雪场撒欢，到了地方，却发现邵梓涵居然也在。  
  
&emsp;&emsp;大冷的天，邵梓涵为了凸显身材，羽绒服里居然穿着露脐装。  
  
&emsp;&emsp;这女人，居然跟到了这种地方来。  
  
&emsp;&emsp;一群人大眼瞪小眼，讶异地看向方知远。  
  
&emsp;&emsp;方知远拍了拍方绍清的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你不是没带女伴吗，正好，等下游戏，你俩凑一对吧。」  
  
&emsp;&emsp;方绍清脸上一阵红一阵白。  
  
&emsp;&emsp;「哥，不合适吧，她不也是你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;方知远挑了下眉，「我的女朋友，只有夏叶一个人。」  
  
&emsp;&emsp;杨凌在一旁起哄：「只是凑个游戏搭档而已，不用在意，邵小姐想必不介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵没有半分不情愿的意思，乖巧地站到了方绍清身边。  
  
&emsp;&emsp;远离人群时,杨凌悄悄凑过来问我：「这女人，脑子里到底装的什么东西，她到底喜欢谁？」  
  
&emsp;&emsp;「她谁也不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;她喜欢的是钱。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;所谓的游戏，不过是比赛谁划得速度快。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵显然不会滑雪，中途一直摔倒，好几次还压在了方绍清身上。  
  
&emsp;&emsp;她明显故意往方绍清身上贴。  
  
&emsp;&emsp;方绍清豪门少爷的气质没养成，但把纨绔子弟的恶习全都沾了一遍。  
  
&emsp;&emsp;换作平时，有女人投怀送抱，方绍清肯定来者不拒，只是碍于邵梓涵特殊的身份，他有所顾忌，一直在推拒。  
  
&emsp;&emsp;又或许，他早已知道，邵梓涵和他妈之间的「合作关系」。  
  
&emsp;&emsp;多了这么个累赘，方绍清玩不痛快，早早提前回了别墅。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵借口身体不舒服，也跟了回去。  
  
&emsp;&emsp;我有点担心，「让他们两个坏蛋在一起独处，该不会串通一气吧？」  
  
&emsp;&emsp;方知远气定神闲。  
  
&emsp;&emsp;「她好好感谢我还来不及。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，大家在别墅一起办酒会聚餐。  
  
&emsp;&emsp;方知远寸步不离地守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;方绍清热络地和每个人攀谈，不放过和众人拉近关系的机会，不管谁找他喝酒，他都来者不拒。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵端着酒杯来回游逛，转头看到我和方知远，她主动走过来。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏，其实，我是想跟你道歉，以后我不会再打扰你们的生活了。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，她的话能有几分真心，谁也说不准。  
  
&emsp;&emsp;「不必，你如果真的有诚意，就少出现在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵也不管我接不接受，径自喝干了酒杯里的酒。  
  
&emsp;&emsp;我看她自信满满走上了楼。  
  
&emsp;&emsp;至于去了谁的房间，那就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵安分了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是消失了。  
  
&emsp;&emsp;学校里不见她的人影，就连她们宿舍的人，也不知道她去了哪儿。  
  
&emsp;&emsp;「邵梓涵请了病假，具体什么病，没告诉我们。」  
  
&emsp;&emsp;我和方知远的生活重回平静。  
  
&emsp;&emsp;过年的时候，方知远带我回家见了他爸。  
  
&emsp;&emsp;原本他爸对我有些不满，觉得我家庭条件普通，配不上他家。  
  
&emsp;&emsp;可经历了前段时间的风波，方知远「花花公子」的名声远扬，他爸又开始担心，没有正经姑娘乐意跟方知远谈恋爱，如今对我一百个满意。  
  
&emsp;&emsp;方夫人皮笑肉不笑地给我夹菜，各种眼神警示我，不要轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;我是好捏的柿子吗？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您比上次看起来又年轻了不少，是不是有什么好事啊？」  
  
&emsp;&emsp;方父疑惑，「你们之前见过？」  
  
&emsp;&emsp;方夫人连忙遮掩，「街上偶然遇见的，碰巧而已。」  
  
&emsp;&emsp;想必邵梓涵突然「失踪」，对她来说是不小的打击。  
  
&emsp;&emsp;她应该给过邵梓涵不少钱，不然邵梓涵也不会任她摆布。  
  
&emsp;&emsp;方父举起酒杯，正要发表感言，别墅大门的门铃突然响了。  
  
&emsp;&emsp;方夫人起身去开门，门外，邵梓涵裹着厚重的羽绒服，一脸娇羞。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我给您准备了一份新年礼物。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵意有所指地摸了摸自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;方夫人的眼睛瞬间亮了。  
  
&emsp;&emsp;「快快，进屋来，外面多冷，知远，你看谁来了。」  
  
&emsp;&emsp;方知远认真仔细地给我剥螃蟹，眼都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;坐在一旁的方绍清，脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;方父皱起眉头，「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;方夫人处于兴奋劲上，完全不顾自己而自己的脸色，大发戏瘾。  
  
&emsp;&emsp;「老公，之前我跟你提过，她也是知远的女朋友，孩子大过年的跑过来 肯定是有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;她亲切地拉住邵梓涵的手。  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，有什么委屈，你尽管说，阿姨给你撑腰。」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵不负所望，眼眶瞬间湿润。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;方父大怒，一拍桌子，「方知远，怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵把手从方夫人手里抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;「伯父，孩子是绍清的。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人的笑容戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么！我们绍清，跟你有什么关系！」  
  
&emsp;&emsp;方绍清六神无主，哀求地看着方父，「爸，跟我没关系！」  
  
&emsp;&emsp;一片混乱之中，邵梓涵掏出了在雪场别墅里拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;她和方绍清亲昵地搂在一起，情态不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;方绍清见无法抵赖，口无遮拦：「哪儿来的野种！我明明做了措施！」  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵装无辜的本事一绝，「你不相信，就去做穿刺，做亲子鉴定！」  
  
&emsp;&emsp;方父气得把手里的酒杯都摔了。  
  
&emsp;&emsp;方夫人当初教给她的手段，变本加厉，全被邵梓涵用在了她亲儿子头上。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;方知远带我出了门，我们一路开车上了山。  
  
&emsp;&emsp;来到一处视野开阔的平台，面对满天星野，我俩坐在车的前盖，他从背后抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，宝贝，没能让你过个好年，明天我就陪你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，如果可以，他不想让我受半点委屈。  
  
&emsp;&emsp;但他才是受害者。  
  
&emsp;&emsp;我有恩爱的父母，和谐的家庭，幸福的童年。  
  
&emsp;&emsp;如今还有亲密的爱人。  
  
&emsp;&emsp;但方知远的家庭，为他提供富裕生活的同时，却也为他带来了诸多不幸与折磨。  
  
&emsp;&emsp;或许这次我们共同面对的，只是他人生坎坷中轻描淡写的一笔，  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「也许未来，我们还要面对很多问题，但只要你坦诚对我，真心爱我，我都愿意和你一起面对。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，方知远感动得一塌糊涂，啄木鸟一样狂亲我，把我脸亲得湿漉漉一片。  
  
&emsp;&emsp;气氛欢愉之际，方知远的电话响了。  
  
&emsp;&emsp;是邵梓涵。  
  
&emsp;&emsp;「救救我，他们要逼我去流产！你帮帮我，我要把这个孩子生下来！」  
  
&emsp;&emsp;方知远冷漠地说：「关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;然后直接挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;真是不知道，邵梓涵哪儿来的勇气，还想让方知远帮她。  
  
&emsp;&emsp;我不禁唏嘘：「可惜啊，居然拿自己的青春和人生开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;听我语气里的感慨，方知远有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，你会不会，觉得我很过分。」  
  
&emsp;&emsp;我认真严肃地说：「不，你没有错，就该让他们恶人互相折磨。」  
  
&emsp;&emsp;一切都是邵梓涵自己咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;她不该插足别人的感情，不该贪慕钱财出卖自己，更不该拿自己的身体和无辜的生命做筹码，她的每一步路，都是自己选择的，怪不得旁人。  
  
&emsp;&emsp;去雪地别墅前，方知远找邵梓涵，进行过一次开诚布公的交涉。  
  
&emsp;&emsp;方知远明确表示，自己对她毫无兴趣，还向她揭露了方夫人的骗局。  
  
&emsp;&emsp;方夫人根本不会帮她嫁给方知远，她之所以找到邵梓涵，不过是为了抹黑方知远，在公司和家族的人面前败坏方知远的名声，好以此衬托自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵自己也有这种担心，她的贪念不止于此。  
  
&emsp;&emsp;所以她主动要求，让方知远为她提供和方绍清见面的机会。  
  
&emsp;&emsp;「只要你帮我见到方绍清，我就保证不再继续纠缠你。」  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，她居然敢让自己怀孕。既然方绍清说他做了措施，想必邵梓涵还采取了一些极端手段。  
  
&emsp;&emsp;真是疯得彻底。  
  
&emsp;&emsp;她一心想嫁入豪门，可一般的豪门她压根接触不到。  
  
&emsp;&emsp;方夫人的存在，本身就是方家的破绽，要不是她给了邵梓涵希望，邵梓涵也不会咬死了方家人不放。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我们直接回了方知远的公寓。  
  
&emsp;&emsp;第二天，等我们坐上了回我老家的火车，方知远才得知邵梓涵流产的消息。  
  
&emsp;&emsp;八卦来源，是杨凌这个大喇叭。  
  
&emsp;&emsp;他想找方知远还原真相，结果发现方知远居然还不知道。  
  
&emsp;&emsp;「你们家的事情你自己都不知道？微信群里传疯了好吗！」  
  
&emsp;&emsp;昨晚，邵梓涵不同意流产，作势要走，方夫人追出门，两人撕扯了几个来回。  
  
&emsp;&emsp;方夫人情急之下，也不知有无无意，居然把人从台阶上推了下去。  
  
&emsp;&emsp;巡逻值夜的保安正好目睹了全过程。  
  
&emsp;&emsp;邵梓涵大出血，当即被送往医院。  
  
&emsp;&emsp;孩子没保住，索性人没事。  
  
&emsp;&emsp;她从急救室里出来，第一句话，就是要把害死她孩子的人告上法庭。  
  
&emsp;&emsp;恶人自有恶人磨。  
  
&emsp;&emsp;我和方知远对视一眼，从彼此的眼神里读出了这么一句情绪。  
  
&emsp;&emsp;方知远沉默了片刻，问：「宝贝，如果我以后不能继承我爹的财产，你还会跟我在一起吗。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，方知远如果决定和他爸断绝父子关系，那我做梦都会笑醒。  
  
&emsp;&emsp;他的痛苦，几乎全部来源于他的家庭。  
  
&emsp;&emsp;「就算你和家里断绝关系，就算你变成穷光蛋，我也会依然爱你。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我很喜欢钱，但我更喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;「我希望你活得快乐，做你想做的，选择你认为正确的生活方式。」  
  
&emsp;&emsp;方知远顿时变成了大型犬，把头埋在我肩上蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，好爱你，我会努力挣更多更多的钱。」  
  
&emsp;&emsp;突然，他起身把背包从置物架上取了下来，从包里拿出了厚厚一叠文件。  
  
&emsp;&emsp;「夏叶，我能用我妈留给我的股权，向你求婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不能，这又不是你自己挣的，不算数。」  
  
&emsp;&emsp;「那我挣够多少，你愿意嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;「看我心情，上不封顶。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 风鳞  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLyRsG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7008  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection