# 知离  
## 出自专栏: 《故人心：最是凝眸无限意》  
&emsp;&emsp;我站在城墙上的时候，远远瞧见萧景熠飞奔过来的身影  
&emsp;&emsp;他冲我喊，声音又急又怒  
&emsp;&emsp;「许知离，你敢跳我就诛你全族！」  
&emsp;&emsp;我冲他笑了一下，纵身跳下城墙  
&emsp;&emsp;我名字不好命也不好  
&emsp;&emsp;以后就再不相见了罢。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是萧景熠的皇后，但形同废后。阖宫上下都知当朝皇后不得宠，西偏殿别说皇帝不来，连人迹都罕至。  
&emsp;&emsp;明月是我打小的贴身丫鬟，看着今日御膳房送来的吃食破口大骂：「娘娘，无论如何您都是大匡朝的皇后，他们怎能如此糊弄您？」  
&emsp;&emsp;我微微笑了一下没有说话，宫中的太监宫女都是见风使舵惯会看脸色的一把好手，我不怪他们。  
&emsp;&emsp;如今城外大军压境，他放在心尖尖上七年的人竟是帝国的奸细，想必他现在心里极不好受。  
&emsp;&emsp;我一颗弃子，何必在这个时候惹他不痛快？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;萧景熠身上有一种我命由我不由天的傲气，这件事从我同他相识起就知道。  
&emsp;&emsp;许家是凤脉，嫡长女只嫁真龙天子。因此我自小被特许入翰林院同王公贵族一同念书。  
&emsp;&emsp;那个时候我同他的关系大约称的上还可以。  
&emsp;&emsp;我年幼无知，听说眼前的人以后会是我的夫君。于是便天天扒着他的袖子喊他哥哥，做什么都喜欢同他黏在一起。  
&emsp;&emsp;萧景熠虽不理我但也没有拒绝，再加上他天生冷清，我便以为他至少不讨厌我，甚至可能有那么一点点喜欢我。  
&emsp;&emsp;直到我看到他同舒窈在一起。  
&emsp;&emsp;彼时他眉目温和，手上拿着一支精致的发簪，笨拙又小心翼翼地簪在舒窈的发上。不像将要君临天下的九五至尊，反倒像寻常人家疼爱妻子的丈夫。  
&emsp;&emsp;我心里突然就很难过。  
&emsp;&emsp;舒窈是礼部舒大人的二女儿，生的倾国倾城的好样貌，同他般配。可惜只要不是生在许家，她就注定不能当皇后。  
&emsp;&emsp;其实大匡朝历代皇帝的后宫中都只有皇后一人，所以生为许家嫡长女乃是人人称羡的好事—自小金枝玉叶长大，长大便是母仪天下，还能有夫君独一份的宠爱。  
&emsp;&emsp;所以我想求一生一世一双人的，可惜我是这几百年来运气最差的那个。  
&emsp;&emsp;即便我再喜欢萧景熠。但现在他既已有了自己的心上人，我便不想嫁给他了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;世事无常，事与愿违我已经历了不少，我早该想到，帝王家怎会同意让凤族血脉聘与旁人？  
&emsp;&emsp;我站在大殿上，听着当今皇上对萧景熠说：「你若不迎许家嫡女许知离为太子妃，这个皇位便让给你二弟来坐。」  
&emsp;&emsp;萧景熠看着我的眼神厌恶又陌生，像是第一天认识这个从小叫他哥哥的人。只因为莫名其妙的天意，他心上人的正妻之位旁落他人。  
&emsp;&emsp;我从没见过他这幅样子，但最后他妥协了。  
&emsp;&emsp;钦天监的大人算完生辰八字，对着我长跪不起，说了一长串神神叨叨的话。大意是我身带凤命，将来会为大匡朝挡下一场大祸。  
&emsp;&emsp;礼部去择良辰吉日，我一个人慢慢往宫外走。快出宫的时候看到西直门外立着一个熟悉的身影，是萧景熠。  
&emsp;&emsp;「是不是你，提前买通了钦天监，挑唆了父皇，让我不得不娶你。你现在是不是开心极了？我怎么从前不知道你这么令人恶心？」他眼睛血红，里面有显而易见憎恨。  
&emsp;&emsp;我沉默下来，如鲠在喉。我想说我也不开心，想说这不是我本意。  
&emsp;&emsp;但我什么都没说，心如刀绞不过如此。我是真的喜欢他，但我没想到原来他就是这样看我的。  
&emsp;&emsp;他看我无言以对，以为是默认的意思，语气中嫌恶更甚。  
&emsp;&emsp;「钦天监说你将会挡下大祸，」  
&emsp;&emsp;「那我希望你在大祸里魂飞魄散永世不得超生，」  
&emsp;&emsp;「再也不要让我看见你。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;大喜之日也是萧景熠登基之时，这是古例。  
&emsp;&emsp;出嫁前娘亲劝我良多，无非是莫要同新皇置气，要尽皇后之职，要亲和仁善。  
&emsp;&emsp;我坐在新房中只能苦笑，我又何尝舍得同他置气？  
&emsp;&emsp;我默许了大婚之日他将舒窈从偏门抬入宫中封为贵妃，生生忍受他说着希望我魂飞魄散永世不得超生的诅咒。  
&emsp;&emsp;新后的喜秤还未揭开，萧景熠身边的小太监就来报，「皇后娘娘，皇上今夜政务繁忙，已经在御书房歇下了，娘娘也早生歇息。」  
&emsp;&emsp;小太监许是怕我发现有假怪罪他，神色躲闪，吞吞吐吐，紧张的快要厥过去。  
&emsp;&emsp;他不过是一个听差办事的，我无意为难他，让明月给他赏银打发他下去。  
&emsp;&emsp;我虽然爱他，但许家嫡女许知离就不可能是傻子，歇在御书房这种话诓不了我。  
&emsp;&emsp;看着窗外的那一轮冷月，我近乎自虐地提醒自己，萧景熠这时候应该已经到锦仁宫了吧。  
&emsp;&emsp;锦仁宫，是舒窈舒贵妃的住处，并不很大，但离萧景熠的寝殿仅一步之遥。与我截然不同，我住在西偏殿，如果想见萧景熠，就要走过半个宫闱。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我同舒窈第一次相见是在五日后，她正在喂御花园池子里的锦鲤，我穿过回廊就远远看到一张沉鱼落雁的脸。  
&emsp;&emsp;她同我恭恭敬敬地行礼，嘴里吐出的话却讥诮又刻薄。  
&emsp;&emsp;「我本以为许家嫡女能是什么绝色？没想到竟然生的清汤寡水。皇上不疼惜你，便是有龙凤之说又有何用。新后入宫这么些天还是完璧之身，传出去平白叫人笑话，许家就是这么教你当皇后的？可见龙凤传言不过如此。」  
&emsp;&emsp;我被气的发抖，一句反驳的话还没说出口，她突然毫无征兆地朝身后的池子中倒去。  
&emsp;&emsp;落水的声音将我结结实实吓了一跳，还没等我反应过来，已经有个人跑过来大力推开了我，跳进了池子了。  
&emsp;&emsp;我狠狠摔在地上，看着将舒窈抱上来的萧景熠发呆，心中第一个反应是艳羡，原来这就是有人宠爱的样子，不会被无缘无故地责怪和推开。  
&emsp;&emsp;舒窈靠在萧景熠怀中窃窃哭泣，「……是臣妾不好，言语上冲撞了皇后娘娘。娘娘只是一时被臣妾气到了，她不是故意推臣妾的，皇上万万不要责怪娘娘……」  
&emsp;&emsp;我急了，「我没有推她！是她自己……」  
&emsp;&emsp;「啪」，打断我的是萧景熠狠狠的一巴掌，「言语冲撞你便要推人入水，你怎么配母仪天下？我本以为你只是有几分小聪明，没想到竟如此歹毒。」  
&emsp;&emsp;「从此你别想再伤窈窈分毫，否则要你百倍千倍地还回来。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;明月心疼地拿着温鸡蛋替我敷脸上的指痕。  
&emsp;&emsp;萧景熠这一巴掌打的真重，舒窈仅仅是「受惊」，我却挨了狠狠的一巴掌，手臂在地上擦出了一道血痕。  
&emsp;&emsp;真可笑啊，我擦了擦不知不觉流下来的泪水想。  
&emsp;&emsp;我没想到过了晚膳的时间萧景熠会来我的寝宫，我都习惯了他每次走到我面前都怒气冲冲的样子。  
&emsp;&emsp;我规规矩矩地福身问安，他却突然走上前来死死扦住我的下巴。  
&emsp;&emsp;「许知离，朕不知你竟有如此算计？」我茫然的眼神让萧景熠更生气了，「你还在朕面前装什么都不知道？你今日故意将窈窈推入太清池，引我动怒。你便又去找母后告状，让母后逼我同你道歉圆房？」  
&emsp;&emsp;在他将我粗鲁地推倒的时候，我终于哭出声来。  
&emsp;&emsp;真的好疼啊萧景熠，真的好疼。可是我没有把舒窈推下去，我也没有去找太后告状。我明明什么都没做，为什么所有事情要我一个人承担？  
&emsp;&emsp;第二日早上我醒的时候，萧景熠已经不在了。  
&emsp;&emsp;我浑身青紫，甚至没有一块完好的肌肤，满脸干透的泪痕。  
&emsp;&emsp;明月眼睛红红的趴在我床边，叫我小姐。这是我出阁后她第一次又叫我小姐，我知道她是心疼我，但毫无办法，我从床上撑起身来。  
&emsp;&emsp;我得弄明白，我已经不是许家那个天真烂漫的小姑娘了。  
&emsp;&emsp;我是大匡朝的皇后，不再期待帝王的宠爱，不再期待一生一世一双人。无论萧景熠怎么想，我都该走下去的。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;太医诊出我有孕的时候正是金秋时节，西偏殿院外的柿子树硕果累累。太后高兴得不行，拉着我的手一叠声地叫好孩子。  
&emsp;&emsp;其实舒窈在前几天已经诊出了喜脉，萧景熠在太祠为她祈了一夜的福，第二天就大赦天下。  
&emsp;&emsp;但我有喜，他看都没来看我。  
&emsp;&emsp;听小宫女嗫嗫嚅嚅说是因为舒贵妃近来情绪欠佳，太医院称这样不利于安胎，所以萧景熠一直陪在她身边。  
&emsp;&emsp;我叹了口气认真嘲笑自己—许知离，原来你一直自我安慰，到头来还是会难过啊。  
&emsp;&emsp;看着一箱一箱送入宫的人参补品，我恍然想起来如今已没人这么关心我了。  
&emsp;&emsp;「谢姑母赏赐。」我跪在地上谢恩。  
&emsp;&emsp;太后眼圈一红，连忙将我扶起来，她许久未听我叫她姑母，约莫是想起了我幼时的样子，连带着声音也哽咽起来。  
&emsp;&emsp;「知离啊，我瞧着你入宫这些时日，反倒是清减了许多。是我没将他教好，让你平白受了许多委屈，我记得你从前是很爱笑的……」  
&emsp;&emsp;过了半百，保养的再好都会有苍老之态。我瞧着她愧疚疲倦的脸，知道她在我同萧景熠的事上费心不少。  
&emsp;&emsp;只可惜强扭的瓜不甜，萧景熠看我一眼都嫌恶心，更别提欢喜。情爱这些事，真是冷暖自知，旁人再怎么劝都是枉然。  
&emsp;&emsp;我都不敢相信我现在竟然能装的如此平静，然后安慰她:「姑母不必自责，不干旁人的事，是知离自己命不好。」  
&emsp;&emsp;我已经习惯了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我不知道舒窈为什么会来我的寝殿。  
&emsp;&emsp;所以看到她正挺着一个同我旗鼓相当的肚子，站在院内拨弄我新栽的蝴蝶兰的时候，我着实吃了一惊。  
&emsp;&emsp;她倒是一点都不拘泥，很自然地同我福了福身，「皇后娘娘别来无恙。」像是之前的事从没有发生过一样。  
&emsp;&emsp;我吃了教训，站的离她两米远，明月更是警惕地护住我的肚子。  
&emsp;&emsp;舒窈却突然笑了起来，摇了摇头，「您还是如一般的没有长进，胆小慎微，缩头缩脑，」她凑近了我一点，轻轻说道：「你说萧景熠怎么可能喜欢你这样的废物呢？」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，又不动声色地退了两步。  
&emsp;&emsp;舒窈慢条斯理地打量我的肚子，伸手摸向腰后。  
&emsp;&emsp;清晨的西偏殿没什么人，我喜静，伺候的人都被我打发去了别处当差。  
&emsp;&emsp;看着舒窈的动作，明月整个人都紧张起来，严丝合缝地挡在了我的身前。  
&emsp;&emsp;舒窈没看我们，专心地慢慢摸索着。随后，她的身上掉下了一个什么东西，小腹瞬间空了一块。  
&emsp;&emsp;那是一个棉布包！！  
&emsp;&emsp;舒窈竟然是假孕！  
&emsp;&emsp;我骇得无以复加，抬头看向笑意盈盈的舒窈。我想不通，舒窈明明深得圣宠，她为什么要假孕？  
&emsp;&emsp;随后我看着舒窈拎起棉布包，轻盈地走出大殿，不复那副笨重模样。她的声音远远地飘过来，「许知离，今晚我要送你一份大礼，你可得收好了。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;锦仁宫的舒贵妃娘娘失踪了，她最后去的地方是西偏殿。舒窈的贴身侍女说的信誓旦旦。  
&emsp;&emsp;这样的风言风语在宫中传的很快，所以萧景熠怒气冲冲地踏进西偏殿的时候我毫不吃惊，我已经不奢望他信我了。  
&emsp;&emsp;果然，他一下掐住我的脖子，将我摁在墙上。  
&emsp;&emsp;「许知离，你把窈窈弄到哪儿去了？你怎么在宫里这么久依旧如此狠毒？看不惯我宠爱旁人，就要让他们『失踪』是吗？」  
&emsp;&emsp;我逐渐喘不上气，眼前出现了混沌不清的白光，我觉得我好像要死了。  
&emsp;&emsp;前一秒我还在想，我有多久没有这么清晰地看过萧景熠的眉眼了。我还在努力安抚肚子里一直翻身的孩子，我对他说，你父皇只是有点生气，并没有不喜欢你。  
&emsp;&emsp;后一秒我却只能看着他眼中布满的红血丝，用尽最后的力气，努力地张嘴问他，「我……我没动舒贵妃，陛下……陛下信么？」  
&emsp;&emsp;他为了舒窈，是真的想杀了我。  
&emsp;&emsp;萧景熠最终还是松开了手，看着在地上不住咳嗽的我，像看一只蝼蚁。  
&emsp;&emsp;「朕之前说，窈窈要是出事，就要你百倍千倍来还，你还记得吧？」他冷冷地瞥了一眼我的肚子，语调冷漠，「她要是不好了，你们俩谁也别想活。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「报！陛下！陛下！不好了！西北边境出事了！」萧景熠的贴身太监跌跌撞撞地从殿外扑进来，面色惊恐。  
&emsp;&emsp;「京城中有人里应外合，西北大军在回朝途中遭遇伏击，许家两位将军已经全部殉国！」那太监小心翼翼看了一眼萧景熠的脸色，又看了看我，「派去查探的人说，敌方领头的军师，叫舒窈，图格布•舒窈。」  
&emsp;&emsp;我做了一个长长的梦，梦里的我还在四五岁的时候。  
&emsp;&emsp;父亲将我扛在肩上，去长安街买我爱吃的荷叶鸡，又去朱雀桥买娘亲最爱吃的绿豆糕。我会顺带捎上几串糖葫芦，去馋还在学习功课的兄长。  
&emsp;&emsp;兄长就会教育我，「知离，哥哥在学习兵法，你不可来打扰。」但每次我一转头的功夫，冰糖葫芦就会少一颗。  
&emsp;&emsp;兄长告诉我，糖葫芦被墙角蹲着的小老鼠抢走了。我便看着他嘴角的糖渣偷偷笑，然后再慢慢扭头等他吃掉下一颗。  
&emsp;&emsp;但我睁开眼的时候，没有父亲和娘亲，也没有兄长。只有明月哭肿了的双眼和从小腹传来的坠痛。  
&emsp;&emsp;太医头磕的不敢起来，战战兢兢告诉我，情绪波动太大导致了早产，孩子刚刚七个月，是个小皇子，但因为月份不足，所以没有保住。  
&emsp;&emsp;而太后娘娘也因一时接受不了打击，撒手人寰。  
&emsp;&emsp;我听着云板敲响的四下丧音，用力挥开搀扶着我的手，呕出一大口血来。整个人像撕裂之后又被重新拼凑在一起，组成一个连自己都不知道是什么东西的行尸走肉。  
&emsp;&emsp;原来一个人疼到极致是没有眼泪的。  
&emsp;&emsp;我从前说我命不好，但我其实并不是觉得自己真的命不好。心中总还存着些侥幸，觉得幸运的事情总会来到我身上。  
&emsp;&emsp;每一次都差一点点，我以为萧景熠喜欢我的时候，他已经有了心上人。随后我不想嫁他了，却被一纸天命框在了京城。最后我终有了孩子，我以为我终于能拥有一个叫我娘亲的小生命，我却失去他了。  
&emsp;&emsp;舒窈说要送我一份大礼，原来就是这样。  
&emsp;&emsp;她约莫是很喜欢萧景熠的，但她选了自己的家族。  
&emsp;&emsp;而我怀上了萧景熠的孩子，所以她要报复我，要我孑然一身，要我无人爱无所爱。  
&emsp;&emsp;我低着头又呕出一口血来，像在手帕上开了一朵极其艳丽的花。  
&emsp;&emsp;我想，我再也没有父母，没有兄弟，没有亲人。  
&emsp;&emsp;我只剩一个人了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;萧景熠其实来找过我一次，大约是因为愧疚，但我没有见他。  
&emsp;&emsp;从那日起我就闭门不出，将自己锁死在了西偏殿，伺候的人散的一干二净，只余下明月一个人。  
&emsp;&emsp;我的身体每况愈下，我知道明月经常边洗我呕血的帕子边哭。  
&emsp;&emsp;我不欲她每日瞧着我的样子担心，本想把她也赶走。没想到她抵死不愿，我没法子，便也只好由她去了。  
&emsp;&emsp;西北敌军势如破竹，直逼京城的消息搅得宫里人心惶惶。  
&emsp;&emsp;我其实早晓得有这么一天，倒是让萧景熠一语成谶，他说要我在那场大祸里魂飞魄散永世不得超生，今日总算能得偿所愿。  
&emsp;&emsp;我吃下最后一口馒头，拍拍手站起来。是时候做个了断了。  
&emsp;&emsp;凤族血脉并不是只有那些空口无凭。  
&emsp;&emsp;传言都道凤凰涅槃，这是我们远古凤族同黄帝定下的契约，若是有人愿意放弃轮回的机会，魂飞魄散，那么她的三个愿望将会被实现。  
&emsp;&emsp;明月站在殿门口，眼睛红红地看着我穿上皇后的装束，她似乎想说什么，但什么都没说出口。只是身体慢慢颤抖起来。  
&emsp;&emsp;「你其实也早就发现了吧？发现我想离开了，」我尽量轻松地说道，从脖子上摘下那个白色瓷瓶递给她，「我不知道他喜欢什么，但他应该不愿意再生在帝王家。你帮我把他带去江南，我觉得他可能会喜欢那里的小桥流水。」  
&emsp;&emsp;明月顷刻间泪如雨下，我从没见过她哭的那么狼狈的样子，「小姐，我们一起走不好吗？您为什么……」  
&emsp;&emsp;我疲倦地笑了笑，把白瓷瓶塞到她手里，「对不起啊明月，我真的太累了，真的撑不下去了。」  
&emsp;&emsp;「就当是我求你帮我最后一个忙吧，带着他，再也不要回来。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;身后的西偏殿被熊熊大火包裹，我听见明月声嘶力竭地喊我小姐，声音隔着火幕传过来显得异常凄厉。  
&emsp;&emsp;我在偏门出去为她安排好了接应的人，算算脚程，她应该正好能看到江南新开的桃花。我嘴角噙着笑，头也不回地朝城门走去，长长的裙裾曳地，发出细微的声响，像哀哀的啜泣。  
&emsp;&emsp;我要赶在最好的时节，赴一场有去无回的约。  
&emsp;&emsp;我登上高墙的时候没人拦我，看守的人大多是我父兄带出来的，他们告诉我萧景熠还在同将领们商议对敌之策，留他们在原地待命。  
&emsp;&emsp;西北的敌军兵临城下，整齐划一地摇旗呐喊，气势雄伟。城中却几乎弹尽粮绝，聪明如萧景熠想必也快束手无策，更何况……  
&emsp;&emsp;我叹了口气，提着繁复的衣衫站上墙垛。  
&emsp;&emsp;更何况还有对面站在主帅身边的舒窈。  
&emsp;&emsp;我同她打招呼，像是还在宫里的时候，在御花园的回廊里相遇，「舒贵妃，好久不见啊。」  
&emsp;&emsp;她愣了一下，似是没想到我还能这样若无其事。  
&emsp;&emsp;我困惑地问她，「你同萧景熠这样鹣鲽情深，到底为什么会突然离开呢？」  
&emsp;&emsp;舒窈的脸上终于出现了一点点气急败坏，正要反驳我，身边的主帅却瞥了她一眼。舒窈突然瑟缩了一下，往后退了一步。  
&emsp;&emsp;原来做了那么多年细作，反倒更不叫人信任，都是可怜人罢了。  
&emsp;&emsp;今天的天真好，风和日暄，万里无云，是个适合偷浮生半日闲的好日子。  
&emsp;&emsp;原来在这世间活了这么些年，临到走时，还是会觉得留恋。我把有些散乱的鬓角掖好，想，可惜再也没有机会去江南了。  
&emsp;&emsp;我瞥见萧景熠从远处飞奔过来的身影，我的面前是百万敌军在摇旗呐喊，耳旁却只有他又急又怒的声音。  
&emsp;&emsp;「许知离，你敢跳，我就诛你全族。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。真遗憾啊，到我死他都没能给我一个好脸色，让我总记得他怒气冲冲的样子。  
&emsp;&emsp;况且，我本就只剩一个人了，哪里还有全族让他诛呢？  
&emsp;&emsp;我往前站了站，他便仓皇地停在离我几步之遥的地方，声音颤抖，「知离，你先下来，我求你了，你先下来。」  
&emsp;&emsp;我看着萧景熠熟悉又陌生的脸，悄悄许愿。  
&emsp;&emsp;一愿海晏河清，九州昌平；二愿百姓安乐，年古丰稔；三愿……  
&emsp;&emsp;我张开双臂，从高高的城墙上一跃而下。  
&emsp;&emsp;你曾要我魂飞魄散，那么今日如你所愿。  
&emsp;&emsp;看着面前拔地而起将敌军逼退的红莲业火，我感觉到身上的皮肉像是被什么东西一块一块刮下来，痛的锥心刺骨。  
&emsp;&emsp;我模糊地听到萧景熠喊我的名字，「许知离！不要！」  
&emsp;&emsp;我笑了一下。  
&emsp;&emsp;那么三愿，再不相见了吧。  
&emsp;&emsp;【番外】萧景熠  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;许知离生的并不是倾国倾城，但在我的记忆里，却一直异常深刻。  
&emsp;&emsp;我从小就知道她将是我的妻，但可能是还没到娶妻生子的年纪，所以我一直没什么实感。  
&emsp;&emsp;我没有妹妹，那时候她像个跟屁虫一样黏着我喊我哥哥，我其实觉得颇有些新奇。  
&emsp;&emsp;碰见舒窈不是什么两情相悦，我的暗卫查探到了一些事，说舒府二小姐同西北蛮夷似乎有些来往。  
&emsp;&emsp;父皇同我提过近几年边境不太平，我想大约能从这里查到一些线索，便开始刻意同舒窈亲近。  
&emsp;&emsp;很多次我都知道许知离看到了，但我没有同她解释。其一是怕她知道了会露出马脚，其二我又莫名喜欢看她受了委屈就红彤彤的眼睛。  
&emsp;&emsp;我还不知道我原来从那时就喜欢她。  
&emsp;&emsp;一晃眼就到了许知离能嫁人的年纪。父皇站在大殿上给我和她指婚，还告诉我不娶她就别想继位。钦天监的人在一旁卜算应和，我在那瞬间突然就心头火起。  
&emsp;&emsp;彼时我正是年轻气盛，最讨厌所谓天命，但我最后只能向父皇妥协。所以我把一腔怨气都发泄给了许知离。  
&emsp;&emsp;我把话说的很重，即便我知道她什么都没做。她的神色茫然又难过，却一句话都没说。  
&emsp;&emsp;我看着她孤零零地朝西直门外走，心中其实很愧疚。但我没有追上去，为了所谓『天家尊严』。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;舒窈这个细作不能放着不管，所以我在和许知离成亲的那一天，把舒窈从偏门抬进了锦仁宫，封了贵妃。  
&emsp;&emsp;许知离仍旧是那样温吞，仿佛出了所有事，她都只会恰到好处的难过一下，然后接着微笑。  
&emsp;&emsp;我其实很生气，许知离对我和舒窈的事好像并没有很在意。但她如果真的爱我，难道不该同我来闹，不该继续来黏着我么？  
&emsp;&emsp;我第一次动手打许知离，是在舒窈落水的那日。  
&emsp;&emsp;看着她脸上立刻浮现出的五个指印和她投向舒窈艳羡的目光，我几乎是在瞬间就心疼了，我想把她搂在怀里哄她，让她不要难过。  
&emsp;&emsp;但我不能，我必须要让舒窈觉得她很受重视，这样她才会觉得我完完全全地信任她，从而放松警惕。  
&emsp;&emsp;从小父皇就告诫我，九五之尊，必须时时看起来不慌不忙，游刃有余。  
&emsp;&emsp;而我屈指可数的几次失控，全都给了许知离。现在想想，其实我已经在心里把她当成了一个很亲近的人。  
&emsp;&emsp;当夜母后让我去同许知离圆房，我其实是欢愉的，我等这一天等了很久。  
&emsp;&emsp;但为了让那些耳目安心，我装出了一副很不情愿的样子。  
&emsp;&emsp;当看着她在我身下哭泣低吟的时候，我几乎是控制不住的兽性大发。我想她也失控，想让她完完整整地属于我。  
&emsp;&emsp;她被我折腾惨了，露在寝衣外的肌肤上都是我留下的印子。我像着了魔一样一遍一遍亲吻她，喊她的名字。  
&emsp;&emsp;可惜她睡的昏沉，什么都没有听见。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;其实我比她还早知道她有孕。  
&emsp;&emsp;因为舒窈的缘故我不能总去看她，所以我让从小跟我的暗卫去跟着她。  
&emsp;&emsp;许知离自己就是个小孩儿，第一次干呕的时候她还无知无觉地去御花园采花。  
&emsp;&emsp;暗卫来禀报的时候我被结结实实唬了一跳，当夜就摸进西偏殿去探她脉象。  
&emsp;&emsp;小丫头窝成一团睡的香甜，我却松了口气，她肚子里的小祖宗快两个月了，胎相也很稳。  
&emsp;&emsp;我将额头埋在她的颈窝里自嘲地笑了笑，紫禁城的主人，竟然偷偷摸摸得像个贼。她是长在我身上的软肋，我既怕吓到她，又怕宫中那些西北混进来的细作因我的宠爱伤到她。  
&emsp;&emsp;我贴着她软软的耳垂小声告诉她，「知离，我真的太怕了，你别怪我，你绝对不能有事。」如果要让别人伤她，那不如我对她狠心一点，至少能让她性命无忧。  
&emsp;&emsp;宫里都说我大赦天下是因为舒窈有喜，其实不是。我当日赠她的珠串里有大量麝香，我清楚地知道舒窈是不可能有孕的。  
&emsp;&emsp;但这件事让我更加警惕。至少太医，已经被舒窈买通了。  
&emsp;&emsp;当夜我从西偏殿出来就去祠堂跪了一宿，我求先祖原谅我年轻气盛时的口出恶言，我要他们母子平平安安，要她一辈子平安喜乐。  
&emsp;&emsp;我大赦天下的时候舒窈来同我谢恩，我瞧着那一副倾国倾城的样貌，满脑子却全是许知离稚气乖巧的脸。  
&emsp;&emsp;我想，我真是爱许知离爱的入骨。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;许知离有孕七个月的时候，是局势最紧张的时候。  
&emsp;&emsp;我已经从舒窈身上掌握蛮夷的全部动向，并做好了布置，但我千算万算还是没想到我对许知离冷淡至此，舒窈依旧对她动了手。  
&emsp;&emsp;前一个月，蛮夷有一部分主力已悄无声息地进入了京城。我在等待时机，等南洋，西北等多地的驻军赶回长安，杀蛮人一个措手不及，让蛮夷从此一蹶不振。  
&emsp;&emsp;舒窈去找许知离其实是一种试探，她想弄清楚我对许知离到底有没有感情，想试探我到底知不知道她是谁。  
&emsp;&emsp;我扼住许知离的咽喉的时候想，这是我最后一次演戏，从此我绝不再让她受半点委屈。  
&emsp;&emsp;这些时日我将她越推越远，我都记不清从什么时候开始，那个一直叫我哥哥的小女孩，见到我就只有恭恭敬敬地同我问安，叫我陛下。  
&emsp;&emsp;我都不知道从什么时候开始，她已经不会笑了。  
&emsp;&emsp;但这个时候意外发生了。  
&emsp;&emsp;我不知道到底是谁给我身边的太监传的消息，他跌跌撞撞跑进来，明明是向我禀报，却句句都对着许知离。  
&emsp;&emsp;他说许知离的父兄在回京途中被人杀害，凶手正是舒窈带着的敌军。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着许知离突然昏倒在地，衣裙下慢慢淌出鲜红的血渍，她的贴身侍女尖叫起来，随后慌乱地去喊太医。  
&emsp;&emsp;我呆在原地，心透凉一片，隐约知道好像有什么东西走了，就永远回不来了，  
&emsp;&emsp;许知离的孩子没保住，我不知道她将这个孩子葬在了哪里，但她开始拒绝同我见面。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，还好，一切都快要结束了，许知离很快就会知道她父兄都好好的。他们秘密返京，如今正潜伏在京郊，等着最后一批蛮人进入这个天罗地网。  
&emsp;&emsp;等这件事情结束，我就告诉她一切，从此什么事都依着她。我同她以后也可以有很多孩子，只要她愿意。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;隔几日的下午，我让我的暗卫去给埋伏的将领传令，准备收网。  
&emsp;&emsp;那是这一年来，唯一一次，我没有看着许知离。  
&emsp;&emsp;我到现在都一直想不通为什么她看起来这么小，主意却那么大。  
&emsp;&emsp;我知道这件事的时候，许知离已经站在墙垛上同下面的舒窈聊了一会儿天了。  
&emsp;&emsp;她穿着一袭红衣，被风吹的摇摇晃晃，像一只随时要飞去的鸟。我被吓出了一身冷汗，这是要干什么？  
&emsp;&emsp;我整个人又急又气，浑身都在发抖。她不理我，我只好出言吓唬她，告诉她要是敢跳就诛她全族。  
&emsp;&emsp;她终于偏过头来冲我笑了一下，眼神是幼时的茫然和乖巧。我以为她这是心软的意思，就悄悄松了口气，准备走过去扶她下来。  
&emsp;&emsp;谁知下一刻，她突然毫无征兆地一跃而下，我的手只来得及碰到她衣摆上的轻纱。  
&emsp;&emsp;「许知离！不要！」我整个人一片空白，看着城墙下陡然燃起的滔天业火，连嗓子里下意识喊出的话都是无声的。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着最爱的人消失在了火里，而她却连一句道别都没有对我说。  
&emsp;&emsp;原来这才是凤族，这就是钦天监说的挡一大祸。  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞跑下城楼，在面前焦黑的土地上摸索着，可是什么都没有了，我找不到我的许知离了，有没有人能告诉我，我的许知离在哪里啊？  
&emsp;&emsp;许家的将军跪在我面前让我节哀。我迷茫地瞧着他，近乎执着地要他告诉我，许知离没死，她只是在闹脾气，她那么懂事，等我同她讲明白，她就原谅我了。  
&emsp;&emsp;许知离的兄长眼眶通红，将他们家的家谱丢在我面前，上面记载着每一个魂飞魄散死去的皇后的遗愿。  
&emsp;&emsp;我都不知道许知离已经难过到想同我永生永世再不相见，她那么委屈却还要求河清海晏百姓安乐，她让明月带着那个未出世的孩子去了江南。  
&emsp;&emsp;她做了好多事，她帮所有人都考虑好了。  
&emsp;&emsp;她唯独不要我了。  
&emsp;&emsp;像是被掏空了心脏，只剩下一个躯壳在苟延残喘。我感觉有个东西在我身体里横冲直撞肆意妄为，将五脏六腑都搅了个血肉模糊。  
&emsp;&emsp;许知离将一切烧了个干净，什么都没给我留下。  
&emsp;&emsp;干净的好像她从来都没有存在过，  
&emsp;&emsp;我什么都找不到，甚至连想做个衣冠冢都没有办法。  
&emsp;&emsp;我呆坐了许久许久，终于在空无一人的战场上，望着许知离留下的那句不再相见失声痛哭，  
&emsp;&emsp;「知离啊，我的许知离。」  
&emsp;&emsp;她终究还是不要我了。  
&emsp;&emsp;我再也没有她了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzbQFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/894  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection