# 矫正牙齿真的会好看的很多吗  
## 出自专栏: 《医美全攻略：安全快速的颜值投资课》  
&emsp;&emsp;矫正牙齿会对颜值有一定影响。你的牙齿形状跟嘴唇和整个下面部都息息相关，它可以改变嘴突、脸盘大等问题。一口洁白整齐的牙齿对颜值和个人自信心的提升都是不可估量的。  
  
&emsp;&emsp;而除了美观问题，整牙也是为了口腔健康，整齐排列的牙齿更利于清洁，可以有效预防龋齿和牙周病，而矫正后的理想咬合关系，可以提高咀嚼功能及保护面部颞颌关节等等，所以整牙可以说是健康和美观的统一。  
  
&emsp;&emsp;今天我们就来讲讲判断自己是否需要整牙，以及整牙的几种方式。  
  
&emsp;&emsp;很多人都认为牙齿稍有一些小问题「无伤大雅」，只要不影响吃东西就没关系了，但其实很多小问题都可能埋下长久的隐患，同时也影响颜值。  
  
&emsp;&emsp;那怎么判断自己是否需要整牙呢？  
  
&emsp;&emsp;要记住几个原则：  
  
&emsp;&emsp;第一个原则是「露齿笑，看牙列」。  
  
&emsp;&emsp;露齿笑的时候看你的牙列是不是整齐竖直，牙齿中线是否跟上门牙的中缝与人中、唇珠在一条线上，如果符合这两个标准那就是好看的，而且好看的牙齿也不会出现排列拥挤或稀疏，扭转或倾斜的情况。  
  
&emsp;&emsp;第二个原则是「咬紧牙，看咬合」。  
  
&emsp;&emsp;正常牙齿咬紧的时候应该是尖对沟咬合，也就是说，上排牙齿的窝，对下排牙齿的尖，上排牙齿在前，上排牙齿盖住下排牙齿大概三分之一，这样的牙齿是好看的。  
  
&emsp;&emsp;第三个标准是「照镜子，看脸面」。  
  
&emsp;&emsp;正面看牙齿首先要是白的，另外还要符合三庭五眼的标准，下面部过长或过短都可能和牙齿发育情况有关系。如果你出现龅牙、地包天的问题，也都需要整牙。  
  
&emsp;&emsp;掌握了这几个判断标准，你就可以进行一个初步的自检，如果你只是牙齿的问题，比如说牙齿不齐、稀疏或者过于拥挤，这些通过正畸治疗就可以矫正，如果是骨头的问题，比如嘴突或者地包天等，就需要正颌手术，如果你只是觉得牙齿不够白，那可以去做牙齿美白。当然，具体问题具体分析，最后还是要到医院面诊，听取医生的建议。  
  
&emsp;&emsp;一般整牙的方式有三种，第一种是正畸治疗。  
  
&emsp;&emsp;说起「正畸」这个词可能很多人会觉得陌生，但是一说起「戴牙套」或是「箍牙」，大家就很熟悉了。正畸治疗就是通过各种矫正装置来调整牙齿的位置，进而影响整个面部骨骼的变化，最终达到整个口腔系统的平衡和美观。  
  
&emsp;&emsp;首先医生会根据你的个人情况拟定治疗计划，确认你是否需要拔牙，如果你的牙床发育不够宽，长度不足以容纳 32 颗牙，医生就会给你拔掉几颗牙，让剩下的牙齿获得矫正空间，但如果你的牙齿本身可能不拥挤，可以只通过佩戴矫正装置矫正。  
  
&emsp;&emsp;确定治疗方案后，医生会按照你的要求选择合适的托槽，主要有两种，我们比较常见的是金属托槽，也就是咱们常说的钢牙套，这种牙套固定性比较好，但是不太美观，如果又想矫正同时又想好看，那也可以选择隐形牙套，戴上后几乎看不出牙套痕迹，非常方便。  
  
&emsp;&emsp;选好托槽之后进行完相应的调试粘接，正畸治疗就正式开始了，正式开始后一般大约 1 个月复诊一次，1 年内都需要全天佩戴牙套，之后可以逐步减少佩戴时间。  
  
&emsp;&emsp;正畸治疗小科普  
  
&emsp;&emsp;治疗时长：1.5-2 小时  
  
&emsp;&emsp;效果持续：持久  
  
&emsp;&emsp;麻醉方式：无需麻醉  
  
&emsp;&emsp;恢复时间：1-2 年  
  
&emsp;&emsp;治疗周期：1-2 年  
  
&emsp;&emsp;价格：7000-20000 元  
  
&emsp;&emsp;操作方式：牙齿美容  
  
&emsp;&emsp;疼痛感：无痛  
  
&emsp;&emsp;有些人听到这儿可能会有疑问：「我都已经是成人了，正畸对我还有用吗？」成人正畸是没有绝对的年龄界限的，只要牙周和全身条件允许，70 岁都可以矫正，千万不要觉得自己年龄大了，正畸已经不重要了，不论什么年龄，一口洁白整齐的牙齿和自信灿烂的笑容永远都是加分项。  
  
&emsp;&emsp;除了正畸手术，还有另一种整牙手术叫做「正颌手术」。  
  
&emsp;&emsp;如果你的骨性问题比较严重，也就是你的嘴部问题更多的不是因为牙齿突出，而是因为嘴部骨头的突出，那么只做正畸不一定能获得理想的效果，这种情况下就可以考虑正颌手术了。你可以把正颌理解成给房子翻新重新打地基，而正畸就相当于「精修」，只有「地基」稳了，「精修」才能达到理想的效果。  
  
&emsp;&emsp;正颌手术对矫正龅牙、嘴突、地包天等都非常有效，效果突出自然创伤也就比较大，这个手术需要截开颌骨，将颌骨移动到合适的位置后用钛板固定，来达到正颌的目的和效果。正颌不仅能调整面部比例和线条，解决突嘴、地包天和面部不对称等问题，提高颜值，还能解决说话和咀嚼等功能上的问题。  
  
&emsp;&emsp;由于要动到颌骨，这个手术创伤比较大，对医生技术要求非常高，手术过程中大出血的几率也高，手术成功后起码要半年才能完全固定和恢复，而且手术费用非常高昂，根据不同地区不同医院制定不同的价格估计大概在 30000-100000 不等。  
  
&emsp;&emsp;正颌手术小科普  
  
&emsp;&emsp;治疗时长：不定  
  
&emsp;&emsp;效果持续：持久  
  
&emsp;&emsp;麻醉方式：全麻  
  
&emsp;&emsp;恢复时间：6 个月  
  
&emsp;&emsp;治疗周期：单次  
  
&emsp;&emsp;价格：30000-100000 元  
  
&emsp;&emsp;操作方式：手术  
  
&emsp;&emsp;疼痛感：微痛  
  
&emsp;&emsp;最后我们再来讲讲牙齿美白。  
  
&emsp;&emsp;可能很多人都有这样的困扰：「牙齿太黄不敢开口」「涂了一个很好看的口红色号，但是一口大黄牙很败气质」。在了解牙齿美白的方法前，我们要了解下为什么我们的牙齿会变黄。  
  
&emsp;&emsp;牙齿变黄的原因主要分内源性和外源性两种，内源性着色是由于牙齿生长过程因服用药物或者饮食不当而导致的牙齿变色，外源性着色则是茶渍、咖啡渍、烟渍还有经常饮用深色饮料等而导致的牙齿色素附着。  
  
&emsp;&emsp;要解决这个问题可以通过两种方法，一种是冷光美白，一种是瓷贴面。  
  
&emsp;&emsp;冷光美白主要是通过将高浓度漂白剂涂在牙齿上，然后用冷激光照射，产生氧化还原作用，以此去除牙齿表面及深层附着的色素，从而达到美白的效果。做完之后一天内可能会有牙齿酸疼的感觉，在这段期间不能吃过冷、过热的食物，也要避免喝深颜色的饮料，一般做完后效果能维持两年左右，之后可以反复美白，但每年最好不要超过 2-3 次，多了也会给牙齿造成伤害。  
  
&emsp;&emsp;冷光美白小科普  
  
&emsp;&emsp;治疗时长：60 分钟左右  
  
&emsp;&emsp;效果持续：2 年左右  
  
&emsp;&emsp;麻醉方式：无需麻醉  
  
&emsp;&emsp;恢复时间：无恢复期  
  
&emsp;&emsp;治疗周期：单次  
  
&emsp;&emsp;价格：700-1500 元  
  
&emsp;&emsp;操作方式：牙齿美容  
  
&emsp;&emsp;疼痛感：轻度疼痛  
  
&emsp;&emsp;除了冷光美白，还有一种牙美白方法是瓷贴面，它可以自行选择色度，想要多白都能满足你，根据你选的色号设计瓷修复材料，粘结覆盖在牙齿表面，达到美白的效果，它的美白效果要比冷光美白更明显，而且维持时间也更长，大概 10 年左右。  
  
&emsp;&emsp;要注意的是，瓷贴面的材质因为脆性较大，存在崩瓷的可能，所以做完后尽量避免吃硬的食物，而且因为需要磨切一定的牙体组织，对牙龈有一定刺激，所以手术后一个星期内可能会出现牙齿疼痛的症状。  
  
&emsp;&emsp;如果你觉得冷光美白做出来不够白，没有达到你理想的效果，或者觉得它维持的时间太短，那你可以选择瓷贴面。但如果你不想磨损牙齿，或者爱吃硬的东西，那建议还是做冷光。  
  
&emsp;&emsp;瓷贴面小科普  
  
&emsp;&emsp;治疗时长：1-2 小时  
  
&emsp;&emsp;效果持续：10 年以上  
  
&emsp;&emsp;麻醉方式：局麻  
  
&emsp;&emsp;恢复时间：7-14 天  
  
&emsp;&emsp;治疗周期：治疗周期 1-2 次，1 个月后进行第二次  
  
&emsp;&emsp;价格：1000-4000 元  
  
&emsp;&emsp;操作方式：牙齿美容  
  
&emsp;&emsp;疼痛感：轻度疼痛  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1REym99SEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3904  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection