# 石头剪刀布  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;你小时候和人玩过「石头剪刀布，谁赢了谁先上楼梯」的游戏吗？  
  
&emsp;&emsp;这个游戏千万不要在中午或者凌晨十二点玩，因为很有可能你们玩着玩着就会发现，突然多出来一个人……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我上小学那段时间，一直住在我姥姥家。  
  
&emsp;&emsp;姥姥家是那种 7 层的老楼，一层住了 5 户，楼梯特别长，一眼望不到头那种，关键每一层的灯都不好使，而我姥姥家偏偏还住在七楼。  
  
&emsp;&emsp;小时候我最怕的就是回家，每次回家上楼梯都感觉回寂静岭了似的。  
  
&emsp;&emsp;后来我认识了谢小宝，他五年级转校到我们班，搬家正好搬到了我姥姥那个楼，他家住五楼。  
  
&emsp;&emsp;他知道我害怕，每次他到家了，都会多爬两层楼，把我送回家。  
  
&emsp;&emsp;一来二去的，关系就熟了。  
  
&emsp;&emsp;有一回中午放学，我姥姥有事出门还没回家，我又没带钥匙，谢小宝就陪着我在楼道里等。  
  
&emsp;&emsp;等得无聊，他突然提议玩「石头剪刀布上楼梯」的游戏。  
  
&emsp;&emsp;「赢了的人上对应数字的阶梯数，谁先上到顶，算谁赢。」  
  
&emsp;&emsp;我清楚地记得，我们才玩了没一会儿，我看了看手表。  
  
&emsp;&emsp;还差几分钟就到中午十二点了，外面突然阴云密布，像是要下雨。  
  
&emsp;&emsp;明明是大白天，楼道里黑得像晚上一样。  
  
&emsp;&emsp;而且大气压很低，连呼吸都觉得有些压抑。  
  
&emsp;&emsp;「算了，不玩了，黑咕隆咚的都看不清。」  
  
&emsp;&emsp;「再玩最后一局吧，玩完估计你姥姥就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「来，石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;我还记得，我出的是石头，谢小宝出的剪刀。  
  
&emsp;&emsp;可是，就在我俩人手的旁边，突然凭空多出来一只手，五根手指头伸着，出的是布！  
  
&emsp;&emsp;我和谢小宝吓了一跳，急忙抬头看。  
  
&emsp;&emsp;旁边不知道几时，多出来一个小男孩！  
  
&emsp;&emsp;那小孩脸色白皙，看上去六七岁的样子。  
  
&emsp;&emsp;但是这个小孩的穿着，十分古怪……  
  
&emsp;&emsp;明明是夏天，他却穿着长袖长裤，头上还戴着旧社会才有的那种礼帽。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？从哪里冒出来的小屁孩？」谢小宝显然也被吓一跳，有些不爽。  
  
&emsp;&emsp;可那小孩也不回答，只是对着我们一直笑，一边笑，一边用手比画着。  
  
&emsp;&emsp;「石头，剪刀，布！嘿嘿嘿嘿嘿，石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;我有点头皮发麻，跟谢小宝说：「我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝拉着我就走，「先上我家。」  
  
&emsp;&emsp;那小孩也不阻拦我们，眼睛一眨不眨，一直目送着我俩离开。  
  
&emsp;&emsp;一开始我们还在正常地爬楼梯，后来许是都觉得事情有点蹊跷，干脆跑了起来，上楼梯也是两阶两阶地上。  
  
&emsp;&emsp;我还专门回头看了看，那个小孩没有跟上来。  
  
&emsp;&emsp;好在谢小宝家住五楼，也不算太高，一口气就上去了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我们快爬到四楼的时候，我突然发现，四楼楼梯口的位置，蹲着一个人，头埋在膝盖里，但是能看到他戴着礼帽……  
  
&emsp;&emsp;是那个小孩！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我跟谢小宝都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我们是先跑的，那小孩在一楼，且被我们甩在后头，他怎么瞬间移动到四楼的？  
  
&emsp;&emsp;小孩缓缓抬起头，朝我们咧嘴一笑，然后伸出手在空中挥舞，「石头，剪刀，布！石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;我躲在谢小宝身后，「谢小宝，我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;「别怕，有我呢。」他把我往身后护了护。那诡异的礼帽小孩在楼梯口堵着，我们不敢轻易上去，只好回过头往下跑，想着大白天的，我们跑回学校找老师去。  
  
&emsp;&emsp;可刚跑到三楼楼梯口，就看到楼梯的尽头的二楼楼梯口，那个戴礼帽的小孩就蹲在窗户底下，头埋在膝盖里。  
  
&emsp;&emsp;然后，他再次抬起头来朝我们笑，挥着手比画着，「石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得直接哭了，趴在谢小宝耳朵边小声嘟囔：「谢小宝，我们是不是撞鬼了……」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝显然也吓着了，但他毕竟是男生，要面子，也比我冷静，他直接回头，去敲身后 305 户的门，一边敲，一边大喊。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！有人吗？救命啊！开门啊！救救我们！」  
  
&emsp;&emsp;敲完 305，又去敲 304，303，302，301……把整个三楼的门敲了个遍。  
  
&emsp;&emsp;可敲了半天，竟然没有一户人家有回应！  
  
&emsp;&emsp;我干脆跟谢小宝一块敲。  
  
&emsp;&emsp;「王大爷，您在家吗？我和谢小宝遇到坏人了，求您开门救救我们！」  
  
&emsp;&emsp;这层楼住了很多老头老太太，基本都退休了，中午十二点吃饭的时间，怎么会没有一户在家呢？  
  
&emsp;&emsp;平时这个点我们经过楼梯过道，都能看到有人在厨房炒菜做饭。  
  
&emsp;&emsp;可今天走廊里那户人家的厨房却关着灯，黑乎乎的，好像很久没有人住了一样。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我突然发现，那个戴礼帽的小孩，已经站在了三楼，离我们只有一步之遥，正缓缓向我们走来。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝一边护着我退后，一边问：「你到底是谁？想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;小孩不回答，依然是一边笑一边挥舞着拳头说：「石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;我伏在谢小宝身后，小心翼翼地试探：「你想跟我们玩石头剪刀布？」  
  
&emsp;&emsp;小孩突然顿住，满意地朝我们点了点头。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝扭头和我对视了一眼，然后开始跟礼帽小孩谈条件。  
  
&emsp;&emsp;「好，我可以和你玩，谁先到顶算谁赢，赢了你就放我们走，别再纠缠我们，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;小孩再次点了点头，算是答应了。  
  
&emsp;&emsp;游戏开始——  
  
&emsp;&emsp;我站在谢小宝身后，跟谢小宝算一帮，由谢小宝出拳，跟礼帽小孩玩。  
  
&emsp;&emsp;第一局，谢小宝赢了，他出的拳头，小孩出的剪刀，我们一下子就领先了 10 阶，也跟那小孩拉开了好大一块距离。  
  
&emsp;&emsp;第二局，小孩赢了，谢小宝出拳头，小孩出了布，他兴高采烈地上了 5 阶，离我们又近了！  
  
&emsp;&emsp;第三局，谢小宝赢，拳头对剪刀，我们又上了 10 阶。  
  
&emsp;&emsp;一层楼一共 26 个台阶，我们只要再赢一把大的，就彻底赢了！  
  
&emsp;&emsp;最后一局，谢小宝也是拼了，再次出拳头，小孩也非常配合地，再一次出了剪刀！  
  
&emsp;&emsp;赢了！  
  
&emsp;&emsp;我跟谢小宝高兴坏了，正要上楼梯，回头一看，傻眼了……  
  
&emsp;&emsp;原本应该还有 6 阶台阶就到楼梯口了，可如今却又凭空额外多出了 10 阶！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我们上完 10 阶，再次变成了还有 6 阶到楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样……难道我们都记错了？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝不服气，对着那小孩道：「再来！」  
  
&emsp;&emsp;「石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝不信邪地再次出了拳头，小孩也再次出了剪刀。  
  
&emsp;&emsp;又赢了！  
  
&emsp;&emsp;可当我们再次回头，同样的情况也再次出现了。  
  
&emsp;&emsp;原本还剩 6 阶的楼梯，再次无端多出了 10 阶！变成了还剩 16 阶！  
  
&emsp;&emsp;谢小宝反应过来，回头怒不可遏地指着小孩鼻子，「你作弊是吧！」  
  
&emsp;&emsp;小孩不理我们，依然是一边笑，一边出拳，「石头，剪刀，布！」  
  
&emsp;&emsp;他好像复读机一样，除了这句，别的啥也不会。  
  
&emsp;&emsp;我们知道跟他谈条件他也不会守规矩，干脆放弃了，疯了一样地往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;一口气爬到四楼，这一次，小孩居然没有追来。  
  
&emsp;&emsp;难道我们已经逃掉了？  
  
&emsp;&emsp;还差一层就到谢小宝家了，我俩一鼓作气爬了上去。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝一边敲门，一边从脖子上取钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「妈，快开门！我是小宝！」  
  
&emsp;&emsp;门里没有人应，谢小宝干脆拿钥匙自己开门。  
  
&emsp;&emsp;可是捅了半天，就是捅不进去。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是拿错钥匙了？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝摇头：「不可能，我天天挂脖子上的，怎么可能弄错！妈！快开门啊！」  
  
&emsp;&emsp;他拼命敲门，敲着敲着，他突然停住了。  
  
&emsp;&emsp;我见他停了急忙问他：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝面色凝重地对我说：「这不是我家的门。」  
  
&emsp;&emsp;我扭头仔细一瞧，还真不是！  
  
&emsp;&emsp;谢小宝家的门是绿色的，我们敲的这个门，是暗红色的。  
  
&emsp;&emsp;但门牌号上写的确实是 502 啊！  
  
&emsp;&emsp;我拉着他又一口气跑回我姥姥家。  
  
&emsp;&emsp;同样，门也对不上！  
  
&emsp;&emsp;「难道我们上错了楼？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能的，天天上，怎么会上错？」  
  
&emsp;&emsp;这时，那个戴礼帽的小孩再次出现在六楼楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;他对着我们咯咯地笑，笑声越来越瘆人。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得捂住耳朵大哭。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝也不知哪来的勇气，拉着我，往楼下跑，直接从那个礼帽小孩身边穿过，权当没看见他！  
  
&emsp;&emsp;我们一口气跑到二楼，眼见着还有一层就到楼下了，只要能出去，就可以找大人帮忙。  
  
&emsp;&emsp;可我们从二楼楼梯拐角转过来，惊讶地发现，楼梯的尽头，那个礼帽小孩再次出现，蹲在那里，旁边也并不是单元门洞口。  
  
&emsp;&emsp;我和谢小宝扭头，看到旁边住家户的门牌号，705。  
  
&emsp;&emsp;我们又回到了七楼！！  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？怎么出不去啊？」我拽了拽谢小宝的袖子。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝皱着眉，喘着粗气，看了看旁边的窗户，突然拼命朝外面呼喊：「救命啊！救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙跑过去和他一块喊，我甚至看到楼下有大爷大妈坐在马扎子上闲聊。  
  
&emsp;&emsp;可无论我们怎么扯破嗓子喊，她们就像听不见一般，继续自说自话，有说有笑，仿佛我们跟他们，是两个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地流逝，也不知道在这个楼里和那小孩僵持了多久，跑了多少层楼梯，无论如何，最后结果都是一样，我们两个再次回到了七楼楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;坐在地上，我们放弃了挣扎，实在太累，太绝望了。  
  
&emsp;&emsp;六楼楼梯口的礼帽小孩，还在那里机械般地重复着：「石头，剪刀，布……石头，剪刀，布……」  
  
&emsp;&emsp;我一边哭，一边向礼帽小孩哀求：「求求你，放我们走吧！我们也没有得罪过你，放过我们行不行！」  
  
&emsp;&emsp;礼帽小孩终于停了下来，他站起身子，僵硬地转向他旁边的窗户，笑着对我说：「从窗户跳出去，就能离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;我和谢小宝面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;跳下去？就能离开这个幻境吗？  
  
&emsp;&emsp;可是，这里是 7 楼啊，万一跳下去摔死了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;还没等我考虑清楚，只见谢小宝一个箭步，攀上了高台，回头拉我的手，「来，我们跳下去！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙要拉他下来，「你疯了！这里是七楼，你跳下去人就挂了！」  
  
&emsp;&emsp;他不以为然，「不跳，困在这里早晚也是死，还不如搏一搏，既然都是幻境，就都不是真实的，跳楼也不是真实的，也许只是一场梦，吓一下就醒了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「这样，我先跳，如果我逃出去了，你就跟着跳，如果我直接摔死了，你就再想别的办法。」  
  
&emsp;&emsp;我拉不住他，眼睁睁看着他站上了窗台。  
  
&emsp;&emsp;底下是来来往往的人群，远处还能看到滚滚的车流。  
  
&emsp;&emsp;他最后回头看了我一眼，想说什么，却欲言又止，只是对我笑了笑，然后转身毅然决然地跳了下去……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从睡梦中惊醒，醒来衣服已经全湿透了。  
  
&emsp;&emsp;而更让我震惊的是，我居然坐在教室里。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手表，12 点 44。  
  
&emsp;&emsp;教室里一个人也没有，同学都回家吃午饭去了。  
  
&emsp;&emsp;我记得我跟谢小宝在楼梯里玩「石头剪刀布」的游戏，结果撞上了礼帽小孩。  
  
&emsp;&emsp;最后我和谢小宝决定纵身一跃，跳出幻境。  
  
&emsp;&emsp;怎么转眼就坐在教室里了？  
  
&emsp;&emsp;难道刚才发生的一切，都只是梦吗……  
  
&emsp;&emsp;还是我们已经出了幻境？  
  
&emsp;&emsp;我一路跑回家，刚到楼梯口，就看到姥姥正准备出门找我。  
  
&emsp;&emsp;见我回来，把我大骂一顿：「几点了还不回家？又跑哪里去玩了？等你妈回来我非告诉她不可！」  
  
&emsp;&emsp;她拉着我上楼，她走在前面，我走在后面。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，有姥姥给我开道，我一点也不害怕了。  
  
&emsp;&emsp;一路也没再遇到那个恐怖的礼帽小孩。  
  
&emsp;&emsp;到了五楼谢小宝家，我还想进去问问他什么情况，结果被姥姥揪着耳朵往家提。  
  
&emsp;&emsp;「就知道玩！赶紧回家吃饭了！你再这样，回头我跟谢小宝他妈说一声，不让你俩凑一块儿了！」  
  
&emsp;&emsp;第二天上学，我经过谢小宝家，等了半天也没见他出来，我就自己先上学去了。  
  
&emsp;&emsp;结果一上午，谢小宝都没来学校。  
  
&emsp;&emsp;老师说，他病了，他妈一早给他请假了。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷。  
  
&emsp;&emsp;怎么就病了呢？  
  
&emsp;&emsp;尤其是昨天发生了那样的事，今天就病了？  
  
&emsp;&emsp;到底是梦，还是真的发生过什么？  
  
&emsp;&emsp;无论如何，我先得去问过谢小宝才行。  
  
&emsp;&emsp;中午放学，我一路跑回家，上楼的时候，不禁又想起来昨天中午发生的诡异事，依旧心有余悸。  
  
&emsp;&emsp;但一路上到五楼，都无事发生，我心里也就放松下来。  
  
&emsp;&emsp;到了谢小宝家，我轻轻敲了敲他家的门。  
  
&emsp;&emsp;他妈给开的门：「悦悦怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;悦悦是我小名，我叫张佳悦。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我听老师说谢小宝病了，我来看看他。」  
  
&emsp;&emsp;说来也奇了怪了，平时谢小宝他妈对我态度一直都挺好的，我俩一块玩她也从不黑脸。  
  
&emsp;&emsp;今天她一反常态地把着门，把我拒之门外，「小宝病了，现在躺在床上休息，等他好了你再来找他吧。」  
  
&emsp;&emsp;她这么说，我肯定也不能再强求，只能眼睁睁看着她把门关上。  
  
&emsp;&emsp;之后的两个周，谢小宝都没来学校，我心想这是得了什么病，半个月还没好，也不敢见人，去看一下都不让。  
  
&emsp;&emsp;也太奇怪了……  
  
&emsp;&emsp;结果有一天我放学回家，看到楼下停着搬家公司的大货车，有几个大叔在把家具往车上抬，我还在小声嘀咕，不知楼上哪家要搬家。  
  
&emsp;&emsp;一路上到五楼，我发现谢小宝家大门敞开着，里面基本被搬空了。  
  
&emsp;&emsp;搬家的，居然是谢小宝家！  
  
&emsp;&emsp;隔天我再去学校，老师直接告诉我，谢小宝，转学了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;自此，我再也没有见过谢小宝，也没有一点他的消息。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过姥姥，谢小宝家为什么突然搬家。  
  
&emsp;&emsp;姥姥一开始不告诉我，说小孩不要瞎打听。  
  
&emsp;&emsp;后来有一回，我听到姥姥跟邻居聊起来谢小宝家搬家的事。  
  
&emsp;&emsp;说是谢小宝家有不干净的东西，他们住的那个 502，前前后后已经有好几户人家搬来又搬走了。  
  
&emsp;&emsp;这房子刚建成的时候，住的也是一对单亲母子。  
  
&emsp;&emsp;有一回儿子贪玩，把家里的钱用打火机点着玩，母亲气得把儿子撵出门，让他在走廊里罚站。  
  
&emsp;&emsp;儿子年纪还小，一时害怕，在外面一边哭，一边敲门，可母亲就是不给开门。  
  
&emsp;&emsp;结果儿子可能一时想不开，就从 5 楼跳下去了，当场毙命，死的时候还不到 7 岁。  
  
&emsp;&emsp;母亲知道以后也是十分后悔自责，没多久也跟着跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;以后住在这里的住户，总是无缘无故地生病，还时不时会看到一个戴礼帽的小男孩跑来跑去。  
  
&emsp;&emsp;楼上的老人心照不宣地眼见着 502 的住户搬进来，然后没过多久又搬走，早已习惯了。  
  
&emsp;&emsp;当听到「戴礼帽的小男孩」时，我第一反应就是我和谢小宝那天中午遇到的那个……  
  
&emsp;&emsp;难道谢小宝生病搬走，真是因为那个小男孩吗……  
  
&emsp;&emsp;上了初中，我爸妈买了属于自己的大房子，把我接回家住，我便很少再回姥姥家了。  
  
&emsp;&emsp;一直到我博士毕业，十八年的时间里，我回姥姥家的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;至于当年发生的那件事，以及谢小宝这个人，也早已随着年龄的增长，在我的记忆里被慢慢遗忘了。  
  
&emsp;&emsp;直到我参加工作，成为市立医院一名外科医生，实习第一天，我竟再次碰到了谢小宝！  
  
&emsp;&emsp;他和我是同一批录取进我们院的实习生。  
  
&emsp;&emsp;外科一共两个名额，其中一个是我，另一个就是他。  
  
&emsp;&emsp;因为时间太过于久远，以至于当我听到他名字的时候，竟然没有第一时间反应过来，他就是当年的谢小宝。  
  
&emsp;&emsp;还是他知道我名字以后，主动问我：「张佳悦，你姥姥家是不是在香山路？你小学是不是在香山路小学？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「你怎么知道……」  
  
&emsp;&emsp;他抿嘴朝我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;随即我就反应过来，「你是……谢小宝！502 那个谢小宝！」  
  
&emsp;&emsp;「真难得，你还记得我，没想到，当年是同学，现在成同事了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;十八年过去，他在我记忆里的稚气模样，早就变得模糊了。  
  
&emsp;&emsp;如今再次相遇，像是两个陌生人第一次见面一样，正经且生分。  
  
&emsp;&emsp;中午我们约着一起去食堂吃饭，两个人闲聊起这几年近况。  
  
&emsp;&emsp;在哪里读的书，父母长辈身体是否康健……  
  
&emsp;&emsp;唯独对当年那件事，两个人心照不宣地谁也没有再提起。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，我和谢小宝每天几乎形影不离，渐渐熟络起来，仿佛过去的十八年，都不曾分开过。  
  
&emsp;&emsp;有一天，他神神秘秘地把我约到医院小花园，拉着我的手，对我说：  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，你能做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝说，他小学的时候就喜欢过我，那时候年纪小，感情也是懵懂的，不敢表白。  
  
&emsp;&emsp;后来搬走了，以为从此就成路人了，没想到还能有缘再遇到。  
  
&emsp;&emsp;我答应了他，我们很自然地成为男女朋友，之后很快，我们住在了一起。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我终于问出了我埋在心里一直想问的问题：  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝，当年你为什么会搬家？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;谢小宝说，那天中午他和我分开之后，回到家突然就开始发高烧，整个人昏昏沉沉的，严重的时候还上吐下泻。  
  
&emsp;&emsp;他妈带他去医院，把能查的都查了，血象什么的都正常，没有任何器质性病变。  
  
&emsp;&emsp;可就是持续发高烧，退不下来。  
  
&emsp;&emsp;最后大夫也没辙了，说实在不行就要做开颅手术，进一步检查。  
  
&emsp;&emsp;他妈一听要开颅，差点晕过去。  
  
&emsp;&emsp;最后实在没办法，就找了个大师来家里看，说是什么住的楼风水有问题，让他们尽快搬走。  
  
&emsp;&emsp;这才有了他和他妈一声招呼不打，连夜搬家走人的事。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，他们前脚一搬家，后脚谢小宝的烧就退下去了。  
  
&emsp;&emsp;「小时候我为了回去找你，跟我妈闹过好几次，她让我发誓不许回去。  
  
&emsp;&emsp;「可能她太相信那个大师的话了，总觉得一旦回去就会再次生病，所以她让我发誓不许回香山路，也不许联系以前的人……」  
  
&emsp;&emsp;「你也知道，我妈一个人带我，挺不容易的，压力很大，我每次忤逆她，她就崩溃地哭，搞得我心里也挺难受的。」  
  
&emsp;&emsp;我其实完全能理解，一个女人独自一人拉扯大一个男孩的种种不易，只是有一点我还是没想明白——  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝，你还记得我们最后一次见面那天中午，发生了什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;就是我们遇见「礼帽小孩」的那个中午。  
  
&emsp;&emsp;包括我们最后是怎么走出去的，我都不记得了，所以我特别想知道究竟发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;「这就是最尴尬的，我完全不记得了……」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝愤愤地挠了挠头，「我只记得那天我们像往常一样中午放学回家吃饭，我甚至清楚地记得我们在楼梯里玩了石头剪刀布的游戏，可是之后怎么回家的，我却完全没有印象了……」  
  
&emsp;&emsp;我愈发疑惑，追问他：「你不记得那个戴礼帽的小男孩吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么小男孩？」他一愣，一副完全没有印象的表情，而且不像是装的。  
  
&emsp;&emsp;他对那天在楼梯里遇到的小男孩，以及我们困在楼梯异世界里的事，完全没有印象！  
  
&emsp;&emsp;无论我怎样详细地讲述那天发生的一切，他就是记不起来了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一切都是我自己的臆想。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会不记得了呢……」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝把我搂进怀里，「好了宝宝，都过去十八年了，那天到底发生了什么已经不重要了，现在不是没事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我能再遇见你，说明老天觉得我们缘分未尽，我们把以后的每一天过好就行了，不要再想以前的事了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眼中似乎闪着泪光，一种失而复得的感觉涌上心头，缩在他怀里「嗯」了一声，决定把错过的十八年光阴好好补回来。  
  
&emsp;&emsp;之后的日子里，我们像所有情侣一样，去看电影，去吃饭，去 k 歌，去旅行，去网吧打游戏，去玩剧本杀……  
  
&emsp;&emsp;我们把过去十八年没能在一起做的事，一一做了个遍。  
  
&emsp;&emsp;跨年夜那天，他单膝跪地，向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑了出来，一秒犹豫都没有就答应了，高高兴兴地任由他给我戴上钻戒。  
  
&emsp;&emsp;我们原本计划那个春节互见双方父母，把结婚的事提上日程。  
  
&emsp;&emsp;可自那晚以后，我却突然病倒了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我开始频繁做梦。  
  
&emsp;&emsp;我梦见成年后的谢小宝，站在我姥姥家七楼的窗台上，毅然决然地跳了下去！  
  
&emsp;&emsp;就像小时候遇到礼帽小孩的那个中午一样。  
  
&emsp;&emsp;只不过梦里的谢小宝，已经是成年的模样。  
  
&emsp;&emsp;有时候我还会梦到谢小宝满脸是血地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;每次梦到那样的他，我就会被吓醒，每次醒来都是一身的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;长期的夜醒让我身体出现了问题，经常走神，晕厥，严重到已经影响到正常工作了。  
  
&emsp;&emsp;我们科主任不得不暂停我的工作，让我回家休息。  
  
&emsp;&emsp;可是噩梦却每晚准时来纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝，我觉得我每天梦到你惨死是有原因的，我们找个大师看看吧……」  
  
&emsp;&emsp;他敲了敲我的头，「你怎么跟我妈似的，还信这些，大师要能解决还要我们医生干吗？」  
  
&emsp;&emsp;第二天，谢小宝帮我去我们院精神科挂了个号，让精神科同事帮我看了看。  
  
&emsp;&emsp;那个医生姓李，跟谢小宝是同校的，也算是熟人，我就把最近的噩梦，以及当年发生的诡异事，都给他讲了。  
  
&emsp;&emsp;「很多时候人会下意识地去让自己遗忘痛苦，包括不幸的童年，然后臆想出一些无法用科学去解释的事，来让一切变得看似合理。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你童年经历了什么，但既然你小时候那段恐怖的经历是发生在你姥姥家楼梯里，那我建议你有机会可以回去看看，勇敢地直面你内心的恐惧，或许，你能回忆起些什么。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道他所说的内心的恐惧到底是什么，但是他有一点确实说得很对。  
  
&emsp;&emsp;所有发生的事，不管是印象中的，还是梦里的，都跟我姥姥家的楼梯有关。  
  
&emsp;&emsp;也许，我真的可以回去看看。  
  
&emsp;&emsp;春节期间，谢小宝买了很多礼品，专程陪我回姥姥家，看望她老人家。  
  
&emsp;&emsp;我已经很多年没有正经回去了。  
  
&emsp;&emsp;站到姥姥家楼下，望着昏暗的楼道和破旧的楼梯，小时候那段记忆，还有那个戴礼帽的小男孩，统统一股脑涌上心头，我抬起脚来，就是不敢往上迈。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝却在上到二楼时突然提议：「来，我们来玩石头剪刀布，谁赢谁上楼梯。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，朝他黑起了脸，  
  
&emsp;&emsp;「你神经病啊，你明明知道我害怕，还提出玩这个？」  
  
&emsp;&emsp;小时候那段记忆他可以说他全忘了，可是我一直记到现在，这么多年过去一直是我的童年阴影。  
  
&emsp;&emsp;可谢小宝却云淡风轻地笑了笑，  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？有我在，还怕什么妖魔鬼怪？老李不都说过了，那些都是你自己的幻觉，来吧，石头剪刀布，输了我背你上七楼，总可以吧？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的生气了，甩开他的手就自顾自地往前走。  
  
&emsp;&emsp;我真的非常讨厌别人在我害怕的事情上开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝追在身后，「这就生气了？老李不是说要让你直面恐惧嘛？我是想刺激刺激你，也许你能想起来什么……」  
  
&emsp;&emsp;我回头白了他一眼，「你自己去找刺激吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他嘲笑我的样子就来气，本不想搭理他，可就在我回头前的一瞬间……  
  
&emsp;&emsp;我看到他身后，居然背着一个人！  
  
&emsp;&emsp;仔细一看，他背着的，正是当年那个戴礼帽的小男孩！  
  
&emsp;&emsp;而那个小男孩，仿佛认识我一般，一边诡异地笑，一边对我做了个「嘘」的手势……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我吓得差点失去心跳！  
  
&emsp;&emsp;谢小宝看我大惊失色，皱着眉头问我：「你怎么了悦悦？突然脸色这么差。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着伸出手，指着他身后，「你，你背上……那个小孩，在你背上！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝脸色大变，赶紧扭头看。  
  
&emsp;&emsp;就在他扭头的一瞬间，那个小孩又突然消失不见了……  
  
&emsp;&emsp;谢小宝什么也没看到，挠了挠头，「哪有什么小孩啊？」  
  
&emsp;&emsp;旋即又自嘲地笑了起来，「哦，我知道了，你是怨我刚才吓唬你，你也想吓唬我一次是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我急得满头大汗，「不是！谢小宝，你信我，我刚才真的看到了！真的，他刚才真的就在你背上！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝不以为然，叹了口气，「悦悦，真有人在我背上我怎么会感觉不到啊？你……」  
  
&emsp;&emsp;话才说到一半，他似乎是注意到我身后出现了什么，一直往我身后看。  
  
&emsp;&emsp;我急忙扭头，可身后是悠长昏暗的楼梯，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;「你看到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝眉头紧皱，「没事，好像看到个白影在楼梯口，可能是我眼花了，好了，不吵了，我们先上去看姥姥吧。」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮点了点头，跟他十指相扣，并排着继续往上走。  
  
&emsp;&emsp;我知道他刚才没有眼花，他一定是真真切切看到了什么。  
  
&emsp;&emsp;我们手拉着手往上走，一路上两个人难得默契地一句话也没有说。  
  
&emsp;&emsp;在上到四楼的时候，我分明听到身后有明显的脚步。  
  
&emsp;&emsp;而且那脚步声不止一个人！  
  
&emsp;&emsp;那些脚步声紧紧跟在我们身后，仿佛只有一步之遥。  
  
&emsp;&emsp;我想回头看，谢小宝却握紧我的手，「别回头！」  
  
&emsp;&emsp;随即他挡在我身后，示意我走前面，推了我屁股一把，「悦悦，听我的，别回头，无论听到什么都不许回头，快点跑上楼！」  
  
&emsp;&emsp;那脚步声越来越近，近到几乎就在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我开始三步并作两步往楼上爬，努力跟那杂乱的脚步声拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝就紧紧跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;在我跑到五楼楼道拐角处时，我还是忍不住扭头看了一眼……  
  
&emsp;&emsp;结果我看到四楼楼梯上，一个穿白衣服的女人，手牵着那个戴礼帽的小男孩！  
  
&emsp;&emsp;那女人也看到了我，朝我不怀好意地笑。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧加快速度往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;那个白衣服的女人，极有可能就是刚才谢小宝看到的白影！  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，不要回头看，快跑，跑回家就没事了！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝在我身后呼喊，我不敢回头，一路往七楼狂奔，嘈杂的脚步声被我甩在身后，谢小宝的叮嘱也离我越来越远。  
  
&emsp;&emsp;终于，我爬到了七楼，然后我拼命敲我姥姥家的门！  
  
&emsp;&emsp;「姥姥！快开门！我是悦悦！」  
  
&emsp;&emsp;门很快开了，与此同时，几乎就在门被打开的一瞬间，我身后的脚步声消失了。  
  
&emsp;&emsp;开门的是我妈，我姥姥听到我来家，也从里屋走出来。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦你怎么了？怎么上个楼喘成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我一边喘气一边说：「谢，谢小宝在我后面……一会儿让他跟你们说……」  
  
&emsp;&emsp;我妈一愣，「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝啊！我男朋友谢小宝啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈人都傻了，「你啥时候谈男朋友了？谢小宝？怎么从来没听你提起过？」  
  
&emsp;&emsp;我无语了，我妈怎么可能不知道我谈男朋友了……  
  
&emsp;&emsp;我和谢小宝同居以来，好几次我跟我妈视频，他都贱歪歪凑过来跟我妈打招呼。  
  
&emsp;&emsp;这次我来之前，还特意跟我妈打电话约的时间。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你咋还没我姥姥记性好？谢小宝啊，你忘了？前天我们不是还视频过，你还夸他帅，你忘了？我不是说春节带他来见见姥姥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈完全蒙了，「我真的从来没有听你提起过你谈男朋友了，前天视频你不是一个人吗？你说想回来看看姥姥不是？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我被我妈整不会了，可这时我突然意识到一个更诡异的问题。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝一直没有跟上来！  
  
&emsp;&emsp;我意识到什么，转身出门往楼栋里看。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的楼梯里，空无一人，一点动静都没有。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝？」  
  
&emsp;&emsp;我试探性地朝楼下喊了一嗓子。  
  
&emsp;&emsp;没有人应。  
  
&emsp;&emsp;我开始慌了，掏出手机给谢小宝打电话。  
  
&emsp;&emsp;这时，更诡异的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;我发现原本最近通话里「谢小宝」的名字，居然不见了！  
  
&emsp;&emsp;我以为是我自己手残删了，又从个人收藏里找，我个人收藏里常年是我妈和我爸，有了谢小宝以后，就把他加上了。  
  
&emsp;&emsp;可此时个人收藏里，只有「妈妈」和「爸爸」两个人！  
  
&emsp;&emsp;怎么回事啊？？  
  
&emsp;&emsp;出 bug 了？  
  
&emsp;&emsp;我又打开微信，发现微信里原本备注「老公」的谢小宝，也没有了。  
  
&emsp;&emsp;手机相册里我和谢小宝所有的合影，所有在一起过的见证，全都消失了……  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，看了看空荡荡的右手中指。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝求婚的钻戒也不见了……  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，你怎么了，到底发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我妈在我耳边喋喋不休地追问，我却不知道怎么跟她解释。  
  
&emsp;&emsp;我一路跑下楼，在楼梯里一遍一遍呼喊着谢小宝的名字，可是却再也没有人回应我。  
  
&emsp;&emsp;我打电话给 110，那边却说失踪 24 小时以后再来报案。  
  
&emsp;&emsp;我只好一路跑回我跟谢小宝的公寓。  
  
&emsp;&emsp;推开门之前，我还期望着，他只是在跟我开玩笑，他其实早就在家里等着我了。  
  
&emsp;&emsp;期盼着打开门的一瞬间，他会戏谑地朝我笑，然后宠溺地喊我一声：「宝宝，你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;可并没有，家里空无一人。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝？」  
  
&emsp;&emsp;我喊了一声，没有人回应我。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，门口只有一双我的拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;以前鞋柜里全是谢小宝的球鞋、板鞋、各种鞋……  
  
&emsp;&emsp;现在，全不见了。  
  
&emsp;&emsp;洗手间里的牙刷牙杯，剃须刀，男士洗面奶，衣柜里的谢小宝的衣服，凉台上晾着的内衣裤，他打游戏的电脑，全部消失不见了……  
  
&emsp;&emsp;谢小宝像从未存在过一般，人间蒸发了。  
  
&emsp;&emsp;我一夜没睡，在家里地上坐了一天一夜，却怎么也想不明白。  
  
&emsp;&emsp;好好的一个大活人，一个跟我生活了半年多的大活人，怎么就突然消失了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我始终不信邪，跑去报案，说我男朋友离奇失踪了。  
  
&emsp;&emsp;我把前因后果给民警说了一遍，民警果然觉得我精神有问题。  
  
&emsp;&emsp;我哀求着民警相信我，又把记忆里所有关于谢小宝的信息都提交了上去，民警很无奈地说会帮我查一查。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我接到了民警的电话。  
  
&emsp;&emsp;「女士，你说的这个人，早就销户了，我这边能查到他的火化记录，是在三年前。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;谢小宝三年前就死了……  
  
&emsp;&emsp;那么我是跟谁谈了半年的恋爱？  
  
&emsp;&emsp;跟我同床共枕朝夕相处的那个男人又是人是鬼？  
  
&emsp;&emsp;我开始陷入无限的自我怀疑中，怀疑过去那半年的美好时光，到底是不是我的臆想？到底是不是真的存在过？  
  
&emsp;&emsp;我打电话给所有我们共同认识的人，包括我们科所有同事，他们也都说没有「谢小宝」这号人。  
  
&emsp;&emsp;「进咱院多难啊，你又不是不知道，去年咱们科就要了你一个，偏偏你还病倒了，唉……」  
  
&emsp;&emsp;我又去我们院精神科找李医生确认，毕竟当初是谢小宝介绍我去他那里看病。  
  
&emsp;&emsp;我问他还记不记得和我一起来看病的谢小宝。  
  
&emsp;&emsp;他很严肃地告诉我：「你每次都是自己来看病，没人其他人陪同，你如果不相信，我可以把监控调出来给你看。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我是大学校友，又在一个院工作，你出事我肯定尽我所能，你来的时候确实状态很差，精神恍惚，我也一直在对你进行药物治疗。  
  
&emsp;&emsp;「你要知道，有时候对一个人太过思念，甚至产生执念，是有可能臆想出一些并不存在的记忆的。」  
  
&emsp;&emsp;总之，所有人都在用一切实际情况告诉我，「谢小宝」这个人早就死了，我出于某些不可描述的情绪，产生了精神错乱，臆想出一个近乎完美的「谢小宝」，来弥补我童年的缺憾。  
  
&emsp;&emsp;起初我不愿意接受事实，会每天哭，哭到住隔壁的同事跑过来敲我门。  
  
&emsp;&emsp;每次哭，心里都会有一种被人从心口生生剜去一块肉的怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;那种感觉太痛苦，太难受了。  
  
&emsp;&emsp;为了不去感受那种痛苦，我开始强迫自己忘掉那段原本就不存在的记忆。  
  
&emsp;&emsp;在努力接受这个设定以后，噩梦惊醒的毛病也好了很多。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我妈告诉我，姥姥突发脑血栓，瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我回姥姥家的时候，姥姥已经不能动了，躺在床上，也说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;但是我去看她，她还能认出我，我喊她「姥姥」，她无法开口表达，我却能看到她眼眶里全是泪。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到，我已经很多年没有正正经经来看看姥姥，陪陪姥姥，跟姥姥说说话了。  
  
&emsp;&emsp;小时候我爸妈忙着上班赚钱搞事业，从出了月子就把我放在姥姥家。  
  
&emsp;&emsp;我姥爷走得早，是我姥姥一个人把我一把屎一把尿拉扯大的。  
  
&emsp;&emsp;那时候我每天生活的重心，就是跟姥姥对着干。  
  
&emsp;&emsp;她对我总是很凶，要求非常严格，但凡敢撒一句谎，都要给我黑脸好久。  
  
&emsp;&emsp;她会当着我妈的面，告我的状，但她说的又全是正能量，让我无力反驳，导致我现在脑子里的很多三观，都是她给我树立起来的。  
  
&emsp;&emsp;后来我上了初中，就跟我爸妈一起住了，初中高中又都是住校，大学干脆考出省，回去看她的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;长大以后每次回去看姥姥，她都不似小时候那么凶，反而异常柔和慈祥，像转了性一样。  
  
&emsp;&emsp;而我和姥姥的关系，也变得生分了许多。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我多了许多成长的烦恼，每天跟姥姥作对不再是我生活的重心。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为，姥姥真的老了，想凶我，都凶不动了。  
  
&emsp;&emsp;「姥姥，你要快点好起来，秋天我带你去公园看银杏叶。」  
  
&emsp;&emsp;其实我妈偷偷告诉我，因为姥姥发作的时候一个人在家，耽误了太久不肯早点告诉我们，已经耽误了最佳治疗时间，能够恢复行动的概率非常低了。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我跟我妈开始轮流值班看护姥姥。  
  
&emsp;&emsp;每次轮到我时，我都一边剥橘子，一边跟她聊聊天，讲讲小时候的事。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，我也就彻底把「谢小宝」这个人给忘了。  
  
&emsp;&emsp;那天，轮到我妈看姥姥，我在医院值夜班，我妈突然给我打了个电话，  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，你姥姥情况不太好，你赶紧回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;当时我妈没告诉我，其实她打电话的时候，姥姥已经没有心跳了。  
  
&emsp;&emsp;放下电话，我仿佛已经意识到会发生什么，已经做好心理准备。  
  
&emsp;&emsp;但开车回姥姥家的路上，还是免不了地眼泪往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我停下车到姥姥家楼下，已经将近深夜 12 点。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑不安地往楼上跑，却总感觉有什么地方不太对劲儿。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看手机，12 点 10 分。  
  
&emsp;&emsp;我又看了看旁边的楼牌号，4 楼。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，原本两三分钟就能爬完的楼梯，今天我爬了 10 多分钟，都没爬到七楼！  
  
&emsp;&emsp;好不容易爬到六楼，一口气冲上七楼，却发现楼层号又变成了六楼，再往上爬，楼层号又变成了五楼……  
  
&emsp;&emsp;我开始在这栋黑漆漆的楼里绕圈圈，楼层号毫无规律地变换着，就像鬼打墙一样！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我意识到这种经历似曾相识，开始疯狂给我妈打电话，但是电话已经拨不出去了。  
  
&emsp;&emsp;即便是给 110 打，也只能听到「嘟嘟嘟」的忙音。  
  
&emsp;&emsp;三月的天，我却热得浑身大汗。  
  
&emsp;&emsp;这时，我听到身后有个孩童的声音，在咯咯地笑。  
  
&emsp;&emsp;那颇有穿透力的笑声，在一片死寂的楼道里回荡着，吓得我热汗瞬间变成凉的。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看到那个戴礼帽的小男孩，就站在四楼楼梯口的位置。  
  
&emsp;&emsp;他的脸白得像抹了面粉，捂着嘴，冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;确切地说，是嘲笑，戏弄得逞后的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;这时，他身后突然凭空出现一个白衣服的女人，就是那天我带谢小宝回来看姥姥，瞥见的那个白衣服女人。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，妈妈不是说了，不许吓唬小姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;女人摸了摸礼帽小男孩的头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，姐姐总是跑，我追不上她，我想跟姐姐玩石头剪刀布，姐姐不和我玩！姐姐是不是不喜欢我了！」  
  
&emsp;&emsp;那女人俯下身抱了抱他，「姐姐不和你玩，妈妈和你玩好不好？妈妈会永远陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，两个人齐刷刷抬起头，看向我。  
  
&emsp;&emsp;我分明看到她们两个惨白的脸突然变得血肉模糊起来，却依旧朝我咧嘴笑……  
  
&emsp;&emsp;我吓得心跳都快没有了，拔腿就往楼上跑，刚转到通往六楼的楼梯，我突然看到上方六楼楼梯口站着个人。  
  
&emsp;&emsp;那个人影高大修长，我再熟悉不过了，即便黑灯瞎火，我也能一眼认出。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝！」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝站在楼梯口，居高临下地望着我，听到我叫他，他像往常一样，宠溺地抿唇，朝我伸出一只手。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，快上来。」  
  
&emsp;&emsp;我像遇到救星一样不假思索地往上跑，跑到一半，我却突然发现，谢小宝原本白皙的脸开始往外渗血……  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，你怎么了？快来啊。」  
  
&emsp;&emsp;他一边说着话，一边开始嘴里不住地往外喷血……  
  
&emsp;&emsp;血越来越多，顺着楼梯往下流，流到我的脚前，我吓得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样……谢小宝，你怎么也变成了这样……这段时间，你去了哪里？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝开始迈着僵硬的步伐下楼，朝我走来，一边走，一边说：  
  
&emsp;&emsp;「我变成什么样了？悦悦，你怎么老躲着我，连我都不相信了吗？我不是一直都陪在你身边吗？」  
  
&emsp;&emsp;这时，我看到「谢小宝」的半边脸已经血肉模糊了，这怎么可能是我的谢小宝啊！  
  
&emsp;&emsp;我连连后退，突然，身后有人拍了我肩膀一下。  
  
&emsp;&emsp;我吓得大叫一声，回过头，居然是我姥姥！  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，别怕，他不会害你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着姥姥好整以暇地站在我面前，我整个人又傻了。  
  
&emsp;&emsp;「姥姥，你不是……你怎么突然能说话了？还能站起来走了？」  
  
&emsp;&emsp;我甚至开始怀疑，眼前的人真的是我姥姥吗？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;姥姥俯下身，摸了摸我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，姥姥要走了，姥姥以为有生之年都见不到你了，当年把你弄丢了，你会怪姥姥吗？这些年，你过得好吗？一个人在这里，会不会觉得很孤单？」  
  
&emsp;&emsp;谢小宝也走了过来，他已经变成了正常的样子，脸上的血不见了。  
  
&emsp;&emsp;他拉起我的手，然后对姥姥说：「您放心去吧，以后，有我陪着悦悦，她不会孤单的。」  
  
&emsp;&emsp;「走？走去哪儿？」我拉住姥姥的手。  
  
&emsp;&emsp;姥姥朝谢小宝点了点头，又朝我无奈一笑。  
  
&emsp;&emsp;然后我看到姥姥的身影渐渐变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我听到一阵哭声传来。  
  
&emsp;&emsp;那是我妈的哭声！  
  
&emsp;&emsp;我扭头看了看楼层号，变成了七楼。  
  
&emsp;&emsp;神奇的是，我能直接穿过 705 姥姥家的大铁门，看到里面发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;妈妈伏在姥姥的床前哭泣，姥姥躺在病床上一动不动，我爸在旁边打电话，好像是在跟处理后事的人安排着什么。  
  
&emsp;&emsp;我看到姥姥的床边放着一张皱巴泛黄的旧报纸，上面依稀可以看到一则寻人启事：  
  
&emsp;&emsp;「2001 年 12 月 13 日，11 岁女童在香山路附近走失，走失前身穿紫色上衣，灰色裤子，马尾头……」  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到了什么，低下头看了看，此时此刻，我正穿着紫色的上衣和灰色的裤子！  
  
&emsp;&emsp;哭声戛然而止，姥姥家重新变成一片灰暗。  
  
&emsp;&emsp;我抬起双手，是一双小小的手掌……  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来了一切。  
  
&emsp;&emsp;想起来这过去的十八年光阴，我其实根本就没有走出这栋诡楼……  
  
&emsp;&emsp;当初的谢小宝纵身一跃，跳出了异世界，而我却因为胆小怯懦，始终不敢站上高台。  
  
&emsp;&emsp;那个戴礼帽小孩的妈妈告诉我：「你在这里待了太久，已经出不去了。」  
  
&emsp;&emsp;这个世界完全没有时间的概念，甚至可以让人忘却时间的流逝。  
  
&emsp;&emsp;那个戴礼帽的小孩和他妈妈，就是曾经在这栋楼里自杀的那对母子。  
  
&emsp;&emsp;她们其实对我并没有什么恶意，是我自己缺乏勇气，错失了出异世界的最佳时间。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界的大部分时间里，都只有我跟他们母子三人。  
  
&emsp;&emsp;只有极少数时间，这个世界会跟现实世界发生重叠。  
  
&emsp;&emsp;有时候我坐在楼梯上，能闻到姥姥家炒菜的声音。  
  
&emsp;&emsp;有时候我跑回姥姥家，能听到姥姥在低声哭泣，一边哭一边叫我的小名。  
  
&emsp;&emsp;有时候我还能看到我爸我妈带着一个小弟弟，回来看姥姥。  
  
&emsp;&emsp;我还看到过一个成年男人，长得很好看，而且非常面熟，好像在哪里见过，又一时说不上来。  
  
&emsp;&emsp;他站在姥姥家门外的窗台上，上一秒还喊着我的名字，下一秒就毅然决然地跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;最后一次见到姥姥，是我看到她一个人在家中突然晕厥倒地，我想去扶她，画面却又瞬间消失了……  
  
&emsp;&emsp;这么多年，无论是气味，声音，还是画面，大多都只是一闪而逝。  
  
&emsp;&emsp;短暂到我让我无能为力，甚至怀疑那只是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;大多数时间，我都是一个人坐在楼梯上发呆。  
  
&emsp;&emsp;我太孤单了，太寂寞了，我出不去，也死不了。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我开始产生幻觉。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我做了一个很长很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里我跟当年的谢小宝一起逃出来异世界，我们久别重逢，一起从事着理想的医生职业。  
  
&emsp;&emsp;我们一起玩耍，一起生活，一起做了所有没机会做的事。  
  
&emsp;&emsp;故事的最后，谢小宝向我求婚，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;我带着他去看望最疼爱我的姥姥。  
  
&emsp;&emsp;然后，梦醒了。  
  
&emsp;&emsp;醒来我还是一个人，坐在黑漆漆一眼望不到头的楼梯上。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝，我想起来了……我想起来了……」  
  
&emsp;&emsp;我看着谢小宝，眼泪不住地往外流。  
  
&emsp;&emsp;他就是那个在我眼前一闪而过的跳楼的男人。  
  
&emsp;&emsp;「谢小宝，你明明已经逃出去了，为什么还要……为什么这么傻？」我疯狂地质问他。  
  
&emsp;&emsp;谢小宝俯下身抱着我，开始哭，整个身子都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，当年是我带你进入那个世界的，最后我却一个人出去了，把你留在那里，你知道我有多自责，多悔恨吗？  
  
&emsp;&emsp;「我出去以后，他们就说你失踪了，我生了一场大病，我妈说我只是突然失去好朋友，心理受到了刺激，一切都是我生病后的幻觉，不是真的。  
  
&emsp;&emsp;「只有我自己知道，那件事是实实在在发生的，我知道你被永远留在了那个楼梯里，出不来了。」  
  
&emsp;&emsp;他推开我，双手抱着我的肩膀，我看到他早已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，你会不会怪我，把你一个人留在这里这么久？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我怎么会怪他呢？  
  
&emsp;&emsp;人都有缺乏勇气的时候，也都有不敢面对的人和事。  
  
&emsp;&emsp;大人尚且如此，何况心智还未成熟的孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;如果我当年能鼓足勇气跟谢小宝一起跳出去，也许我跟他的结局，会完全不同。  
  
&emsp;&emsp;不过现在也好，他来了。  
  
&emsp;&emsp;往后漫长无尽的日子里，有他陪着，我不会再孤单了。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 山神庙  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpRpgt8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7299  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection