# 破碎的纪念日  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;结婚五周年，我过得顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，一夜之间什么都变了。  
  
&emsp;&emsp;没了婚姻，没了爱人。  
  
&emsp;&emsp;还被安上贪婪恶劣的名号。  
  
&emsp;&emsp;她嚣张不屑：「他是爱我的，你识趣的话，就给我滚远点。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼旁观他们的无耻好戏。  
  
&emsp;&emsp;最后，将他们一个一个全部毁掉。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我枯坐在沙发上，直到一声门响将我拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我坐在黑暗中看着陈述推门而入。  
  
&emsp;&emsp;看着他动作小心的换鞋，放公文包，走起路来也是无声无息的。  
  
&emsp;&emsp;就像，生怕吵到我和宝宝。  
  
&emsp;&emsp;可你说奇不奇怪，就是这么一个爱家爱孩子的完美丈夫，却会在结婚纪念日背叛了我。  
  
&emsp;&emsp;「陈述。」  
  
&emsp;&emsp;我出声叫他，却发现嗓音竟沙哑的可怕。  
  
&emsp;&emsp;陈述动作一僵，转身看我，走近时，他的眼神满是担心，握住了我冰凉的手：  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你怎么坐在这，你是一夜没睡吗？发生什么事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我稍用力就挣脱了他的手，盯着他温柔的眼眸，哑声问道：「陈述，昨天你去了哪里？」  
  
&emsp;&emsp;陈述脸色微僵，接着解释道：「公司加班，我不是跟你说了嘛，别生气了——」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的打断了他：「昨天是我们的结婚纪念日，你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈述仿佛预料到什么，脸色突然有些发紧，没有回答。  
  
&emsp;&emsp;我抬手轻轻抚摸他清俊的眉眼，眼泪在眼眶中打转。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得结婚的时候，你发的誓言吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等他出声，我继续道：「你说，你陈述，永远都不会背叛我，永远只爱我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;陈述这一刻慌了起来，他拉住我的手，连连点头：「我当然记得，我只爱你一个人——」  
  
&emsp;&emsp;我见他此时此刻还想骗我，心里的酸涩竟化为恨意。  
  
&emsp;&emsp;我将手机狠狠的摔在了他的脸上，眼眶通红，声音仿佛从牙缝中挤出来一般：  
  
&emsp;&emsp;「那这是什么！这照片的人不是你吗！」  
  
&emsp;&emsp;陈述被砸的红了额头，却在看到照片那一刻，脸色彻底僵硬，他连声道：「茵茵，这肯定是个误会，这不是真的——」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着盯着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;你看他多爱我，哪怕被我砸被我骂，还努力挽回我。  
  
&emsp;&emsp;可真的爱我，为什么明知道我会伤心，还要背叛我呢。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我才勾起一抹笑容，却苦涩的闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;声音轻飘飘的宛若叹息。  
  
&emsp;&emsp;「我昨天去了，」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上，我就在门外。」  
  
&emsp;&emsp;我跟随着那个女人发来的地址，找到了酒店。  
  
&emsp;&emsp;距离我家很近。  
  
&emsp;&emsp;只需要十分钟。  
  
&emsp;&emsp;门没有关，我能清晰的听到一切，也能看到一切。  
  
&emsp;&emsp;我应该推门而入，狠狠撕打两个人，发泄自己的怒火和悲痛。  
  
&emsp;&emsp;可我却落荒而逃了。  
  
&emsp;&emsp;直到回到家我才恍然，我温柔的丈夫，也会那般肆无忌惮的爱别的女人。  
  
&emsp;&emsp;女人最可悲总觉得自己会是例外，会是偏爱。  
  
&emsp;&emsp;才会在真相破碎的那一刻，那般的崩溃。  
  
&emsp;&emsp;就像我一样。  
  
&emsp;&emsp;别像我一样。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;陈述和我的婚姻美满，结婚数年从未争吵过。  
  
&emsp;&emsp;他更是公认的宠妻狂魔。  
  
&emsp;&emsp;他是医生，工作忙起来没头没尾，但只有时间就会接送我上下班。  
  
&emsp;&emsp;他是处女座，龟毛又是洁癖，却在我产后抑郁时，为我擦身收拾。  
  
&emsp;&emsp;不抽烟不喝酒，爱妻子爱老婆，简直是当代好丈夫的模范。  
  
&emsp;&emsp;甚至在我嫁给他时，我挑剔的妈妈都对他赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;说我捡到了宝贝。  
  
&emsp;&emsp;可是，却在结婚的第五年，就背叛了我，找了别的女人。  
  
&emsp;&emsp;或许更早。  
  
&emsp;&emsp;什么洁癖，什么底线，什么家庭妻子，全都败在了恶心的欲望之下。  
  
&emsp;&emsp;阳光照进窗户，我却感受不到半分温暖。  
  
&emsp;&emsp;我突然十分好奇一件事。  
  
&emsp;&emsp;我望着跪在面前的陈述，淡淡问道：「都是假的吗？这么多年的···爱？」  
  
&emsp;&emsp;最后一个字，此时此刻我竟然觉的难以启齿。  
  
&emsp;&emsp;陈述肩头微颤，声音沙哑：「茵茵，你要相信我是真的爱你的！我也只爱你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛那么亮，我知道他说的是真的。  
  
&emsp;&emsp;但背叛也是真的。  
  
&emsp;&emsp;我又问他：「那为什么会这么做呢？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴巴张合，却说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得十分可笑。  
  
&emsp;&emsp;开口替他回答：「刺激吗？」  
  
&emsp;&emsp;「或者，看我蒙在鼓里，被你的爱耍的团团转，是不是更有趣一些？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢想陈述的背叛从何时开始。  
  
&emsp;&emsp;在我为他的求婚，欣喜若狂不知道该如何的时候，他是不是在和别的女人嘲笑我傻。  
  
&emsp;&emsp;在我怀孕，浑身水肿双腿抽筋的时候，他是不是觉得我丑陋，去找别的女人呢。  
  
&emsp;&emsp;还是在我患了产后抑郁，情绪失控时，他觉得我矫情难搞，上了别的女人的床呢。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想。  
  
&emsp;&emsp;我每想一次，就痛的恨不得立刻死去。  
  
&emsp;&emsp;陈述还在说话，声音甚至带着一丝恳求：「茵茵，我知道我错的离谱，但是你能不能原谅我这一次，我以后再也不会犯错了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，我也不知道该怎么回答才算完满。  
  
&emsp;&emsp;我的目光越过他，落在茶几上的百合。  
  
&emsp;&emsp;这是陈述卖的，他每周都会买一捧鲜花，小心的摆放在茶几上。  
  
&emsp;&emsp;但现在，百合有些干枯了。  
  
&emsp;&emsp;我突然站起身，将百合从花瓶中抽了出来，曼声道：「我昨天还在想，六周年就要过去了，我们会不会也有七年之痒，如果你遇到喜欢的人该怎么办，我肯定会伤心的自杀的，可是当这件事真的发生之后，我突然发现，好像也不过如此，我好难过啊，但我不会为你去死······」  
  
&emsp;&emsp;我将百合扔进了垃圾桶，转头看向陈述，眼神冷漠的仿佛在看陌生人：  
  
&emsp;&emsp;「我该怎么原谅你呢，你脏的我看一眼都恶心！」  
  
&emsp;&emsp;百合枯萎了，就不要再舍不得了。  
  
&emsp;&emsp;再好的花，枯萎后也会变成垃圾。  
  
&emsp;&emsp;而垃圾桶才是垃圾的归宿。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我本想找个时间，把离婚的事情和双方家长开诚布公的说出来。  
  
&emsp;&emsp;但是陈述却躲着我。  
  
&emsp;&emsp;不肯露面。  
  
&emsp;&emsp;但是拖延又有什么用呢，有些事情做了就是做了。  
  
&emsp;&emsp;错了就是错了。  
  
&emsp;&emsp;离开律师所，刚走到家门口，就见到一个身穿红裙，身材火辣的女人站在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我便认出来。  
  
&emsp;&emsp;这个女人就是那晚的女人。  
  
&emsp;&emsp;「何老师，我想你是清楚我来的目的的。」  
  
&emsp;&emsp;「陈述他不爱你了，你们的婚姻还有价值吗？」  
  
&emsp;&emsp;女人面带微笑，语气慵懒却笃定。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答她，反而问道：「你们什么时候开始的？」  
  
&emsp;&emsp;女人想都不想，便给了我答案。  
  
&emsp;&emsp;「三年前。」  
  
&emsp;&emsp;「你在医院待产上吐下泻，陈述有洁癖的，哪里受得了，所以让我去陪他」  
  
&emsp;&emsp;她动作优雅的挽起头发，却不经意间的露出脖颈上斑驳的红痕。  
  
&emsp;&emsp;不动声色的耀武扬威。  
  
&emsp;&emsp;我双手不受控制的颤抖，眼眶酸的厉害。  
  
&emsp;&emsp;是啊，陈述有洁癖的。  
  
&emsp;&emsp;怎么会忍受肮脏暴躁的女人。  
  
&emsp;&emsp;但是，我是他怀孕的妻子。  
  
&emsp;&emsp;如果真的不爱，为什么会对我那么好，为什么还要对我百般挽留，如果真的爱，为什么会嫌弃我，要背叛我。  
  
&emsp;&emsp;我甚至不知道，到底哪一个才是真正的陈述。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一了口气，居高临下的俯视着女人，冷声道：「你告诉陈述，逃避没有用，还有，」  
  
&emsp;&emsp;「我不是你，我不稀罕他，别人用过的垃圾，扔了也就扔了。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我不知道那个女人是怎么说服陈述的，他来找我了。  
  
&emsp;&emsp;我也早就准备好了离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;小宝的抚养权以及家产的百分之八十。  
  
&emsp;&emsp;贪心吗？  
  
&emsp;&emsp;我不觉得。  
  
&emsp;&emsp;这就是陈述该给我的。  
  
&emsp;&emsp;陈述什么都没说，便签了字。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，我们都自知无话可说。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我们面对面坐着，空气里也全是沉默。  
  
&emsp;&emsp;在最初他出轨时，我的心有多痛，现在就有多平静。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我为什么会转变的那么快。  
  
&emsp;&emsp;就好像……  
  
&emsp;&emsp;好像我从来没有爱过眼前这个男人。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，才发现他竟憔悴的可怕。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;是被愧疚折磨的吗？  
  
&emsp;&emsp;那样最好。  
  
&emsp;&emsp;犯错的人，不应该过的顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;我不想再待在沉闷的空气中，打算离开。  
  
&emsp;&emsp;而这时，陈述突然哑着嗓子，开口问道：「我能每周去探望孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他当然可以。  
  
&emsp;&emsp;他是父亲。  
  
&emsp;&emsp;他有这个资格。  
  
&emsp;&emsp;不过，我不想。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的盯着他的眼睛，发现他竟然带着一丝祈求。  
  
&emsp;&emsp;陈述了解我的个性，知道我的选择。  
  
&emsp;&emsp;但他更清楚我每次在他的目光下的妥协退让。  
  
&emsp;&emsp;刚结婚时，我不想要孩子，他温柔地说着支持我的选择，可他当时的眼神，却和他的话背道相驰。  
  
&emsp;&emsp;所以我请了长假，备孕生子。  
  
&emsp;&emsp;我心有不甘，但总觉得爱能弥补一切。  
  
&emsp;&emsp;陈述也不会辜负我的付出。  
  
&emsp;&emsp;可如今看来，爱情就如镜花水月。  
  
&emsp;&emsp;自以为的美好，轻轻一碰，就碎了个干净。  
  
&emsp;&emsp;陈述如今又想故技重施，可我不想再上当了。  
  
&emsp;&emsp;太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有人仗着了解我，而试图拿捏我。  
  
&emsp;&emsp;这是爱吗？  
  
&emsp;&emsp;这是爱的表现吗？  
  
&emsp;&emsp;这不是。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声，语气冰冷：「你出轨的时候，想过孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色瞬间变得僵硬，张了张嘴，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我拿起了离婚协议书，死死盯着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我不想小宝有一个你这样的父亲。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢垂下了头，攥紧了手心。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我问出了困惑很久的问题：  
  
&emsp;&emsp;「陈述，为什么非要是那天晚上？」  
  
&emsp;&emsp;那天是我们的结婚纪念日。  
  
&emsp;&emsp;我不知道陈述是怎么变心的，但是五年前，我相信我们都怀着最美好的愿望，步入婚姻的。  
  
&emsp;&emsp;他也知道我有多在乎那一天，为什么，为什么非要在那一天呢。  
  
&emsp;&emsp;难道是我的原因吗？  
  
&emsp;&emsp;我等了许久，才听到陈述沙哑的声音，他说：「她说我去了，她会高兴。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，眼眶竟不受控制的酸涩起来。  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，我呆坐在沙发上，心里甚至为陈述找了无数个理由。  
  
&emsp;&emsp;他可能喝醉了，可能是被下药了，也可能是我平时对他的关心不够，或者我不够好……  
  
&emsp;&emsp;甚至在前一秒，我还在找理由。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，没有任何理由。  
  
&emsp;&emsp;只是因为她会开心。  
  
&emsp;&emsp;罢了。  
  
&emsp;&emsp;「就这么简单啊。」  
  
&emsp;&emsp;我轻拭眼角，不由的感叹道：「真简单啊。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我不知为何突然想起了很多年前。  
  
&emsp;&emsp;那个十六岁满脸通红给我表白的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;他说：「茵茵，我会永远对你好，永远让你开心的。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻的喜欢，是真的。  
  
&emsp;&emsp;这一刻的背叛，也是真的。  
  
&emsp;&emsp;明明是一个男人，怎么不过十年光景，就什么都变了呢。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我和陈述离婚的消息，自然是瞒不住的。  
  
&emsp;&emsp;我从婆婆家接小宝时，婆婆抓住小宝的手，十分不舍的模样。  
  
&emsp;&emsp;但是却没有说什么阻止的话。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她肯定是知道陈述出轨。  
  
&emsp;&emsp;已经无可挽回了。  
  
&emsp;&emsp;她最终还是将小宝放在了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我低头去看，小宝睡着了。  
  
&emsp;&emsp;睡颜恬静，长长的睫毛又卷又翘，鼻头也小小的。  
  
&emsp;&emsp;像陈述。  
  
&emsp;&emsp;婆婆这时开口说道：「茵茵，是陈述对不起你，也是我对不起你，是我教育没到位······」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，我也不知道该回答什么。  
  
&emsp;&emsp;我曾经看到一个调解节目，也是男方出轨的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;我印象十分深刻，因为一句话——  
  
&emsp;&emsp;离婚是两个人的事情，错误也应该是双方的。  
  
&emsp;&emsp;女方在节目上哭的稀里哗啦。  
  
&emsp;&emsp;我当时觉得这理论十分荒唐。  
  
&emsp;&emsp;如今切身体会，才明白这句话的荒唐之处在于——  
  
&emsp;&emsp;站在道德的制高点上，对弱者方指指点点。  
  
&emsp;&emsp;女方有什么错呢。  
  
&emsp;&emsp;我有什么错呢。  
  
&emsp;&emsp;错在太相信自己的丈夫了？  
  
&emsp;&emsp;还是错在把一切托付到自己的爱人身上？  
  
&emsp;&emsp;这是错吗？  
  
&emsp;&emsp;爱是错，信任是错吗？  
  
&emsp;&emsp;我抱紧了小宝，摇了摇头道：「您没错，我们都没错，错的人是陈述。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆震惊的看了我一眼，最终叹了一口气，送我上了车。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我看着怀里的小宝，眼眶酸涩的厉害。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;距离离婚已经一个月，这一个月我依旧能收到陈述的各种各样的短信。  
  
&emsp;&emsp;有时是询问小宝的情况。  
  
&emsp;&emsp;有时是提醒我天气变化。  
  
&emsp;&emsp;有时是汇报自己的工作。  
  
&emsp;&emsp;我烦不胜烦，直接通过婆婆告诉他——  
  
&emsp;&emsp;我没有将他出轨的事情公布于众，是我不想让小宝受伤害。  
  
&emsp;&emsp;并不是对他心软。  
  
&emsp;&emsp;如果再骚扰，我也不会客气。  
  
&emsp;&emsp;婆婆欲言又止，我能猜到她气死也是想我和陈述复合的。  
  
&emsp;&emsp;但是，在陈述出轨的那一刻，我和他的一切感情就斩断了。  
  
&emsp;&emsp;复合，更不可能。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，我就再也没有收到过陈述的短信，着实轻松。  
  
&emsp;&emsp;一日，我来到幼儿园接小宝，却被学校老师告知：「小宝？陈先生已经接走了呀。」  
  
&emsp;&emsp;陈述。  
  
&emsp;&emsp;我脸色瞬间阴沉，冷声道：「老师，我之前告诉过你，我和丈夫已经离婚了，为什么他来接孩子，你没有通知我一声。」  
  
&emsp;&emsp;老师瞬间惨白，连连道歉，但是我已经不想纠缠下去，直接开车来到了陈述的私人医院。  
  
&emsp;&emsp;前台接待一见我，瞬间热情招待：「陈夫人，您今天怎么有空——」  
  
&emsp;&emsp;我冷声打断：「陈述呢？」  
  
&emsp;&emsp;前台一愣，回道：「陈教授在办公室呢。」  
  
&emsp;&emsp;我直接上了楼，前台不明所以，赶紧跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;走近办公室，就听到里面传来一道熟悉的嗓音：「小宝，你妈妈不要你了，以后都跟着阿姨好不好，我来当你妈妈——」  
  
&emsp;&emsp;接着便是小宝沙哑的哭声，她大喊起来：「不要，我不要，我只要妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的火气再也控制不住。  
  
&emsp;&emsp;直接推门而入，抱起了坐在沙发上的小宝，交给了一旁的护士。  
  
&emsp;&emsp;温柔的说道：「小宝，先跟护士阿姨呆一会，妈妈等会来找你。」  
  
&emsp;&emsp;小宝虽然哽咽着，依旧听话的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我轻抚她的脸蛋，转身走进了办公书，关上了门。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;办公室里，女人依旧是一身紧身红裙。  
  
&emsp;&emsp;一脸高傲不屑的模样。  
  
&emsp;&emsp;也符合她千金大小姐的身份。  
  
&emsp;&emsp;其实很久之前，我就听说过她。  
  
&emsp;&emsp;梁珊，医院老板的唯一千金，娱乐圈的当家小花，长得漂亮性格活泼。  
  
&emsp;&emsp;我曾经打趣过陈述，会不会喜欢上她。  
  
&emsp;&emsp;当时，陈述无奈的笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，他并没有否认。  
  
&emsp;&emsp;出轨早就初现端倪，我只是选择了视而不见罢了。  
  
&emsp;&emsp;她冷笑道：「何茵，你还来这干什么——」  
  
&emsp;&emsp;依旧是这么蛮横无理。  
  
&emsp;&emsp;上一次，我没忍她。  
  
&emsp;&emsp;这次更不可能。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住了她的头发，狠狠的压在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;她娇媚的脸蛋被挤压的变形，双眼惊愕的瞪着我，显然没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「何茵——」  
  
&emsp;&emsp;我抬手一个巴掌甩在了她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;她的脸瞬间红了，难以置信的大叫起来：「你敢打我！」  
  
&emsp;&emsp;我当然敢。  
  
&emsp;&emsp;接着又是三巴掌甩上去。  
  
&emsp;&emsp;啪！啪！啪！  
  
&emsp;&emsp;整个办公室都是清脆的回响。  
  
&emsp;&emsp;她被打懵了，不可置信的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我一字一句的说道：「梁珊，上次我警告过你了，陈述你喜欢你拿去，现在你敢动我的孩子，你在找死！」  
  
&emsp;&emsp;梁珊回过神来，咬牙切齿的嘶吼起来：「沈茵，你疯了吗——啊！」  
  
&emsp;&emsp;我把拽起来，一拳砸在了她的肚子上，甩在了地上。  
  
&emsp;&emsp;她一句话也说不出来，蜷缩在地上痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我居高临下的俯视着她，而一次同时，门被推开，陈述走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他看着眼前一片狼藉，眼眸了然的看着我，张嘴想要什么，我却不给他机会。  
  
&emsp;&emsp;擦肩而过时，我冷声道「「陈述，不要再靠近小宝，不然下次打的就是你了。」  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的手腕，着急的说道：「茵茵，我可以解释。」  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开，满脸嫌恶地瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;他浑身僵硬，却也没有多说什么。  
  
&emsp;&emsp;我接过护士怀里的小宝，一步一步的走出了医院。  
  
&emsp;&emsp;我不会回头的。  
  
&emsp;&emsp;永远不会。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;周围的朋友对我离婚的事情了解的也不多。  
  
&emsp;&emsp;我担心会影响小宝，也不想将这些私事公布于众。  
  
&emsp;&emsp;至于我的妈妈，早年间父亲出轨生下私生子，妈妈带着我果断离婚，她对于离婚这件事有心结。  
  
&emsp;&emsp;陈述的出轨，我怕会再次让她想起过去父亲的背叛，并没有多提起。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，她会找上门来。  
  
&emsp;&emsp;她坐在沙发上，一脸不争气的瞪着我，说道：「陈述这么好的男人，你都不珍惜，非要离婚，现在离婚后你一个女人，还带着一个几岁的孩子，将来怎么生活，你想想你小时候，你想让小宝也变成没有爹的孩子吗？你有想过吗！」  
  
&emsp;&emsp;我双手一颤，热水飞溅到我的手臂上，瞬间烫的通红。  
  
&emsp;&emsp;可我这一刻却感受不到疼痛。  
  
&emsp;&emsp;只觉得心凉。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我不知道被多少人明里暗里说过野种，没爹的孩子。  
  
&emsp;&emsp;不知道因为这件事哭了多少次，打了多少架。  
  
&emsp;&emsp;真是我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;最是知道刀刺向哪里最会让我疼。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向我妈，任由眼泪流下来，语气却冷静极了：「妈，陈述出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;她猛地一愣，不可置信的瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「陈述·····出轨？！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手擦掉眼泪，回道：「是，结婚五年，他出轨三年。」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色瞬间苍白，嘴唇轻颤，却说不出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;大概是被自己完美女婿出轨这件事打击的不轻。  
  
&emsp;&emsp;我苦涩一笑：「对于一个背叛家庭，背叛我的男人，我要忍下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不想让小宝变成小时候的我。  
  
&emsp;&emsp;但是，  
  
&emsp;&emsp;凭什么，一段感情一段婚姻中，忍气吞声的是无辜的人！  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我妈皱紧眉头，上前几步蹲到了我的面前，想要握住我的手，却碰到了我的伤处，我下意识的瑟缩一下。  
  
&emsp;&emsp;她这才注意到我被烫伤，赶紧慌乱的去找药膏。  
  
&emsp;&emsp;小心又温柔的擦拭着。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸望去，才发现妈妈的头发都白了不少。  
  
&emsp;&emsp;可我却还让她为我操心。  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠绞在一起，眼泪滴落在手背上。  
  
&emsp;&emsp;声音哽咽沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「我每多看他一眼，我都能想到这些年他背着我和别的女人睡在一张床上，我觉得恶心·····恶心极了！！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不想让小宝变成小时候的我，但是····但是，我不能为了孩子没了自己，我要先是沈茵，然后才是妈妈·····」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，看着我妈的眼睛，声音无措的询问道：「妈妈，是我太自私了吗？」  
  
&emsp;&emsp;有的母亲可以为了孩子放弃一切。  
  
&emsp;&emsp;为什么我做不到呢。  
  
&emsp;&emsp;是我错了吗？  
  
&emsp;&emsp;我心里仿佛塞进了无数个问题，却得不到回答。  
  
&emsp;&emsp;心脏，就要爆炸了似的。  
  
&emsp;&emsp;回答我的。  
  
&emsp;&emsp;是来自母亲狠狠的，用力的一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;头顶传来我妈哽咽的声音：「茵茵，对不起，妈妈不知道···不知道这件事，你没错，我的宝贝·······」  
  
&emsp;&emsp;窝在妈妈怀里，嗅着她身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛找到了一根救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;我不需要装坚强，装无所谓，不需要变成不会被伤害的铠甲。  
  
&emsp;&emsp;我可以肆无忌惮的发泄着原始的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我的痛苦，我的难过。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我抱紧了妈妈，歇斯底里的哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我好疼啊···我真的好疼啊！」  
  
&emsp;&emsp;好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;我的爱人，我今生的挚爱。  
  
&emsp;&emsp;早就背叛了我。  
  
&emsp;&emsp;背叛了孩子。  
  
&emsp;&emsp;这些年，所谓的幸福婚姻，就是一个天大的笑话。  
  
&emsp;&emsp;而我是最大的丑角。  
  
&emsp;&emsp;自导自演着幸福。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;而经过医院大闹了一场，我和陈述离婚的消息也传遍了所有人。  
  
&emsp;&emsp;关系比较近的，发来短信打来电话安慰我，语气中带着几分震惊。  
  
&emsp;&emsp;最常说的无外乎几种——  
  
&emsp;&emsp;「我是真没想到，陈述是这样的人！」  
  
&emsp;&emsp;「当初真是看错人了！」  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;当初的那个，十六岁的陈述。  
  
&emsp;&emsp;满心满眼都是我的。  
  
&emsp;&emsp;新年时，约我去家门口看烟花。  
  
&emsp;&emsp;那时候，城区是禁放烟花的，所以哪里都买不到。  
  
&emsp;&emsp;他却跑遍了所有商店，只为了给我买一根仙女棒，  
  
&emsp;&emsp;那夜，烟火璀璨，他眼睛亮亮的望着我。  
  
&emsp;&emsp;他说喜欢我，想要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;我说好，我们在一起。  
  
&emsp;&emsp;永远在一起。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，他的永远那么短。  
  
&emsp;&emsp;短的我想不起他如今的模样了。  
  
&emsp;&emsp;一日和闺蜜聚餐，喝的微醺，看到身后传来一阵喧哗声。  
  
&emsp;&emsp;转头看去，发现有人在求婚。  
  
&emsp;&emsp;男生深情告白，女生含泪点头。  
  
&emsp;&emsp;一切美好的像画一样。  
  
&emsp;&emsp;我不知为何突然看向了闺蜜，问道：「念念，你说，他会后悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;会不会后悔失去我，失去小宝。  
  
&emsp;&emsp;会不会后悔辜负了这么多年的感情。  
  
&emsp;&emsp;会不会还会想起过往，就心里酸涩。  
  
&emsp;&emsp;会不会呢······  
  
&emsp;&emsp;陈念举起杯子和我轻碰，声音轻柔却坚定。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，背叛者的忏悔一文不值。」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一秒，随即释然的笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;是啊，背叛者的忏悔一文不值。  
  
&emsp;&emsp;谁会稀罕呢。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;小宝上幼儿园后，我的时间就闲了下来。  
  
&emsp;&emsp;便打算重新办我的画廊。  
  
&emsp;&emsp;曾经为了备孕，又不放心其他人管理，我便关停了蒸蒸日上的画廊。  
  
&emsp;&emsp;现如今，我再也不用顾忌任何的人的想法了。  
  
&emsp;&emsp;刚开始时，是十分忙碌的，万幸的是我妈帮忙照顾小宝，年年也经常帮着我控场。  
  
&emsp;&emsp;等画廊正式步入正轨时，已经半年的时间了。  
  
&emsp;&emsp;不用将自己捆绑在家庭里，我只觉得生活原来可以如此充实美好。  
  
&emsp;&emsp;而年年来家里吃饭时，突然说道：「陈述，过的相当不好。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即惊觉。  
  
&emsp;&emsp;我竟然好久好久没有想起过陈述了。  
  
&emsp;&emsp;不过，对他还是有几分好奇的。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的看向年年。  
  
&emsp;&emsp;年年便迫不及待的讲述这段时间陈述的凄惨生活。  
  
&emsp;&emsp;「你上次在医院大闹了一场，陈述在医院的风评瞬间一落千丈，很多病人甚至拒绝让陈述看诊，医院又不是梁珊他爸一个人的，其他股东对陈述很不满意，毕竟已经影响到医院业绩了，所以陈述今年连评级都没混上。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，梁珊是娱乐圈小红人，但是性格嚣张跋扈，得罪了很多人，这次之间被对家扒出来，当你小三，有图有真相，如今是全网黑。」  
  
&emsp;&emsp;「最关键的是，梁山他爸不喜欢陈述，不想让他当女婿，梁珊为此闹了好几回了，他爸死都不松口。」  
  
&emsp;&emsp;「事业事业不想，爱情爱情也被嫌弃，陈述真是活该！」  
  
&emsp;&emsp;我听完，心里虽然对陈述毫无感情了，但是不免觉得爽快。  
  
&emsp;&emsp;微微勾起嘴角，点头赞同：「是啊，活该。」  
  
&emsp;&emsp;背叛者，怎么能过的风生水起呢。  
  
&emsp;&emsp;越是穷困潦倒，才符合他的身份才对。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;但是，我没想到，梁珊和陈述竟然会如此无耻。  
  
&emsp;&emsp;为了祸水东流，竟然把黑锅甩在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;「惊！最美画廊老板竟然出轨！」  
  
&emsp;&emsp;「震惊！梁珊被小三，教授早已离婚！」  
  
&emsp;&emsp;一个个热搜将我挂的微博上，热度极高。  
  
&emsp;&emsp;配图只是两张模糊不清的照片，照片上我和一个男人举止亲密。  
  
&emsp;&emsp;但是营销号却是一副势必将我钉死在耻辱柱上，一个比一个说的真实可靠。  
  
&emsp;&emsp;「亲眼所见——」  
  
&emsp;&emsp;「我就在旁边包厢——」  
  
&emsp;&emsp;「我在酒店偶遇——」  
  
&emsp;&emsp;一个一个评论全都是一副路人模样。  
  
&emsp;&emsp;但是实话说，这波泼脏水实在太过生硬。  
  
&emsp;&emsp;我刷着评论区，却发现大众的视线竟然真的被转移了，被节奏带的飞起。  
  
&emsp;&emsp;我无语扶额。  
  
&emsp;&emsp;「愚民！真的是愚民！」  
  
&emsp;&emsp;年年在一旁问道：「那现在该怎么办？要不要反击？」  
  
&emsp;&emsp;我关上了手机，微笑摇头，轻声道：「不急，再等事情发酵发酵。」  
  
&emsp;&emsp;我真想看看梁珊和陈述到底可以无耻到哪一步。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当然，我很快就知道了。  
  
&emsp;&emsp;因为我在楼下遇到了陈述。  
  
&emsp;&emsp;我视而不见，他却挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;俨然一副有话要说的样子。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，才发现他原本俊美的脸上，如今胡子拉碴，黑眼圈浓重，看起来憔悴又狼狈。  
  
&emsp;&emsp;声音也十分沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，微博的事情不是我本意，我不想把你牵扯进来的。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头微皱，有点没明白他的意思。  
  
&emsp;&emsp;陈述沉声解释道：「梁珊的事情闹的很大，梁院长的意思，只是想让你澄清一下，梁珊没有破坏我们的婚姻，但是不知道会闹成这个样子——」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛微微眯起，沉默的盯着眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;他在我的视线下，声音越来越小，直至戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;路灯昏暗，气氛变得窒凝。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;笑声在一片安静中显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;「我澄清？」  
  
&emsp;&emsp;我走近一步，逼近陈述，一句句反问道：「你们没有暗中苟且吗？你们没有破坏我的婚姻吗？你们没有睡在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈述下意识的退后一步，死死咬紧牙关。  
  
&emsp;&emsp;许久后才慢慢开口道：「茵茵，如果你忍下这件事，梁院长会补偿你三百万，你拿着钱换个城市生活，我发誓我再也不会去见小宝——」  
  
&emsp;&emsp;我不耐的打断了他的话，冷声道：「想用小宝威胁我，可惜了，你威胁不到我。」  
  
&emsp;&emsp;小宝早在之前大闹医院后，就在我的安排下，已经被我妈带去了国外。  
  
&emsp;&emsp;一个陈述绝对找不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，我才能拿出全部精力对付这对渣男贱女。  
  
&emsp;&emsp;陈述见我神色自若，终于保持不住沉静了，咬牙切齿的瞪着我：「何茵，你就一定要软硬不吃吗！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的表情，心里了然。  
  
&emsp;&emsp;陈述，早就在名利场上昏了头。  
  
&emsp;&emsp;年年说的不错，他的确过的十分不好。  
  
&emsp;&emsp;不然也不会被逼的破防。  
  
&emsp;&emsp;真可怜啊。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角却轻轻勾起，曼声道：「在你和梁珊往我身上泼脏水的时候，就该明白，我会和你们撕到底，我有的是时间和精力。」  
  
&emsp;&emsp;「这场游戏，总要有一方出局。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;那日之后，我便经常在家门口遇到陈述。  
  
&emsp;&emsp;他一次次固执的劝说我忍下这场风波。  
  
&emsp;&emsp;开的价格也从三百万，到了三千万。  
  
&emsp;&emsp;我甚至好奇，最终的价格能有多少。  
  
&emsp;&emsp;而与此同时，梁珊竟然主动约我见面。  
  
&emsp;&emsp;我没做太多考虑，便答应了。  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆里，她身穿一身白色长裙，面色微白，纯洁又惑人。  
  
&emsp;&emsp;和往日判若两人。  
  
&emsp;&emsp;相对之下，我一身职业西装就显得气势逼人。  
  
&emsp;&emsp;梁珊坐在我对面，语气无辜可怜：「何老师，我和陈述的事情真的对不起，希望你能原谅我们，我们太相爱了，才会情不自禁做出错事，但是，陈述也已经弥补你了······」  
  
&emsp;&emsp;相爱。  
  
&emsp;&emsp;情不自禁。  
  
&emsp;&emsp;弥补。  
  
&emsp;&emsp;这三个字眼简直恶心的我想吐。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她，冷冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「没有人可以弥补我，我也不需要弥补，我得到的都是我应得的。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能厚着脸皮说出相爱，真的相爱，他为什么宁愿和你偷情，也不离婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你究竟是想骗我，还是想骗自己。」  
  
&emsp;&emsp;梁珊脸色一僵，显然没想到我会如此一针见血。  
  
&emsp;&emsp;其实我早就想明白了。  
  
&emsp;&emsp;陈述其实谁都不爱。  
  
&emsp;&emsp;他想要维持光鲜的幸福婚姻，又想要事业上一蹴而就，所以他不肯离婚却和梁珊厮混。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，梁珊显然已经察觉出一丝端倪。  
  
&emsp;&emsp;所以她才会迟疑。  
  
&emsp;&emsp;梁珊无辜可怜瞬间褪去，眉眼中讥讽不屑。  
  
&emsp;&emsp;「何茵，你真的可怜，自己的丈夫早就不喜欢你了，你还要纠缠不清，你恶不恶心！你除了用孩子捆绑住陈述，你还能有什么！」  
  
&emsp;&emsp;说着，她语气一顿，温柔的抚摸了一下小腹：「不过，我和陈述也快有孩子了！」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着她，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;她掏出手机，拿出拍摄的照片，上面是 B 超照。  
  
&emsp;&emsp;依稀能看出一个婴儿的形状。  
  
&emsp;&emsp;她温柔的语气却藏不住眉宇间的恶毒：「陈述知道的时候，有多高兴，要亲自陪着我坐月子，不像你，当时又臭又脏，他每次和你见完面都要去我房间洗澡呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你的小宝，并不被爸爸期盼呢。」  
  
&emsp;&emsp;真是恶毒啊。  
  
&emsp;&emsp;明知道我的底线就是小宝。  
  
&emsp;&emsp;还要说这种话刺激我。  
  
&emsp;&emsp;那就如她所愿吧。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，将咖啡整个浇在了她的头上。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，她的白裙中沾满了脏污，没了刚才的优越感，狼狈的像条流浪狗。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，语气不以为然。  
  
&emsp;&emsp;「想让我动手，我满足你喽。」  
  
&emsp;&emsp;梁珊脸色瞬间变了，却忍耐了下来，只是瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我凝视着她的眼眸，一字一句的说道：「梁珊，这场游戏，我们不死不休。」  
  
&emsp;&emsp;梁珊被我的话说的一愣，随即逃也似的离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她狼狈的背影，轻啧了一声。  
  
&emsp;&emsp;真没用。  
  
&emsp;&emsp;我站直身子，不经意的瞥了一眼，捕捉到了不远处拐角的闪光灯。  
  
&emsp;&emsp;拍吧拍吧。  
  
&emsp;&emsp;不拍下来，我的罪名岂不是坐不实了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;而也不出我所料，到了晚上，我怒打梁珊的事情就上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;经过剪辑，我成了嚣张跋扈的离婚原配，用小三的事情逼迫无辜可怜的梁珊，梁珊为了爱委屈求全，满足我的贪欲。  
  
&emsp;&emsp;荒谬，但是有的人信。  
  
&emsp;&emsp;这件事也瞬间席卷了整个热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;我代替梁珊成为了全网黑。  
  
&emsp;&emsp;在我私信里面，天天几万人怒喷我。  
  
&emsp;&emsp;我却一直沉默着，没有发声。  
  
&emsp;&emsp;甚至陈述都以为我被他说服了，打算忍下这个黑锅。  
  
&emsp;&emsp;可能是良心发现，又或者是终于摆脱了这件事。  
  
&emsp;&emsp;他给我转账了三千万。  
  
&emsp;&emsp;并且询问我什么时候出国，他来送我。  
  
&emsp;&emsp;我自然不会理会他。  
  
&emsp;&emsp;而与此同时，梁珊在微博上更新了一条微博——  
  
&emsp;&emsp;「清清白白的和心爱的男人，步入婚姻天堂。」  
  
&emsp;&emsp;她要和陈述订婚了。  
  
&emsp;&emsp;就在三天后。  
  
&emsp;&emsp;年年在一旁急的抓耳挠腮：「还不出手？」  
  
&emsp;&emsp;我慵懒的躺在沙发上，看着评论群一溜烟的祝福，微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不急，还有时间。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;转眼间，就是三天后。  
  
&emsp;&emsp;梁珊向来张扬，她的订婚，规模自然不会小。  
  
&emsp;&emsp;宴会大厅上，她身穿一身粉色抹胸长裙，在客人们的祝福声中羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;我扬起了一抹灿烂的笑容，踏进了婚宴大厅。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，便吸引了所有人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，网络风波之后，谁会不认识我呢。  
  
&emsp;&emsp;而梁珊和陈述脸色瞬间一变，眼神警惕地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我却佯装看不到，亲热的走到了两人面前，语气亲热：「梁小姐，陈先生，你们的订婚宴会真是热闹。」  
  
&emsp;&emsp;梁珊勉强露出一抹笑容，问道：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我将她的手拉的很紧，不容许她挣脱，笑意却更深：「自然是来祝福你们，毕竟你们能成好事，我可是牺牲很多呢。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，整个大厅寂静了一秒。  
  
&emsp;&emsp;说罢，不等她回话，我便做到了最前面的主桌上。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们觉得我不怀好意，但是在这么多人面前，他们不敢做出驱赶，毕竟这么做了，谁都会知道他们的心虚。  
  
&emsp;&emsp;流程只能继续下去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在最前排，看着陈述和梁珊深情告白，嘴角始终挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;仿佛真的是为了祝福而来的。  
  
&emsp;&emsp;而就在陈述要亲吻梁珊时，大厅正中央的播放器突然传来一阵怪声。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……嘶……」  
  
&emsp;&emsp;众人都循声望去。  
  
&emsp;&emsp;只见播放器竟然自己开机了，正在播放新闻——  
  
&emsp;&emsp;「梁氏旗下医院出现重大医疗事故，经调查，其负责人梁永奇为节省费用购买不达标的医用器械所造成，现已经进行抓捕。」  
  
&emsp;&emsp;视频上，梁永奇被手铐着带上了警车。  
  
&emsp;&emsp;梁珊惊叫了一声，猛地扑上前去，想要看个仔细。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的反应，并不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，梁永奇就是梁珊的靠山爸爸。  
  
&emsp;&emsp;高高阶梯上，我注意到一道视线看向了我，我望了过去，正好对上了陈述的眼神。  
  
&emsp;&emsp;震惊，疑惑，错愕。  
  
&emsp;&emsp;我勾起一抹笑容，对他举起来高脚杯。  
  
&emsp;&emsp;无声的说道：  
  
&emsp;&emsp;「这场游戏，我赢了。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;他猛地一愣，随即大步的走向了我，好像要抓住我问个清楚。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，一大波记者闯入了婚宴大厅，将他和梁珊团团围住。  
  
&emsp;&emsp;「陈先生，十分钟前网上突然曝出，你在三年前没有和妻子离婚时，就已经和梁小姐出轨，还有具体的酒店监控和开房记录，你该怎么解释呢？」  
  
&emsp;&emsp;「梁小姐，你父亲造成三人的意外医疗死亡，现如今被抓捕入狱，这件事你是否知情？」  
  
&emsp;&emsp;「之前，你们两人联合栽赃何女士，是不是想要洗清自己呢？」  
  
&emsp;&emsp;一个接着一个问题，狠狠砸向了两人。  
  
&emsp;&emsp;我站在人群之外，冷眼看着梁珊哭的泪流满脸，看着陈述被逼的无能狂怒。  
  
&emsp;&emsp;心里只觉得爽快。  
  
&emsp;&emsp;我相信，从今天以后，梁珊和陈述再也掀不起任何风浪了。  
  
&emsp;&emsp;无论是娱乐圈还是医生届，两人都会被排斥。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁会接受一个浑身泥泞的背叛者呢。  
  
&emsp;&emsp;而这样，才能对得起我这么长时间的谋划。  
  
&emsp;&emsp;从陈述出轨梁珊的那一刻，我就打定主意，不会让两人好过。  
  
&emsp;&emsp;我搜集证据，利用两人想要自证的急迫，精心设计了这个好戏。  
  
&emsp;&emsp;如今结局，我也满意。  
  
&emsp;&emsp;犯错的人，从不应该活的顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;垃圾，就应该待在垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;才合理。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBKKTRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8187  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection