# 破茧  
## 出自专栏: 《渣男退散：拽姐的自我修养》  
&emsp;&emsp;三周年那天，宋尧在陪白月光，我独自上山为未出世的孩子祈福。  
&emsp;&emsp;雪天路滑，我摔得奄奄一息。  
&emsp;&emsp;后来宋尧找到了我，可惜我「失忆」了。  
&emsp;&emsp;他几近崩溃地乞求我，企图让我想起一切，甚至搬出了那个尚未出世的孩子。  
&emsp;&emsp;可自始至终，我都用淡漠而疏离的目光注视他。  
&emsp;&emsp;一如他当初对待我那样。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「小瑾，我今天还有工作，就不回去了。」  
&emsp;&emsp;看着屏幕上半小时前发送的信息，我有些恍惚。  
&emsp;&emsp;精心布置的房间，准备多时的饭菜，以及放在桌上的孕单，一切瞬间都变得索然无味。  
&emsp;&emsp;我心知肚明，工作只是他的托词罢了。  
&emsp;&emsp;因为不久前，苏婉就已经给我打过预防针了。  
&emsp;&emsp;她说：「可怜虫，其实每个和你相处过的人都恶心得作呕。不信的话，要不要试试？试试在今天这种日子里，宋尧会不会为我而爽你的约呢？」  
&emsp;&emsp;三年前的今天，宋尧亲手为我戴上婚戒，眼里满是希冀。  
&emsp;&emsp;我们的婚礼上，他亲口向我许诺：「小瑾，结婚后我不会让你做一次家务。我会疼你，爱你，永远永远。」  
&emsp;&emsp;那时我仰头看着这个眉眼精致、鼻子高耸的男人，眼里也闪烁着星光。  
&emsp;&emsp;后来，苏婉离婚了，身无分文的她开始寻求宋尧的庇护。  
&emsp;&emsp;苏婉，他年少时曾奋不顾身爱过的人，他第一个心动的女孩。  
&emsp;&emsp;人们总说，初恋对于男生总是拥有着独特的意义。  
&emsp;&emsp;于是我开始有了强烈的危机感，开始不厌其烦地提醒他注意分寸。  
&emsp;&emsp;他们开始共度晚餐，开始一起看电影，一起去迪士尼……  
&emsp;&emsp;那些我们热恋期曾经许下的愿望，他一个一个和她完成。  
&emsp;&emsp;他总说，他不会辜负我，他会控制好和苏婉相处的分寸。  
&emsp;&emsp;他说：「她在这里无亲无故的，一个人生活很困难。我们高中时候好歹认识，不帮一把的话也太冷血了。」  
&emsp;&emsp;只是同情吗？只是怜悯吗？他恐怕自己都没发觉，那个时候就已经开始动摇了。  
&emsp;&emsp;心一旦开始游离就没有界限，他的动摇也让苏婉有了底气。  
&emsp;&emsp;苏婉第一次正大光明地挑衅我，是在三个月前。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那天我夜里胃疼，疼得满脸是泪。  
&emsp;&emsp;其实我本来没有那么脆弱的，只是正巧往常每次犯胃病，宋尧都会在旁边照顾我，只是正巧他今晚不在。  
&emsp;&emsp;情绪的崩溃往往就是那么莫名其妙。  
&emsp;&emsp;我吃了胃药，躺在床上像条搁浅的鱼，奋力地大口喘息着。  
&emsp;&emsp;最委屈的时候，我突然想起了宋尧的许诺。  
&emsp;&emsp;翻来覆去了很久，我还是给宋尧编辑了一条短信：  
&emsp;&emsp;「我们什么时候一起去看海？」  
&emsp;&emsp;片刻后，他回复我了：  
&emsp;&emsp;「大半夜的看什么海？我看你去跳海吧。」  
&emsp;&emsp;我陡然愣住了。  
&emsp;&emsp;那条信息很快被撤回，随之是一句：「不好意思，刚刚没注意碰到了，早点睡。」  
&emsp;&emsp;我知道，那条信息是苏婉发的。  
&emsp;&emsp;可是宋尧依旧为她辩解，为她敷衍我，看着我傻傻地被玩弄于掌心。  
&emsp;&emsp;宋尧的心，好像彻底偏向了苏婉。  
&emsp;&emsp;记忆翩跹，恍然回到新婚燕尔。  
&emsp;&emsp;那时我慵懒地倚在他怀中，散漫地读着自己的愿望清单：「等安定下来了，咱们去烟台看海吧。对啦，三周年纪念日可以去爬山啊！」  
&emsp;&emsp;宋尧将我拥得更紧了些，温热的气息喷薄在我发顶：「好啊，我陪你。」  
&emsp;&emsp;「我还想去好多好多地方旅游来着，到时候你不会嫌累找借口吧？」  
&emsp;&emsp;「不可能，小瑾。你去哪，我就去哪。」  
&emsp;&emsp;我永远都忘不掉那时他拥我入怀时，我聆听着他强有力的心跳声，心里想的是：我们一定永远会像现在这样幸福的。  
&emsp;&emsp;可现在一切都不同了。  
&emsp;&emsp;前几天我提起三周年纪念日爬山的约定时，他神色淡淡地告诉我：「我太忙了，你自己去吧。都是成年人了，总不至于干什么都要人陪着。」  
&emsp;&emsp;「不是早就约好了吗？那其他地方呢？你都不陪我了吗？」我定定地注视着他。  
&emsp;&emsp;他愣怔片刻，然后敛下目光，睫羽微颤。  
&emsp;&emsp;缄默许久，他淡淡吐出：「我最近真的没空。」  
&emsp;&emsp;记忆盘根错节，往日种种如云雾般消散，如今的态度无不表明着：他不再爱我了。  
&emsp;&emsp;胃药似乎白吃了，心脏也在一抽一抽地疼。  
&emsp;&emsp;我整个人蜷缩成一团，静静感受着铺天盖地的痛感将我裹挟在内，直至脸色发白，直至冷汗涔涔。  
&emsp;&emsp;疼痛是个很好的催眠剂，我最后竟不知不觉睡着了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;自从那晚的事情发生后，我们之间那层薄薄的窗户纸仿佛被彻底捅破了。  
&emsp;&emsp;他彻底厌弃我了。  
&emsp;&emsp;某天我漫无目的地游荡在中学附近的一条美食街，恍然间看见了宋尧和苏婉。  
&emsp;&emsp;他们正坐在一家大排档里，谈笑风生地吃小龙虾。  
&emsp;&emsp;可宋尧分明告诉过我，他最讨厌吃这种不干不净的路边摊，讨厌吃大排档。  
&emsp;&emsp;甚至讨厌小龙虾，讨厌一切带壳的食物。  
&emsp;&emsp;此刻他脸上笑意盈盈，还在体贴地为苏婉剥着壳。  
&emsp;&emsp;「这家的味道真是一点没变，和我们当初上学的时候一模一样！」苏婉顺从地吃下宋尧送到她嘴边的小龙虾，发出清脆的笑声。  
&emsp;&emsp;宋尧沉默着点点头，满目柔情。  
&emsp;&emsp;糟糕的是，我猝不及防地破坏了他们本该惬意的时光。  
&emsp;&emsp;因为苏婉看见了我。  
&emsp;&emsp;目光触及我的那刻，她惊慌失措地站起身，像极了受惊的小鹿：「小瑾？」  
&emsp;&emsp;宋尧也立即弹起身，下意识地把苏婉护在了身后，看我的目光如临大敌，好像我是个十恶不赦的母夜叉。  
&emsp;&emsp;我舔了舔干裂的嘴唇，却一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;他口中的「在加班」，原来是在陪她。  
&emsp;&emsp;「小瑾，你别误会，我和宋尧高中就认识。他只是觉得我处境困难，才决定要帮帮我的。」苏婉竭力解释着。  
&emsp;&emsp;我当然知道她和宋尧高中就认识。  
&emsp;&emsp;宋尧满心满眼都是她的那段岁月里，我也曾黯然失落。  
&emsp;&emsp;可惜那段荒唐岁月里，自始至终只有他们两个人的名字。  
&emsp;&emsp;宋尧不会知道，我从高中就开始喜欢他了。  
&emsp;&emsp;我决定不让他们难堪，也给自己一个台阶下。  
&emsp;&emsp;踌躇许久后，我无力地扯了扯嘴角：「嗯，我都理解。」  
&emsp;&emsp;宋尧精致的眉眼间露出了慌乱的神情，还没等他说话，我已经迅速转过身快步走回家了。  
&emsp;&emsp;他知道的，我很娇气，我情绪很敏感。  
&emsp;&emsp;他都知道的。  
&emsp;&emsp;可他什么都没说。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;这段婚姻就像一个大大的茧，起初我以为它会是幸福美满的，于是我毫不犹豫地走入其内。  
&emsp;&emsp;可如今它将我束缚得喘不过气，我甚至感觉某一天会毫无征兆地窒息。  
&emsp;&emsp;微黄的灯光里，我茫然地仰头看着房间里花花绿绿的气球。  
&emsp;&emsp;当初我不顾父母的反对，跟随宋尧来到了这个陌生的城市。  
&emsp;&emsp;太天真，太稚嫩。  
&emsp;&emsp;在婚姻里我好像是个赌徒，但一切无不昭示着一个事实：我赌输了。  
&emsp;&emsp;我对自己的喜好总是有着出奇的执着。  
&emsp;&emsp;比如既定的旅行计划，又比如宋尧。  
&emsp;&emsp;于是我决定即便独自一人，也要履行那个周年约定。  
&emsp;&emsp;由于身体不适，我中午没有进食。午后出发，下午三点多才来到山脚。  
&emsp;&emsp;我刚下车就难受得干呕了几下。  
&emsp;&emsp;冬季天黑得早，我总觉得日暮快降临了，于是强撑着开始往山上走。  
&emsp;&emsp;这里的寺庙建在山腰上没多远，因此来供奉香火的人也络绎不绝。  
&emsp;&emsp;到达寺庙后，我想了想，还是许下了一个最为简单的愿望：希望孩子幸福安康。  
&emsp;&emsp;临走时，一个和尚陡然牵住了我。  
&emsp;&emsp;他慈祥的面容闪过些悲悯：「女施主，天色已晚，行动不便，不如留宿一晚吧？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看了看手机屏幕，向他摇了摇头：「谢谢，不过不用了，天黑前我应该能到山脚。」  
&emsp;&emsp;他深深叹了口气，眼底闪过复杂的情绪，随后无奈地放任我离开了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;在我原先的计划里，我的确该天黑前到达山脚的。  
&emsp;&emsp;不过我在寺庙前那棵光秃秃的老树上挂了封信，一封我亲手写的祈福信。  
&emsp;&emsp;信里是对孩子美好的祈愿，还有两年前我写下的：希望和宋尧一起，岁岁年年。  
&emsp;&emsp;尽管有些荒唐，不过把那句话留在这里，就当挥别过去了。  
&emsp;&emsp;那棵树并不好找，所以我多耽搁了些时间。  
&emsp;&emsp;看着渐渐沉下来的天色，我有些犯难地打开了手机的手电筒。  
&emsp;&emsp;雪天路滑，我穿着臃肿的羽绒服，行动有些不利索。  
&emsp;&emsp;脚下一个不防，我整个人就直直摔了下去，不知磕碰到什么地方了，再抬起手时，手腕上鲜血汩汩。  
&emsp;&emsp;鲜血在灯光的照耀下有些可怖，于是我竭力拿起了手机，拨通了宋尧的电话。  
&emsp;&emsp;「不是说了今天不回去了吗？」他语气中充满不耐烦。  
&emsp;&emsp;我错愕地顿住了，刚准备开口求助，通话毫不留情地被掐断。  
&emsp;&emsp;可如今显然不是适合失落的时候，因为天色只会越来越暗，危险只会越来越大。  
&emsp;&emsp;于是我试图挣扎起身，不知踩到了什么地方，脚下开始下陷。  
&emsp;&emsp;我有些无措地用手攀住一切可抓取的东西，裸露在外的皮肤几乎被冻得没知觉了。  
&emsp;&emsp;下一刻，手机也掉落了，手电筒的灯光陡然暗下去，我在一片黑暗中不住往下翻滚。  
&emsp;&emsp;后脑应该是磕到了什么，因为巨大的疼痛过后，我很快失去了意识。  
&emsp;&emsp;生命中无法预料的事情太多，比如约定好相守一生的人突然变心，又比如只想履行承诺的我差点死在那里。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我好像看见了 17 岁的宋尧。  
&emsp;&emsp;雨线顺着玻璃窗漫延而下，他斜倚在公交车窗边，我耳机里的音乐歌词刚好滚动到：第一次遇见阴天，遮住你侧脸。  
&emsp;&emsp;有什么故事，好想了解。  
&emsp;&emsp;他眉眼精致，十分慵懒地侧过头向身边朋友微笑，长长的睫羽在眼下投射出一片阴影。  
&emsp;&emsp;似乎有什么东西越过了我的心墙。  
&emsp;&emsp;我们第一次说话是因为他捡到了我的书包挂件。  
&emsp;&emsp;那时他拍了拍我的后背，目光注视着我，低笑了一声：「同学，你的东西。」  
&emsp;&emsp;我猝然对上他的目光，无措地接过挂件，然后匆匆逃离，留他茫然地站在原地。  
&emsp;&emsp;对了，我们还一起照顾过同一只小猫。  
&emsp;&emsp;高中的时候，他从一个心理不正常的男人手里救下了一只小猫。  
&emsp;&emsp;然后我们一起省下生活费，一天一天把小猫喂养大。  
&emsp;&emsp;可惜的是，小猫最后还是死了，被汽车撞死了。  
&emsp;&emsp;他把小猫葬在了树下，他说：  
&emsp;&emsp;「小猫，下辈子要找到一个好主人，要平平安安。」  
&emsp;&emsp;宋尧说这话时语气温柔，和面对虐猫者时的暴戾截然不同。  
&emsp;&emsp;他总是这样，爱憎分明。  
&emsp;&emsp;后来听说他喜欢五班的苏婉。  
&emsp;&emsp;苏婉其实是很多男孩的梦中情人。  
&emsp;&emsp;她漂亮，活泼，明媚，热情。  
&emsp;&emsp;原来宋尧也喜欢她。  
&emsp;&emsp;最后这场无疾而终的暗恋，被我深深埋葬在那段阴雨连绵的岁月里。  
&emsp;&emsp;高考后我们各奔东西，听说苏婉嫁给了本市的一个富豪。  
&emsp;&emsp;而我和宋尧进入同所大学，走得越来越近。  
&emsp;&emsp;19 岁，我们恋爱。  
&emsp;&emsp;五年的热恋后，24 岁的宋尧向我求婚了。  
&emsp;&emsp;盛大的婚礼上，他向我诉尽爱意，眼神里无限缠绵。  
&emsp;&emsp;那时他将我拥得很紧，语气都有些颤抖：「我终于，娶到你了。」  
&emsp;&emsp;「结婚之后，要是你欺负我了怎么办？我爸手可伸不了那么长。」我有些哽咽地仰头看他。  
&emsp;&emsp;他俯下身，在我额头上留下了炙热的一吻：  
&emsp;&emsp;「不会有那一天，我们会永远幸福的。」  
&emsp;&emsp;婚鞋并不合脚，到了晚上已经把我的后脚磨出了水泡。  
&emsp;&emsp;宋尧小心翼翼地为我擦拭着碘伏，眼底满是心疼：「以后不会让你这么辛苦了。」  
&emsp;&emsp;那时我们总有说不完的话，对未来总是无限憧憬。  
&emsp;&emsp;后来苏婉离婚了，她找上了宋尧，我的幸福就此破灭。  
&emsp;&emsp;宋尧开始说些伤人的话。  
&emsp;&emsp;「能不能不要总是想太多？你这样我也很累。」  
&emsp;&emsp;「你又觉得自己委屈了是吗？」  
&emsp;&emsp;「和你这种毫无同理心的人，说什么都说不通。」  
&emsp;&emsp;「好了，就这样吧，别来烦我了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我们陷入了无休止的争吵，我彻底沦为了苏婉口中的「可怜虫」。  
&emsp;&emsp;苏婉越骄傲，我就越卑微。  
&emsp;&emsp;那天大雨滂沱，我静静地站在雨中看着宋尧抱着苏婉。  
&emsp;&emsp;他抱得很紧很紧，好像要把她嵌在怀里那般紧。  
&emsp;&emsp;我紧紧攥住手中的雨伞，心一点一点地沉下去。  
&emsp;&emsp;原来我时刻记挂的人，在为别人撑伞。  
&emsp;&emsp;更加可笑的是，那天是我的生日。  
&emsp;&emsp;回去后我买了蛋糕，一个人孤零零地坐在客厅里。  
&emsp;&emsp;一口一口连着泪水咽下去，满嘴咸腥。  
&emsp;&emsp;宋尧过了十二点才回到家，他只是看着桌子上剩下的蛋糕包装，满脸歉疚地说：  
&emsp;&emsp;「对不起，我忘了，明年一定陪你一起过。」  
&emsp;&emsp;我孤注一掷地陪着宋尧来了这个离家千里的陌生城市，没有亲人，没有朋友。  
&emsp;&emsp;曾经许诺会将我视如珍宝的宋尧，如今竟然对我说：「对不起。」  
&emsp;&emsp;什么最无力？  
&emsp;&emsp;比如看着自己的爱人一步步爱上另一个人。  
&emsp;&emsp;某个深夜，苏婉说不想活了，宋尧匆匆带上外套去找她。  
&emsp;&emsp;「你真的不明白吗？她这套招数还要玩几次才够？」我紧紧攥住宋尧的衣角。  
&emsp;&emsp;他不耐烦地拂开了我的手，力度过大，我直接碰倒了桌子上的玻璃杯。  
&emsp;&emsp;碎片扎进了我手心的皮肉里，痛觉肆意蔓延。  
&emsp;&emsp;他看着我鲜血淋漓的手腕，却只是微微皱眉：  
&emsp;&emsp;「楼上有医疗箱，乖，自己处理一下伤口，不然伤口会发炎，我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;所以无论是那个雨夜，还是三周年纪念日那天，其实宋尧早就作出选择了。  
&emsp;&emsp;所以深爱着我的宋尧早就死了。  
&emsp;&emsp;所以爱不能灼热又绵长。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;模糊的世界渐渐清晰，紧接是宋尧充满惊喜的声音：  
&emsp;&emsp;「小瑾，你醒了？」  
&emsp;&emsp;他仿佛看到了什么失而复得的珍宝般，连说话的语气都格外小心翼翼。  
&emsp;&emsp;我虚弱地干咳了两声，他立即端来一杯温水，体贴地凑到我嘴边。  
&emsp;&emsp;而我警惕地扫了他两眼，然后倔强地别过头去。  
&emsp;&emsp;他露出十分错愕的神情，突然紧紧握住我的手：  
&emsp;&emsp;「别这样，小瑾，别这样看着我。」  
&emsp;&emsp;我沉默着拂开了他的手。  
&emsp;&emsp;这双手曾经抱过别的女人。  
&emsp;&emsp;我嫌脏。  
&emsp;&emsp;「小瑾，没关系的，我们还会有孩子的。」他目光沉下去，紧紧攥住我的被角。  
&emsp;&emsp;滚烫的泪水掉在了我的手背上。  
&emsp;&emsp;我后脑仍在作痛，隐隐觉得自己忘了些什么。  
&emsp;&emsp;良久，我发出几个低哑破碎的音节：  
&emsp;&emsp;「你是，谁？」  
&emsp;&emsp;突如其来的变故似乎给了他当头一棒。  
&emsp;&emsp;宋尧的神情，从惊喜渐渐变得僵硬，随后是震惊。  
&emsp;&emsp;「什么意思？小瑾，你刚刚说什么？你再说一遍？」  
&emsp;&emsp;他开始大张旗鼓地叫来医生，语气里满是质疑：  
&emsp;&emsp;「不是说都做过检查了吗？不是说醒了就好了吗？她怎么不记得我了？」  
&emsp;&emsp;医生看着我的检查报告，如实回答：  
&emsp;&emsp;「患者后脑因磕到硬物导致损伤，现在颅内还有少量瘀血。不过应该没什么大碍了，系统性治疗后可以痊愈，发生这种情况还有可能是心理遭受了巨大的打击。」  
&emsp;&emsp;医生又絮絮叨叨地说了很多，内容大约初步推测我产生了创伤性失忆，即选择性遗忘一些记忆。  
&emsp;&emsp;宋尧显然还是不信，试图握住我的手，却被我灵活地躲过了：「这怎么可能？小瑾，我们是夫妻，我们还……」  
&emsp;&emsp;他的目光落在我平坦的小腹上，陡然噤声。  
&emsp;&emsp;我们还有过一个孩子。  
&emsp;&emsp;我记得宋尧很久之前就说过，他很喜欢孩子，很想很想和我拥有一个小孩。  
&emsp;&emsp;不过那孩子没了。  
&emsp;&emsp;我想到那天我躺在漫天飞雪里，几欲冻僵，突然看见 19 岁的宋尧喘着粗气向我飞奔过来，他说：「陆瑾，我们一直在一起，好不好？」  
&emsp;&emsp;那时我觉得自己都出现幻觉了，真的以为自己快死了。  
&emsp;&emsp;那个时候他在哪呢？  
&emsp;&emsp;哦，他和苏婉在一起。  
&emsp;&emsp;我一文不值的八年记忆就此埋葬在那片雪地里。  
&emsp;&emsp;假装遗忘是一种逃避，那我甘愿做一个胆小鬼。  
&emsp;&emsp;思绪收回，我神色淡然地看着眼前的宋尧。  
&emsp;&emsp;他嘴唇发白，踌躇着难以开口，或许是在想些什么话来安慰我。  
&emsp;&emsp;不过那实在太多余了。  
&emsp;&emsp;我只是淡淡敛起目光，然后翻了个身：  
&emsp;&emsp;「太吵了，我要睡觉了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;宋尧开始不厌其烦地给我讲我们的过去，试图唤起我的记忆。  
&emsp;&emsp;在他第三次讲起他告白的那个雪天时，我不耐烦地打了个哈欠。  
&emsp;&emsp;说实话，这并不浪漫，相反的是，有些滑稽。  
&emsp;&emsp;他脸色微变，旋即又换上了温和的笑容：  
&emsp;&emsp;「小瑾，忘记的话也没关系。我叫宋尧，是你的丈夫，我会陪你一起回忆的。」  
&emsp;&emsp;「我不会爱上你这种人。」我认真地看向他。  
&emsp;&emsp;他突然无比错愕地看着我：「小瑾，你都忘了，所以你不知道，我们过去很好很好的。」  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，又重复了一遍：「宋尧，我不会爱上你这种人。」  
&emsp;&emsp;宋尧无比烦躁地垂着头，抓住自己的头发：「小瑾，不是这样的，你不要说这种话。」  
&emsp;&emsp;我随即漫不经心地问道：  
&emsp;&emsp;「别撒谎了。如果我们真像你说的那么好，那我上山那天，你为什么没去呢？」  
&emsp;&emsp;闻言，他神色慌乱。  
&emsp;&emsp;愣怔片刻后，他匆匆开口：「都是有原因的，我一个朋友，她碰到点麻烦，所以……我就暂时走不开。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我淡淡扫了眼他的眼睛，不再多言。  
&emsp;&emsp;病房内重又回归寂静，宋尧低着头陷入沉思。  
&emsp;&emsp;我也别过头，专心地看着窗外光秃秃的树枝。  
&emsp;&emsp;八年前，宋尧在我的宿舍楼下徘徊了许久，久到站立的双脚在雪地里留下了很深很深的痕迹。  
&emsp;&emsp;那时他看着我的目光羞怯却认真，结结巴巴地说出筹备已久的告白，那时他一定很爱我。  
&emsp;&emsp;真心确实存在，但真心瞬息万变。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;大多数时候，都是我保持沉默，而他絮絮叨叨地说话。  
&emsp;&emsp;我突然很想知道，他是真的回心转意了，还是因为自己不遵守承诺而失去了我们的第一个孩子而忏悔呢？  
&emsp;&emsp;一个风和日丽的午后，我从医生的嘴里听说了我流产的消息。  
&emsp;&emsp;他仔细地叮嘱着一旁的宋尧，要好好照顾我的日常起居，因为现在的我身体还过于虚弱。  
&emsp;&emsp;宋尧则紧张地注视着我的神情，似乎努力从我的脸上看出些什么破绽，抑或是害怕我遭受不了这样的打击。  
&emsp;&emsp;可我的内心已经掀不起任何波澜。  
&emsp;&emsp;医生走后，我转头看向宋尧：  
&emsp;&emsp;「等我出院了就离婚吧。」  
&emsp;&emsp;他削苹果的动作一滞，好像很难接受从我的嘴里听到「离婚」这两个字。  
&emsp;&emsp;他猛然抬起头专注地看着我，极力从我的神情里看出一些迟疑。  
&emsp;&emsp;但我只是无比认真地看着他的眼睛。  
&emsp;&emsp;宋尧最终败下阵来，良久扯了扯嘴角，语气里竟有乞求的意味：  
&emsp;&emsp;「小瑾，别这样，你以前很爱我的。给我一点时间吧，我会让你想起来的。我们有那么多回忆，你总能想起来的。是我没有好好遵守承诺，我都知道错了，但我们以前真的很好很好。」  
&emsp;&emsp;八年，几乎占据了我三分之一的人生，我怎么可能忘掉。  
&emsp;&emsp;不顾他近乎乞求的话语，我向他举起了我的手机：  
&emsp;&emsp;「如果我们真像你说的那么恩爱，那苏婉又是谁？」  
&emsp;&emsp;手机屏幕上是苏婉曾经发送的信息，是一条条充满辱骂讽刺意味的信息。  
&emsp;&emsp;但无一例外，我都没有回复。  
&emsp;&emsp;「天天讨好一个不爱自己的男人，不累吗？」  
&emsp;&emsp;「可怜虫，其实你对宋尧那点心思，我高中就看出来了。但是你看，就算我离过婚，勾勾手指他还是会上钩，你付出一切却什么都得不到。」  
&emsp;&emsp;「你怎么还活着啊？你怎么还不去死啊？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;宋尧的脸色忽然变得极为难堪，似乎难以相信这是他所认识的苏婉。  
&emsp;&emsp;但是那天晚上，苏婉用他的手机给我发诅咒短信的时候，他在想什么呢？  
&emsp;&emsp;失忆的人不是我，是他。  
&emsp;&emsp;是他忘了我们所有的甜蜜与美好，对我的真心弃如敝屣。  
&emsp;&emsp;「你是一个不忠的丈夫。」我淡漠地看着他。  
&emsp;&emsp;他彻底哑然。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我从手机套里翻到了一张照片。  
&emsp;&emsp;大概是大学时某年运动会的留影。  
&emsp;&emsp;那时宋尧应该是刚长跑完，手里拿着一瓶矿泉水，运动衫湿透了。我则乖巧地依偎在他身旁，两只手背在身后，我的脖子上还挂着他的奖牌。  
&emsp;&emsp;照片里的我们对着镜头笑得一脸粲然。  
&emsp;&emsp;我不假思索地把照片撕成碎片，扔进了病床边的垃圾桶。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我循声望去。  
&emsp;&emsp;一个长相俊朗的年轻医生看着我，眼底满是探究。  
&emsp;&emsp;「只是想减少不必要的纠缠。」  
&emsp;&emsp;他把手伸进口袋，翻出一张名片扔给我：「其实忘没忘记都没什么区别，祝你早日脱身。对了，我认识一个很好的心理医生。」  
&emsp;&emsp;挺难得的，在这个陌生的城市，没有任何人际关系的我还能得到陌生人的关心。  
&emsp;&emsp;我将视线从名片上转移时，只捕捉到了那位医生匆匆离开的背影。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这段时间以来，宋尧几乎住在医院了，一天比一天殷勤。  
&emsp;&emsp;可我已经不想再和他虚与委蛇了。  
&emsp;&emsp;我只想尽快脱身，我想离开这里，我想以自己希冀的方式活着。  
&emsp;&emsp;在我不知第多少遍提出离婚时，他满脸挫败地看向我：  
&emsp;&emsp;「给我一个月好不好？就一个月，如果你还是想不起来的话，我一定放你走。」  
&emsp;&emsp;我看向他过度憔悴的面庞，思索片刻还是点了点头。  
&emsp;&emsp;其实那个医生说得没错，有没有失忆都不重要，因为我的心已经彻底死了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;宋尧一直给我带些我爱吃的饭菜，似乎想用这些方式来证明他对我有多了解。  
&emsp;&emsp;「小瑾，人的喜好不会变。」他满眼期待地看着我。  
&emsp;&emsp;那位名叫周游的医生恰巧路过，压低了眉毛，神情似有不悦：  
&emsp;&emsp;「患者不能吃重油重辣的食物，你是故意的吗？」  
&emsp;&emsp;宋尧闻言手足无措地收起了那些食物，低声念叨着：「我去重买。」  
&emsp;&emsp;他急于认错的态度十足地低声下气，像极了过去的我。  
&emsp;&emsp;我突然想起那些日子，我流了那么多眼泪，却没有一滴砸进他的心里。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;宋尧带我出院的前一天下午，周游来过。  
&emsp;&emsp;他修长的手指捏着病历单，眼神却专注地看着我：  
&emsp;&emsp;「你答应他了？真要履行什么一个月的承诺？」  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，颇有些无奈：「他还是不死心，只好这样了。」  
&emsp;&emsp;「在那之后呢？」  
&emsp;&emsp;「我想回家，这里离我家太远了。如果可以的话，我还想出去旅行，我爸妈总说我喜欢乱跑，但是旅行真的很放松心情。可惜的是，结婚之后条条框框越来越多，我旅行的次数也越来越少。」  
&emsp;&emsp;他极为放松地绽出了一个笑容：「真羡慕你。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
&emsp;&emsp;「我会留在这里继续救死扶伤。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看着他，周游眼底的情绪晦暗不明。  
&emsp;&emsp;「你是个很好的朋友。」我向他微笑。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;宋尧真的很莫名其妙，过去对苏婉那么好，现在却一遍又一遍撇清他们的关系，听得我耳朵生茧。  
&emsp;&emsp;「我和她真的什么都没发生过，你相信我。  
&emsp;&emsp;「我过去从来不知道苏婉会对你说出那么恶毒的话，还做了那么多让你误会的事。  
&emsp;&emsp;「小瑾，我真的只是在帮她。苏婉她有抑郁症，我只是不想看着她死，真的不知道这样会伤害到你。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;宋尧捏着我的肩，一字一句地向我解释。  
&emsp;&emsp;我从前竟然不知道，一个抑郁症患者需要依靠别人丈夫的爱才能活下去。  
&emsp;&emsp;「小瑾，把那些都忘了也没关系，我们重新开始好不好？」他的手牢牢地攥住我的手，力度大到我难以挣脱。  
&emsp;&emsp;我一根一根掰开了他的手指，然后淡淡地抬眼看他：  
&emsp;&emsp;「今天晚上谁睡沙发？」  
&emsp;&emsp;他终究是认命地将目光从我的脸上移开，然后脱力地坐在了沙发上。  
&emsp;&emsp;可是伤害已经造成了，语言实在太苍白无力。  
&emsp;&emsp;他总是这样，总是太容易心软，总是对别人的苦痛难以做到漠视。  
&emsp;&emsp;那为什么没能可怜可怜我呢？  
&emsp;&emsp;那时他语气平淡地告诉我，那些承诺全都不作数的时候，有没有想过我会难受呢？  
&emsp;&emsp;24 天，还有 24 天就自由了。  
&emsp;&emsp;让我日日面对一个曾带给我巨大痛苦的男人，简直太过煎熬。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;苏婉的谎言被彻底戳穿了，原来她的所谓病历证明不过是伪造的。  
&emsp;&emsp;装可怜、装弱小是她惯用的招数，她的第一段婚姻也是她凭靠这样的本领算计来的。  
&emsp;&emsp;不过新人换旧人，她最后也被取代了。  
&emsp;&emsp;其他人都难以相信，高中时无数女孩都无比羡慕的清纯皮囊之下，竟有这样深沉的心机。  
&emsp;&emsp;「小瑾，没关系，我会让她付出代价的。」宋尧定定地注视着我，眼下一片乌青。  
&emsp;&emsp;我突然觉得眼前的人有些陌生。  
&emsp;&emsp;因为我觉得，明明最应该付出代价的人是他。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;苏婉的事迹被传得沸沸扬扬，「捞女」彻底成了她身上难以洗脱的标签。  
&emsp;&emsp;从她的中学同学一直到她的工作单位，几乎人人都知道苏婉为了钓到更多的鱼撒了多少的谎言。  
&emsp;&emsp;一夕之间，那个曾经完美如神祇的女人就此跌落神坛。  
&emsp;&emsp;她好不容易在这座城市站稳脚跟，为了逃避这些流言蜚语，最终还是去了其他地方。  
&emsp;&emsp;但我还是更恨宋尧。  
&emsp;&emsp;如果我们之间真的就此结束的话，我会更加觉得我的八年时光一文不值。  
&emsp;&emsp;还剩 15 天。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;某天走到附近母婴店的时候，宋尧突然停下脚步，侧过头看着我：  
&emsp;&emsp;「小瑾，你从前不是很想有个小孩吗？我记得我们还给孩子起过名字。」  
&emsp;&emsp;我不耐烦地皱了皱眉头：「可是现在说这些有什么用？你不是也知道吗？孩子死了。」  
&emsp;&emsp;他表情微怔，低声对我说：「我们还有那么多年，还有那么多可能……」  
&emsp;&emsp;我停下来，用一种十分奇异的目光看着他：「宋尧，你在异想天开什么？」  
&emsp;&emsp;「小瑾，没有孩子也没关系的，只要我们一直在一起就够了。我真的放不下，八年，我们一起做了那么多事，一起去看过烟台的海，一起去过厦门的鼓浪屿，看过日月潭，我们以后一定还会去更多的地方。  
&emsp;&emsp;「我知道我们之间最大的问题在我，是我辜负承诺，我做事不计后果。陆瑾，我真的忘不掉。你也别忘，好不好？」  
&emsp;&emsp;宋尧很用力地攥住我的衣角：  
&emsp;&emsp;「陆瑾，你别忘好不好？我真的忘不掉。  
&emsp;&emsp;「小瑾，你能不能别忘。  
&emsp;&emsp;「陆瑾，我真的想不到别的办法了……」  
&emsp;&emsp;他还是看不清自己的真心。  
&emsp;&emsp;我倒希望我是真的失忆了，否则也不用面对他这番哄骗般的说辞，却还要按捺着不说话。  
&emsp;&emsp;一切归于寂静后，我拂下他放在我肩头的双手，冷声问他：  
&emsp;&emsp;「说完了吗？说完了就回去吧。」  
&emsp;&emsp;还剩 6 天了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我闲下来整理了很多过去的东西。  
&emsp;&emsp;已经太久没回家了。  
&emsp;&emsp;记得过去常听人们说，远嫁的女人很难幸福。  
&emsp;&emsp;那时我觉得，宋尧怎么会让我不幸福呢？  
&emsp;&emsp;后来这句话像个魔咒，紧紧套牢了我们。  
&emsp;&emsp;收拾到一半的时候，宋尧回来了。  
&emsp;&emsp;他给我带了我爱吃的草莓蛋糕。  
&emsp;&emsp;看到我的行李箱时，面上笑容明显有一瞬间的僵硬，然后不自然地扯着嘴角：  
&emsp;&emsp;「小瑾，我们这周末去爬山好不好？或许你会想起来。这一次我陪你，我们把结婚三周年纪念日补办了。」  
&emsp;&emsp;「周医生说，我差一点就死在那了。」我自顾自埋头收拾东西。  
&emsp;&emsp;空气仿佛凝固了。  
&emsp;&emsp;他过了好几秒低声说了句：「好吧，那我自己去。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;夜里我起来倒水喝，客厅里一片漆黑，宋尧突然开口问我：  
&emsp;&emsp;「小瑾，你没忘，是不是？」  
&emsp;&emsp;微弱的灯光下，我朝着他面无表情地点了点头。  
&emsp;&emsp;宋尧接着说：  
&emsp;&emsp;「其实这段时间我经常在想，当初我为什么会靠近苏婉。不过现在我好像突然想通了，那好像和爱没关系。仅仅是你爱得太满了，这让我感觉很累。  
&emsp;&emsp;「就好像，你全部的注意力都在我的身上一样，这让我负担太重了。」他敛下目光，一半的脸颊都隐在黑暗里。  
&emsp;&emsp;我突然觉得他有些莫名其妙。  
&emsp;&emsp;原来他的不忠也得归咎于我吗？可是当初我们在婚礼上对彼此许下诺言的时候，他看向我的目光明明那样忠诚而炙热。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，这样的爱，世上独有。  
&emsp;&emsp;「你觉得我不该爱你，现在你的愿望实现了。」我觉得眼睛有些酸涩。  
&emsp;&emsp;「陆瑾，我的确向你承诺过，我会永远爱你，以后我也会改掉的。可是你明明也亲口答应过我的，记得吗？我说我们会一直在一起的时候，明明你也点头了。」  
&emsp;&emsp;他的声音有些沙哑，竟让我听出些乞求的意味。  
&emsp;&emsp;「别发神经，宋尧，我讨厌听这些。」我倒完水就转身回了房间。  
&emsp;&emsp;我倒希望我是真的失忆了。  
&emsp;&emsp;如果装傻就能彻底摒弃这些纠缠的话，我会一直装傻。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我要离开这座城市了，周游提出最后见我一次。  
&emsp;&emsp;在楼下的咖啡厅。  
&emsp;&emsp;他叮嘱我要去看心理医生。  
&emsp;&emsp;可我觉得他在诅咒我。  
&emsp;&emsp;我现在明明很健康，从前为宋尧以泪洗面的那些日子才是真有病。  
&emsp;&emsp;他还送了我一本书，害怕我旅途无聊，让我打发时间的。  
&emsp;&emsp;不过我们起身离开的时候，我透过玻璃墙看见了宋尧。  
&emsp;&emsp;他呆愣地站在那里，双目猩红。  
&emsp;&emsp;「你喜欢周医生？所以你会和他走吗？」  
&emsp;&emsp;多可笑，我都要走了，他还试图用自己的占有欲来捆绑我。  
&emsp;&emsp;可是明明从前在我们的感情里分神的人，也是他。  
&emsp;&emsp;「不会。」我认真地看着他，「我不会和他走，我会一个人走。」  
&emsp;&emsp;天高地远，我们以后再也不会见面了，我心想。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;宋尧这次终于履行承诺了。  
&emsp;&emsp;其实那座山真的不算高的，他为什么当初就是敷衍我都懒得去做呢？  
&emsp;&emsp;他回来的时候拿着我的手写信，递到我的眼前。  
&emsp;&emsp;「你给孩子取的名字都很好听，我很喜欢。」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，没有作答。  
&emsp;&emsp;他彻底颓然地捏住我的肩膀：「小瑾，你再看看我，我没办法了，我真的没办法了……」  
&emsp;&emsp;他不顾我的挣扎，兀自拥着我：  
&emsp;&emsp;「不是说了要和我岁岁年年吗？为什么你说话也不算数了呢？陆瑾，你不可能不爱我，我们从前真的很好很好的。」  
&emsp;&emsp;从前是多久以前呢？  
&emsp;&emsp;大概要追溯到苏婉出现之前了，不过那实在太久远了。  
&emsp;&emsp;宋尧这次将我拥得很紧很紧，紧到几乎要将我融入他的骨血里，或许是意识到这一次再也留不住我了。  
&emsp;&emsp;「小瑾，能不能别走？我真的只剩下你了。」  
&emsp;&emsp;可是不觉得现在说这些都太迟了吗？  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;宋尧从小就没有爸爸。  
&emsp;&emsp;我们结婚后没多久，他妈妈也病倒了。  
&emsp;&emsp;那时他事业正在上升期，几乎难以脱身。是我天天在医院做陪护，甚至于睡在医院里。第二天凌晨还得起早出去买早餐。  
&emsp;&emsp;那段时间我简直累得精神恍惚了。  
&emsp;&emsp;宋尧的妈妈总让我回去，害怕把病气传给我，我没同意。  
&emsp;&emsp;每天宋尧下了班就赶到医院里，他紧紧地握住我的手，眼眶通红：「小瑾，谢谢你，真的谢谢你，没有你的话，我真的不知道该怎么办了。」  
&emsp;&emsp;不过宋尧的妈妈还是没能熬过那个冬天。  
&emsp;&emsp;宋尧妈妈走的那晚，他把头埋在我的肩膀上声音沙哑地说：  
&emsp;&emsp;「小瑾，我只有你了，我真的只剩下你了。」  
&emsp;&emsp;那么痛苦的时候，他一滴眼泪都没掉。因为他知道，要振作起来，不然我们都会被这座城市给吞噬掉。  
&emsp;&emsp;那时候他说，我们在这座城市就像两个抱团取暖的人。  
&emsp;&emsp;可他后来却抱了别人。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;听到我要离婚的消息，爸妈执意要过来，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我对他们说，我很快就回家了。  
&emsp;&emsp;爸爸叹了口气：  
&emsp;&emsp;「事情怎么会闹到这个地步？当初我亲手把你交到他手上，这小子口口声声地答应我，一定会把你看得比他自己的命还重要，怎么就……」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;其实我也很好奇，人心怎么能变得这么快。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;第二天一早我就起床了，宋尧似乎一夜没睡。  
&emsp;&emsp;客厅桌上的烟灰缸里堆满了烟头，可他从前很少抽烟。  
&emsp;&emsp;「我们去办离婚吧。至于财产问题，必要的话就打官司吧，我已经请好律师了。」我淡淡道。  
&emsp;&emsp;我必须尽量为自己争取更多。  
&emsp;&emsp;宋尧僵硬地扯了扯嘴角：  
&emsp;&emsp;「不用了，我净身出户。」  
&emsp;&emsp;在我震惊错愕的目光中，他拿起了茶几上的车钥匙：  
&emsp;&emsp;「我们去办离婚吧。」  
&emsp;&emsp;汽车缓缓驶停，最终停在了我们结婚的那个民政局。  
&emsp;&emsp;兜兜转转，竟是这样的结局。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我走的那天，宋尧执意要送我。  
&emsp;&emsp;他好像一夕之间沧桑了数倍，看着我颓然地问：「陆瑾，你以后还会回来吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「那我可以去找你吗？」他眼眶微红。  
&emsp;&emsp;「别来我的城市，那样的话，我会搬家。」说完这句，我头也不回地拖着行李箱走了。  
&emsp;&emsp;此后天高地远，再也不见。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我试图回忆过去时，脑袋依旧隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;思绪太杂乱了，我总觉得我似乎真忘了些什么。  
&emsp;&emsp;经历了这些后，爸妈希望我出去走走，权当放松心情了。  
&emsp;&emsp;宋尧在这座城市打拼数年，留给我的财产也足够我环球旅行了。  
&emsp;&emsp;在机场等航班时，我翻开了周游送我的书。  
&emsp;&emsp;里面陡然掉落一张信纸。  
&emsp;&emsp;这小子……还挺复古的。  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，看向了信的内容，里面不过是些再简单不过的问候。  
&emsp;&emsp;「见或不见，祝你自由自在、幸福快乐。」这是信的最后一句。  
&emsp;&emsp;真诚又美好的祝福。  
&emsp;&emsp;我感觉到自己的嘴角微微上扬。  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;周游其实很早就认识陆瑾了。  
&emsp;&emsp;起初只是觉得她很努力，毕竟在公交车上看书的学生也少见，大部分人都喜欢在上下学的路上聊天。  
&emsp;&emsp;某天早上他手贱扯掉了陆瑾的书包挂件，又故意捡起来还给了她。  
&emsp;&emsp;陆瑾连连道了几声谢，然后匆匆逃离现场。  
&emsp;&emsp;礼貌又拘谨，甚至有点可爱。  
&emsp;&emsp;周游中学时属于老师又爱又恨的那种大学霸，具体表现为咸吃萝卜淡操心。  
&emsp;&emsp;比如某天他逃了个晚自习，为了和学校周围的虐猫变态男决斗。  
&emsp;&emsp;结果是两败俱伤，虐猫男被周游两拳打掉了三颗牙，心理遭受了严重创伤。  
&emsp;&emsp;周游胳膊上则留下了大块瘀青。  
&emsp;&emsp;再后来，周游就发现陆瑾的目光会时常落在宋尧身上。  
&emsp;&emsp;但人尽皆知的是，宋尧喜欢苏婉。  
&emsp;&emsp;于是陆瑾看向他们的背影总是黯然神伤。  
&emsp;&emsp;那时候周游觉得，陆瑾怎么会比不过苏婉呢？  
&emsp;&emsp;苏婉明媚又聒噪，总是很喜欢引起别人的注意，甚至享受被众人簇拥的感觉。  
&emsp;&emsp;而陆瑾总是安静地站在人群里，沉默又独特。  
&emsp;&emsp;高考结束后，周游听从父母的安排去了更好的大学。  
&emsp;&emsp;他觉得，人总不能因为一时兴起而改变自己的人生轨迹。  
&emsp;&emsp;可他依旧不受控制地通过高中的共同好友找到了陆瑾的微博。  
&emsp;&emsp;原来她和宋尧在一起了。  
&emsp;&emsp;有点意外，不过也为她开心。  
&emsp;&emsp;得偿所愿就好。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;好像冥冥之中有什么指引般，周游毕业后和陆瑾来到了同一座城市。  
&emsp;&emsp;再遇到陆瑾时，她好像完全不记得他了。  
&emsp;&emsp;其实那一跤的确对她的记忆有所损伤，所以她脑中的记忆变得杂乱无序。  
&emsp;&emsp;好像在她脑海中留下痕迹的一切都变得和宋尧挂钩。  
&emsp;&emsp;所以为她捡起书包挂件的是宋尧，打跑虐猫者的是宋尧，一起养小猫的也是宋尧。  
&emsp;&emsp;周游留下的一切记忆就此被彻底抹消。  
&emsp;&emsp;但他不知道。  
&emsp;&emsp;周游对自己说：「没关系，反正我只是在她生命里短暂出现了一下而已，忘掉的话也没关系。」  
&emsp;&emsp;陆瑾住院的那段日子里，周游总是有意无意地「路过」她的病房。  
&emsp;&emsp;他很讨厌宋尧为证明自己，不惜陆瑾健康也要带麻辣小龙虾的行为。  
&emsp;&emsp;太自私了。  
&emsp;&emsp;于是他第一次出口干预。  
&emsp;&emsp;陆瑾走的那天，同科室的医生问他会不会遗憾。  
&emsp;&emsp;周游摇了摇头。  
&emsp;&emsp;因为在他的生命里不会有不遗余力的爱，适可而止就够了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;陆瑾走后，宋尧开始了没日没夜的工作模式。  
&emsp;&emsp;他也时常在想，到了这种地步，赚那么多钱有什么意义呢？  
&emsp;&emsp;这个世界上真正珍视他的人，不是死别，就是生离。  
&emsp;&emsp;他开始好奇自己当初为什么像被下了蛊一样靠近苏婉。  
&emsp;&emsp;明明他也很清楚苏婉不是什么好人。  
&emsp;&emsp;是熬不过平淡期？想寻求新鲜感？  
&emsp;&emsp;但现在想这些都没什么意义了，因为一步错步步错，结局已经注定。  
&emsp;&emsp;他让陆瑾流了太多眼泪，还失去了他们的第一个孩子。  
&emsp;&emsp;宋尧曾经想过乞求陆瑾的原谅。  
&emsp;&emsp;不过听说陆瑾已经全球环游，开始自由自在地过她想要的生活了。  
&emsp;&emsp;想了想还是不破坏她安稳的生活了。  
&emsp;&emsp;原先陆瑾眼中的「五好男人」开始酗酒，用酒精短暂地麻痹自己。  
&emsp;&emsp;幻想里的圆满总让他得到满足。  
&emsp;&emsp;最后宋尧在某个晚上醉醺醺地掉进了一条河里，再没上来。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;苏婉其实是个很精明的女人。  
&emsp;&emsp;她很善于利用自己的特长——美貌。  
&emsp;&emsp;学生时代，她就凭借清纯的外貌流连于男生之间。  
&emsp;&emsp;之后她更是看上了本市的富商，稍下功夫就成了富太太。  
&emsp;&emsp;当然，赢的手段不太光彩。  
&emsp;&emsp;因为她是第三者上位。  
&emsp;&emsp;可惜这世上漂亮女人太多了，她很快就被踹了。  
&emsp;&emsp;后来听说年少时倾慕她的宋尧在事业上已经有所建树，她毫不犹豫地闯入了他的世界。  
&emsp;&emsp;起初宋尧有所动摇，可是在药物和酒精的作用下，宋尧难以自持。  
&emsp;&emsp;他们越了界。  
&emsp;&emsp;于是面对宋尧的原配妻子，她更嚣张了。  
&emsp;&emsp;毕竟八年，对于女人来说感情会越来越热烈，对男人来说只会从热烈熬成平淡。  
&emsp;&emsp;新鲜感总是胜过平平淡淡的陪伴。  
&emsp;&emsp;她总觉得，她从宋尧那里获得的不只有金钱，还有感情。  
&emsp;&emsp;看着宋尧为了她而挂断陆瑾的电话，她心里畅快无比，她觉得她赢得如此轻易。  
&emsp;&emsp;更让她开心的是，陆瑾失足流产、差点死掉的时候，宋尧就在她的身边，附在她耳边轻声说：  
&emsp;&emsp;「今天的项链真美，和我送你的裙子很搭。」  
&emsp;&emsp;尤其是听说陆瑾失忆之后，她觉得自己赢得彻底，她甚至希望陆瑾干脆死在那里。  
&emsp;&emsp;事情从此发生转折。  
&emsp;&emsp;宋尧仿佛突然醒悟般对她展开猛烈报复。  
&emsp;&emsp;那些丑闻，那些真假参半的消息从家里一直蔓延到工作单位里。尤其是那些曾经在她身上吃过瘪的女人们，更是幸灾乐祸地落井下石。  
&emsp;&emsp;她想从宋尧那里得到一个答案，结果是发现自己竟然被拉黑了。  
&emsp;&emsp;在第不知多少次听到同事的窃窃私语时，苏婉在这里彻底待不下去了。  
&emsp;&emsp;她远走他乡，很快勾搭上了另一个有家室的男人。  
&emsp;&emsp;不幸的是，这次的原配是个有雷霆手段的女人。  
&emsp;&emsp;深夜，衣不蔽体的苏婉被扯到了大街上，那些闪光的摄像头对准了她，污言秽语不住地往她耳朵里钻，她的脸皮被所有人拽下来扔在地上踩。  
&emsp;&emsp;恶行必生恶果，这就是她最终的归宿。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;好像每个人都有遗憾。  
&emsp;&emsp;宋尧的不忠，周游的不坚定。  
&emsp;&emsp;但对于陆瑾来说，似乎没有比这更好的结局了。  
&emsp;&emsp;因为她此刻正在阿拉斯加海湾看风景。  
&emsp;&emsp;像自由的飞鸟，像破茧的蝴蝶，美丽又洒脱。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8RrCnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2017  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection