# 碎嘴子与闷葫芦  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;从小我就是个碎嘴子，碎到我妈受不了找了一伙人绑架我。  
  
&emsp;&emsp;没想到我跟绑匪聊嗨了，还成功泡到了他儿子。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;「妈，今晚吃什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈今晚吃萝卜吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈我不爱吃胡萝卜你少放点。」  
  
&emsp;&emsp;「妈切这么碎能好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈你怎么不理我啊，我不是你最爱的宝贝了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」我妈把锅盖一扔转头对我喊道。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，转头就去找我爸。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈妈又凶我了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸你在干吗？浇花吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爸这个花叫什么名字啊？怎么这种颜色呢？」  
  
&emsp;&emsp;「爸……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀宝贝女儿饿了吧，爸爸给你五块钱，你去楼下买点小零食和小伙伴分享。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着五块钱开门的时候听到我爸跟我妈抱怨：「你说这孩子到底像谁，嘴怎么这么碎呢？」  
  
&emsp;&emsp;我叫安静，我爸说当初给我取这个名字是希望我成为一个安静的淑女。  
  
&emsp;&emsp;结果我不淑女就算了，嘴更是一刻都静不下来。  
  
&emsp;&emsp;我刚学会说话的时候，遇到邻居的狗都可以聊半天，成功把活泼的小金毛聊得趴在那里一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我妈是老师，我爸是警察，一天工作下来回到家一句话都不想说。  
  
&emsp;&emsp;反正一家都是闷葫芦，结果就生出我这么个碎嘴子。  
  
&emsp;&emsp;《错爱一生》刚上映的时候，我妈还怀疑过是不是我也被抱错了。  
  
&emsp;&emsp;但那天同产房差不多时间出生的只有我一个女孩，这就彻底打破了我妈换个孩子的希望。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你真的想换个孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈要是真抱错了你是爱我多一点还是爱她多一点？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈那他们家有没有钱啊？那我岂不是传说中的真千金？那要是假千金要是跟忆罗一样坏怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你会保护我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一边改作业一边敷衍我。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「宝贝乖，找你爸去。」  
  
&emsp;&emsp;这时正在扫雷的我爸身体一僵，马上从兜里掏出几块钱递让我去找周时新玩。  
  
&emsp;&emsp;周时新是我爸战友的儿子，是我们小区的区草，要相貌有相貌，要性格有相貌。  
  
&emsp;&emsp;在其他同龄男生还在玩南宫问天小卡片时，周时新穿着白衬衣去上奥数班。  
  
&emsp;&emsp;其他男生吃完辣条还舔包装袋时，周时新会请我吃校门口小推车上的辣串。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是，周时新是唯一不嫌弃我话多的人！  
  
&emsp;&emsp;话说回来，我和周时新认识还是因为他爸绑架过我。  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;那是我四年级的一天，我一个人走路回家，遇到一个叔叔来找我问路。  
  
&emsp;&emsp;我边带他过去边跟他搭话，然后就被掳进一辆面包车里。  
  
&emsp;&emsp;那个叔叔就是周时新爸爸，那时他刚调过来，受我爸妈所托考验我的警觉性。  
  
&emsp;&emsp;因为我有过幼儿园时期带着全班同学排队上人贩子车的事迹，我爸妈一直对我不放心，每年想着法地提高我的警惕性。  
  
&emsp;&emsp;「哇叔叔你们是在绑架吗？准备要多少赎金啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我有点晕车我可以坐前面吗？」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔空调不要对着我吹我有点冷。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔帮我系一下安全带吧我手被绑住了动不了。」  
  
&emsp;&emsp;「你等会儿打电话给我妈要赎金的话记得提醒她晚上别做我的饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔你可以帮我拍个照然后手机借我发个 QQ 空间吗？」  
  
&emsp;&emsp;前面开车的司机被我烦得不行，冲我大声警告道：「闭嘴，不准说话！」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一大跳，点点头不敢再说话。  
  
&emsp;&emsp;但我还是听到司机跟绑我的那个叔叔小声吐槽：「这孩子不但嘴碎，还有点缺心眼。」  
  
&emsp;&emsp;「话多点好啊，活泼。我家那小子一个月说不到这丫头一天的话，把你嫂子愁得哟，去医院检查过好几次。」  
  
&emsp;&emsp;我可不是缺心眼，我不怕是因为我在我爸相册里见过这两个叔叔。  
  
&emsp;&emsp;我爸也真是的，每年就找相片上那几个人，一点新意都没有。  
  
&emsp;&emsp;如我所料，一番操作后以我爸妈成功营救我为结局。  
  
&emsp;&emsp;这套路，跟每年春晚小品结局是「大家一起包！饺！砸！」一样烂。  
  
&emsp;&emsp;后来两家熟悉之后我才知道，周时新之所以话少是因为他小时候被保姆虐待过。  
  
&emsp;&emsp;那时候他爸妈工作忙，就把他交给保姆。  
  
&emsp;&emsp;保姆不但不给他饭吃，有时候还会把他关进小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;等叔叔阿姨发现不对，他已经有自闭倾向了。  
  
&emsp;&emsp;知道这回事之后我更喜欢缠着周时新了，笑死，美强惨谁不爱啊？  
  
&emsp;&emsp;周时新三年级转到我们班成了我的同桌，之后一直到高三我们都是一个班。  
  
&emsp;&emsp;从小他就喜欢管着我，本以为到了大学就解放了，结果大学我们还是同校。  
  
&emsp;&emsp;周时新这个魔鬼，小学不让我上课说话，中学时看着我不能早恋，上了大学竟然要求我每天准时吃早餐！  
  
&emsp;&emsp;累了，这个 B 世界。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;早上七点半，熟悉的手机铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛接通，电话那边传来周时新熟悉的声音：「生煎还是豆腐脑？」  
  
&emsp;&emsp;「都可以，你决定，我随便。」  
  
&emsp;&emsp;唉，真的很喜欢活着，有种不想再有下辈子的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷瞪瞪满脸暴躁地下楼，周时新已经等了有一会儿了。  
  
&emsp;&emsp;他知道我现在怨气比贞子还重，把早餐递给我之后就走了。  
  
&emsp;&emsp;早八！上勾拳！下勾拳！左勾拳！右勾拳！扫堂腿！回旋踢！这是蜘蛛吃耳屎，这是龙卷风摧毁停车场！这是羚羊蹬，这是山羊跳！乌鸦坐飞机！老鼠走迷宫！  
  
&emsp;&emsp;上大学哪有不疯的？硬撑罢了。  
  
&emsp;&emsp;偷偷吃完早餐后我正准备继续补觉，就被学委通知我口袋校园学分还差一点。  
  
&emsp;&emsp;消息过于糟糕以至于我慢了半拍才理解她的意思。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦扇我两巴掌唤醒我。」  
  
&emsp;&emsp;我转头对正沉浸在擦边男网红腹肌里的室友舒云说道。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我把学委发的消息递给她看，苦着脸开始抱怨：「又是口袋校园又是乐跑，我们是坐牢还是上大学啊。」  
  
&emsp;&emsp;没办法，室友开始给我出主意：「献血了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，上个月刚献。  
  
&emsp;&emsp;「做义工了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「上礼拜刚去的敬老院。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「社团！加入社团可以加分。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还有哪个社团招新啊？！」  
  
&emsp;&emsp;「你那个小竹马啊，他不是新媒体社团的副社长吗？」  
  
&emsp;&emsp;对啊！还得去求他。  
  
&emsp;&emsp;在我的礼（si）貌（chan）要（lan）求（da）之下，周时新终于答应给我个机会。  
  
&emsp;&emsp;这人真是，官小架子大，还专门叫了几个社员给我面试。  
  
&emsp;&emsp;面试时间在下午，为了我的学分，我午饭都没吃精心准备了 PPT 和发言稿。  
  
&emsp;&emsp;到活动室的时候，周时新和几个同学已经坐在那里了。  
  
&emsp;&emsp;「先简单做个自我介绍吧。」  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我叫安静。我性格外向，热爱运动，具有良好的团队协作能力。」  
  
&emsp;&emsp;办了健身房年卡并加上了所有一米八有六块及以上腹肌的教练的微信。  
  
&emsp;&emsp;「我精通日韩双语，能够听懂大多数常用语。」  
  
&emsp;&emsp;经常看日剧韩剧，某些经典剧目做到了三刷。  
  
&emsp;&emsp;「我能够熟练使用 office、PS、Adobe 全家桶。」  
  
&emsp;&emsp;知道办公软件怎么打开和关闭，会打字。  
  
&emsp;&emsp;「我具有领导力，曾是千万级项目负责人。和世界五百强公司合作过，在职业期间和各部门有效沟通。」  
  
&emsp;&emsp;做核酸当过管长，在淘宝买过东西，退货时和客服进行过友好的交流。  
  
&emsp;&emsp;「我相信只要我们抓住自媒体的风口，学习头部打法，就一定能摸索出属于自己的一套打法！」  
  
&emsp;&emsp;这句话倒没有其他含义，纯纯画饼而已。  
  
&emsp;&emsp;周时新在听到我那句「热爱运动」时就挑着眉抱着手臂看着我吹，哦不对，是看着我介绍。  
  
&emsp;&emsp;我讲完之后大家愣了半晌，周时新才开口道：「你们觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;「安静同学，我很喜欢你的介绍风格，我觉得你很适合我们社团。」  
  
&emsp;&emsp;哈？什么风格？  
  
&emsp;&emsp;「我也觉得安静同学很适合我们社团。有她在，我们年终总结不用愁了！」  
  
&emsp;&emsp;坐在角落的一个戴眼镜的男同学这句话一出，众人纷纷点头附和。  
  
&emsp;&emsp;「确实，这种假大空文学在工作总结中有很大用处。」  
  
&emsp;&emsp;「对，这种一堆话从脑子过去但一个字都没有留下的风格最适合年终总结凑字数了！」  
  
&emsp;&emsp;怎么说话的？什么叫假大空？你们礼貌吗？  
  
&emsp;&emsp;难道还不允许我对我的简历做适当的润色吗？！  
  
&emsp;&emsp;但不管过程怎么样，结果还是令人满意的。  
  
&emsp;&emsp;凭借着优秀的简历，我顺利加入新媒体社团。  
  
&emsp;&emsp;填完表格我收拾东西准备要走就被周时新叫住了：「一起吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不了，我跟我室友约好了要去自习室。我要好好学习！」  
  
&emsp;&emsp;「冒烤鸭也不吃？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，继续拒绝：「周时新，你怎么回事？你这是在阻碍我进步！这个年纪你还吃得下的啊？这个年纪你就应该起早贪黑地学习，学习新思想，争做新青年，为建设祖国贡献自己的青春力量！」  
  
&emsp;&emsp;说完我扭头就走，只给周时新留下一个高大的背影。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，其实来之前我已经跟室友已经商量好了今晚一起去学校新开的酒吧见见世面！  
  
&emsp;&emsp;我面试成功了就是帮我庆祝，面试失败了就是陪我借酒浇愁。  
  
&emsp;&emsp;一回寝室我就换上最辣的衣服为今晚做准备。  
  
&emsp;&emsp;「安静你确定要去？你不怕被周时新知道啊？」  
  
&emsp;&emsp;周时新管我管得可严，这不准那不准的，跟我妈一样。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，去见见世面又没有关系，而且我刚刚已经跟他说了我晚上要安心学习，叫他不要给我打电话了。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不心虚地回答道。  
  
&emsp;&emsp;今晚之后姐也算是见过世面了。  
  
&emsp;&emsp;进了每人点了一杯酒，看着舞池里劲歌热舞的男男女女我就开始激动，一激动我就话多。  
  
&emsp;&emsp;「这是我第一次来酒吧诶。」  
  
&emsp;&emsp;「酒吧原来长这样啊，跟电视剧里一样诶。」  
  
&emsp;&emsp;「他们也太潮了吧我风湿病都要犯了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们说……」  
  
&emsp;&emsp;寝室三个被我烦得没办法，开始劝我去舞池试试。  
  
&emsp;&emsp;我刚跃跃欲试地脱下外套就收到了周时新的微信。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;这人真是，不是告诉他我晚上要学习，叫他别给我发消息了吗？  
  
&emsp;&emsp;「自习室啊。」我脸不红心不跳地撒谎。  
  
&emsp;&emsp;「哦？你往后看。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一僵，不会吧，不会吧，不会刚叛逆一次就翻车了吧？  
  
&emsp;&emsp;不行，我得恶人先告状，反咬一口问他怎么在酒吧。  
  
&emsp;&emsp;台词我都想好了。  
  
&emsp;&emsp;「周时新你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你竟然来酒吧，看我不告诉叔叔阿姨！」  
  
&emsp;&emsp;「你竟然把美好的青春浪费在蹦迪上！这个年纪你好意思蹦的啊？我们就应该把珍贵的时间用来为社会做贡献！」  
  
&emsp;&emsp;好不容易措好词，我视死如归、毅然决然地转头一看——诶？没人！  
  
&emsp;&emsp;卑鄙小人，又诈我！  
  
&emsp;&emsp;我面不改色开始撒谎：「我看到坐在我后面的女生正在奋笔疾书，为考研挥洒汗水！怎么了？你是提醒我要努力学习追赶朝阳吗？」  
  
&emsp;&emsp;把你的台词说完，你就没话说了吧。  
  
&emsp;&emsp;「图片」  
  
&emsp;&emsp;嘶，图片上这个穿着超短裙、化着辣妹妆的美女是谁呀？  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是我寄几呀！拍得真不错，嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;不对，周时新怎么会有这张照片？！  
  
&emsp;&emsp;他不会真在这里吧？  
  
&emsp;&emsp;找了一圈没找到人，正准备问他就收到他的语音：「这就是你说的学习？」  
  
&emsp;&emsp;「我在调查当代年轻人课余生活现状，为我的论文积累素材！」  
  
&emsp;&emsp;周时新应该也没想到我这么理不直气也状，被我噎了一下之后咬牙开口：「半小时后我要在酒吧门口看到你！」  
  
&emsp;&emsp;「外套穿上！」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊这人太烦了！  
  
&emsp;&emsp;对着空气打了几套组合拳之后我决定，今朝有酒今朝醉！  
  
&emsp;&emsp;还有半小时，既然来了，我就不能什么都不干！  
  
&emsp;&emsp;不喝酒的酒吧之旅和去奶茶店有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;一番心理暗示后我三下五除二就干了自己杯里的酒。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，没品出味道。  
  
&emsp;&emsp;趁室友不注意把她们的全喝了！  
  
&emsp;&emsp;然后我就不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;第二天我是在我寝室的床上醒来的。  
  
&emsp;&emsp;室友见我醒了，问我还记不记得昨晚发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;我想想了，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;接下来半小时，经过三个室友倾情演绎以及若干视频佐证，我终于记起了昨晚的社死场面。  
  
&emsp;&emsp;我喝醉后，室友扶着我刚出酒吧，周时新就来了。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊见到周时新就向他扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，我看你好眼熟啊，你姓什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我歪歪扭扭地扑过去，周时新一边要扶着我保持平衡一边又手忙脚乱给我穿外套，还要抽空敷衍我这个醉鬼。  
  
&emsp;&emsp;「我姓周。」  
  
&emsp;&emsp;然后……然后……然后……  
  
&emsp;&emsp;然后看着我边跳舞边给周时新喊姓氏麦的视频时，我真希望外星人快点入侵地球收走所有人的记忆！  
  
&emsp;&emsp;「我姓周！越过山丘气吞山河水悠悠！我姓周！功成名就叱咤风云似神州！我姓周！黑不溜秋此生不悔我！姓！周！」  
  
&emsp;&emsp;视频里，我喊完麦之后人声鼎沸的酒吧门口静了三秒，然后传来铺天盖地的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，突然觉得姓周好丢脸哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我决定这几天不姓周了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么你们都觉得丢脸啊？我觉得这个小姐姐唱得挺好的啊！对了，我不姓周。」  
  
&emsp;&emsp;醉得一塌糊涂的我根本不知道自己在做什么，还跑到路边收集路人的姓氏准备给他们也喊一段。  
  
&emsp;&emsp;一想到那个糟糕的场面我就开始脚趾抠地，社牛如我一时之间也丢脸得不想说话。  
  
&emsp;&emsp;「话说回来，安静同学，你跟周时新真不是一对吗？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;见我一副「你在说什么屁话」的表情，她们仨你一言我一语开始解释。  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道昨晚周时新有多紧张你。」  
  
&emsp;&emsp;「对，你还调戏人家。」  
  
&emsp;&emsp;「我调戏了周时新？」  
  
&emsp;&emsp;真的吗？我不信！  
  
&emsp;&emsp;三人见我满脸不相信，开始绘声绘色跟我描述那个场面。  
  
&emsp;&emsp;「你喊完麦之后一下子扑进周时新怀里，吵着要看他的腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;「周时新不从，你无理取闹撒泼打滚想用强的。」  
  
&emsp;&emsp;「我有那么猥琐？」  
  
&emsp;&emsp;三人同时点头，一脸赞同。  
  
&emsp;&emsp;无视我怨念的表情，她们开始表演：  
  
&emsp;&emsp;「见动作调戏不成，你就开始语言调戏他。」  
  
&emsp;&emsp;「周时新你怎么来了呀？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿，我现在见过世面了，已经不想跟没去过酒吧的人一起玩了！除非你给我摸摸你的腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;「周时新你睫毛好长啊，有几根啊？你别动我数数……」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;我把头塞进枕头里决定以后就做一只鸵鸟算了。  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道你们当时离得有多近，差一点就要亲上了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们也不拦着点？」  
  
&emsp;&emsp;看着我发酒疯她们竟然袖手旁观，这是人干的事吗？  
  
&emsp;&emsp;「主要是我们没在现实生活中见过人打啵儿，也想见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸压制住揍她们的欲望后又问道：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后你就吐了他一身。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这转折也来得太快了吧！  
  
&emsp;&emsp;事情怎么一下子就从偶像剧变成恐怖片了？！  
  
&emsp;&emsp;一想到周时新那个闷葫芦的洁癖程度，我决定这段时间夹着尾巴低调做人。  
  
&emsp;&emsp;刚决定近段时间单方面孤立周时新，我就接到了他的电话。  
  
&emsp;&emsp;「酒醒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识点点头，意识到他看不见，小声答道：「醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「我在楼下，你下来一下。」  
  
&emsp;&emsp;我刚醒他就找我算账来了？  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;对比了一下双方战力：周时新 VS 我。  
  
&emsp;&emsp;周时新一米八五、八十公斤，传说有八块腹肌；我一米六八、五十公斤，确定有一个小肚腩。  
  
&emsp;&emsp;周时新热爱运动，还学过跆拳道，我从寝室一楼爬上六楼要歇两次、喘半个小时。  
  
&emsp;&emsp;周时新有两个沙包一样大的拳头，我一顿可以吃三个豆沙包。  
  
&emsp;&emsp;SOS，安静危！  
  
&emsp;&emsp;风萧萧兮易水寒，安静一去兮不复还。  
  
&emsp;&emsp;含泪告别寝室的崽子之后我慢吞吞下楼，路上把可能的下场都想了个遍。  
  
&emsp;&emsp;现在已经到了生死存亡的重要关头了！  
  
&emsp;&emsp;在这个紧急时刻，能救我的只有一个法子：早跪舒服，晚跪挨揍！  
  
&emsp;&emsp;只要我跪得够快，挨打就和我没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;一下楼我就乖乖认错。  
  
&emsp;&emsp;「周时新对不起，我不该骗你说去自习室结果偷偷去酒吧，还喝得烂醉吐了你一身。我真的知道错了你就原谅我吧!」  
  
&emsp;&emsp;「其实我根本就不想去，都是我室友提议的，我那个时候严词拒绝了但她们硬要带我去，我已经教训过她们了。」  
  
&emsp;&emsp;「要是你还是很生气，我就把她们叫下来你揍她们，你可别揍我啊，我怕疼。」  
  
&emsp;&emsp;我出卖室友出卖得毫不心虚。  
  
&emsp;&emsp;反正我今天就把话放这了，看不惯我可以去揍我室友，反正我都这样了她们能是什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;见周时新没有反应，我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;「既然你那么生气，那我就让你揍一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴地伸出手闭着眼交代：「不能打头哦，我还想长高几厘米，脸也不能打，不然就破相了，肚子也不能打，不然你就打手吧！」  
  
&emsp;&emsp;我低着头用余光看到周时新抬起了手。  
  
&emsp;&emsp;大哥我就随便说说你还真要打啊！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，周时新沙包一样大的拳头一定会把我早上吃的豆沙包打出来的。  
  
&emsp;&emsp;没想到周时新只是揉了揉我的头然后叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「欸，你不揍我？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪敢揍你啊？今天我揍你，明天我就要被我爸揍一顿。」  
  
&emsp;&emsp;周时新说的也没错。  
  
&emsp;&emsp;绑架事件没过多久，周叔叔家就搬到我们楼上，对我比对周时新还好。  
  
&emsp;&emsp;「那我吐你身上那件事……」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地看了看周时新，发现他似笑非笑地盯着我，只能开始保证：「我以后再也不喝酒了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是不让你喝，只是不能喝那么多。而且你们几个女孩子去酒吧太危险了，以后你要是实在想去就让我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;这次是我错了，我乖乖点头。  
  
&emsp;&emsp;「好了，上去吧，这是小米粥，昨晚喝了那么多，早上吃点清淡的养养胃。」  
  
&emsp;&emsp;原来他是给我送粥的呀，我还以为他是来兴师问罪的。  
  
&emsp;&emsp;周时新走了之后我就回了寝室，本以为这件事告一段落了，没想到刚喝完粥，我就接到了我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「安静你倒是长本事了啊，一个女孩子大晚上去酒吧还喝得烂醉像什么样子！还要人家时新大晚上去接你，你说你怎么不能给我省省心呢……」  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑我妈怎么会知道这件事，舒云就把手机页面递给我看。  
  
&emsp;&emsp;原来昨晚不知道谁拍了我喊麦的视频，然后就上了同城热搜——#没有人为姓周的发声吗#。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;因为这我妈扣了我一个月零花钱，有人愿意为我发声吗？  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;大半夜猪瘾犯了，搞个疯狂星期四吃吃吧。  
  
&emsp;&emsp;看了看钱包余额，开始反问自己：这个东西我今天是不是非吃不可？  
  
&emsp;&emsp;冷静半小时后得到答案：对的，非吃不可。  
  
&emsp;&emsp;没钱怎么办？当然是找亲爱的老父亲啦！  
  
&emsp;&emsp;「爸爸你好，我是一名间谍，代号『黄昏』，我和我朋友阿尼亚被约尔小姐的弟弟尤里赶出家门，现在在外饥寒交迫。阿尼亚吵着闹着要吃汉堡，要是无法实现她的愿望，那么她就会大闹特闹一番，不会再去伊甸学院继续上学，『枭』计划也会随之失败。为了维护世界的和平请 V 我 50，我要带阿尼亚吃疯狂星期四。」  
  
&emsp;&emsp;没过两分钟我爸就回了信息。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的女儿你好，我是你爸。为了防止我接济你，你妈已经缴了我所有私房钱，你妈还说我要是敢偷偷给你钱就扣我接下来两个月的零花钱。现在你的老父亲兜比脸还干净，买烟的钱都没了，只能蹭同事的。为了维护父亲的面子请 V 我 20 买包利群。」  
  
&emsp;&emsp;「你男人的尊严呢？揭竿而起啊！」  
  
&emsp;&emsp;「已截图，发我 40 不然就发给你妈。」  
  
&emsp;&emsp;卑鄙！  
  
&emsp;&emsp;转了 40 块给我爸之后，我本不富裕的钱包雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;迫不得已我只能找周时新。  
  
&emsp;&emsp;「在？睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还没，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不睡？熬夜对身体不好的。不睡觉罚款 100，赶紧转我，看你下次还敢不敢熬夜。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈停了我零花钱，我饿了想吃疯狂星期四 T-T」  
  
&emsp;&emsp;周时新一下子给我转了 1000 块。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢老板，老板大气！以后小的绝对为您当牛做马，唯你马首是瞻！你叫我往东我不敢往西，你叫我吃饭我不敢吃鸡。」  
  
&emsp;&emsp;「别贫了，这么晚了别吃炸鸡，喝杯牛奶早点睡，明天带你去吃烤肉。」  
  
&emsp;&emsp;他真的，我哭死。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，周时新真的带我去吃烤肉了。  
  
&emsp;&emsp;还没进门就遇到了周时新的室友，各自打过招呼之后，他室友好像想起了什么转头对周时新说：「老周，听说系花约你一起过圣诞？你小子好福气啊。」  
  
&emsp;&emsp;系花约周时新过圣诞？她要追他？  
  
&emsp;&emsp;周时新应该不会同意的吧？应该会拒绝的，周时新那个闷葫芦。  
  
&emsp;&emsp;那他要是同意了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;想到这我有点没胃口，闷闷不乐地搅动碗里的酱料。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不吃？」  
  
&emsp;&emsp;周时新把烤好的肉放到我碗里，手指修长，骨节分明。  
  
&emsp;&emsp;「系花在追你？」我状似无意地问道。  
  
&emsp;&emsp;周时新没有回答，继续翻动烤盘里的鸡翅。  
  
&emsp;&emsp;「她约你去过圣诞呀？去哪里呀？那你要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你想我去吗？」  
  
&emsp;&emsp;周时新突然放下筷子认真地盯着我的眼睛问我。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得有些不自在，心脏好像要跳出来了一样。  
  
&emsp;&emsp;「你去不去跟我有什么关系？你想去就去呗。」  
  
&emsp;&emsp;心里明明不是这么想的，但我还是嘴硬道。  
  
&emsp;&emsp;我想说的是不想你去，你去了我会生气，但我实在是找不到这么说的理由。  
  
&emsp;&emsp;我凭什么不让他去呢？就凭我是他从小一起长大的朋友吗？  
  
&emsp;&emsp;周时新总会有女朋友，总会有自己的生活的。想到这个我有点沮丧。   
  
&emsp;&emsp;周时新听了我的回答没再说话，我也没再提起这个话题。  
  
&emsp;&emsp;等回到寝室我还在想这件事，脑子里一团乱麻。  
  
&emsp;&emsp;之后几天我一直瘫在床上思考人生，且脾气随着圣诞节的到来越来越差，舒云说我吃爆竹了一点就炸。  
  
&emsp;&emsp;舒云虽然是母单，但她看了最多书，言情、耽美、百合都有涉猎，平时也会写一些小黄文，是我们寝室最强理论王者。  
  
&emsp;&emsp;实在找不到人咨询了，我就死马当作活马医问问她的意见吧。  
  
&emsp;&emsp;「听说周时新要去约会你不开心？以我阅片无数的经验来看，有三个可能。」  
  
&emsp;&emsp;「哪三个？」无视舒云的故作神秘，我急忙开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「第一，你来大姨妈了。」  
  
&emsp;&emsp;见我摇头，舒云继续开口。  
  
&emsp;&emsp;「第二，你是个海后，周时新是你鱼塘里的鱼。现在你的鱼被别人看上了，你占有欲作祟所以生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「但我觉得这条不可能，你还够不上海后的层次。」  
  
&emsp;&emsp;「排除一切不可能之后，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。第三，你喜欢周时新，听到其他的女生约他你吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;「我我我……这这这……他他他……你靠不靠谱啊？！」  
  
&emsp;&emsp;这个结论给我的冲击实在是有点大。  
  
&emsp;&emsp;「信不信由你咯。」  
  
&emsp;&emsp;舒云说完继续看小说，留我一个人愣在原地发呆。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢周时新？  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;我和周时新认识的时候是在三年级。  
  
&emsp;&emsp;那个时候因为我嘴太碎了天天上课和同桌讲话，老师就让闷葫芦周时新坐我旁边。  
  
&emsp;&emsp;没想到坐了半个学期，非但没治好我的碎嘴子，还带着闷葫芦一起上课讲小话。  
  
&emsp;&emsp;老师很生气就叫了我们俩的家长。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈倒也没生多大气，毕竟他们都习惯了。  
  
&emsp;&emsp;而周时新爸妈不但不生气还特别高兴，从学校回来就拎着高乐高来感谢我。  
  
&emsp;&emsp;他们说周时新平时一天讲不到十句话，跟我做同桌之后都会上课说话了。  
  
&emsp;&emsp;从那之后我们两家走动就更频繁了。  
  
&emsp;&emsp;周时新从小就是别人家的孩子，从小学到高中一直是全校第一，代表学校参加过好几次省级比赛。  
  
&emsp;&emsp;但他一直跟我天下第一好，有什么好吃的都分给我，零花钱也给我花，我被欺负了还会帮我报仇。  
  
&emsp;&emsp;这么好的周时新，我喜欢他也是应该的吧？！  
  
&emsp;&emsp;没纠结太久我就接受了我喜欢周时新这件事。  
  
&emsp;&emsp;喜欢他怎么了，喜欢他证明我眼光好，被我喜欢是周时新的福气！  
  
&emsp;&emsp;想通了之后我决定抢占先机，在圣诞夜之前跟周时新表白。  
  
&emsp;&emsp;择日不如撞日，就今天晚上吧！  
  
&emsp;&emsp;和室友排练了几遍，把想好的情书背得滚瓜烂熟我就约上周时新去操场。  
  
&emsp;&emsp;临走前室友排成一排鼓励我。  
  
&emsp;&emsp;「安静加油，你就是最棒的！」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你的情书遣词造句感人肺腑，我要是周时新听到了得感动死。」  
  
&emsp;&emsp;我在去操场的路上还信心满满，但当看到周时新那一刻突然脑子里一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我该什么来着？救命情书的第一句是什么？  
  
&emsp;&emsp;世界上的人那么多，那么多……后面一句是什么来着？  
  
&emsp;&emsp;关键时刻掉链子，安静真有你的！  
  
&emsp;&emsp;没其他办法了，只能自由发挥了。  
  
&emsp;&emsp;「周时新，你吃了吗？今天我室友带我去吃了很好吃的麻辣拌，下次我请你呀。其实一开始我们不是去吃麻辣拌的，本来我想吃麻辣烫、舒云想吃鸡肉卷，但后来我们到食堂的时候我喜欢你发现新开了家麻辣拌，我就说试试吧……」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;「结果我们等了好久才轮到我们，一开始还上错菜了，后面……」  
  
&emsp;&emsp;「我说我也是。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的，收到谢谢，okk。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道自己在说什么，只知道我的脸烫得要着火了，我现在全身都在冒烟。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为要等你开窍等很久呢。」  
  
&emsp;&emsp;见我不知所措的样子，周时新揉了揉我的头笑着开口：「安静，我喜欢你很久了，你要不要做我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「那系花呢？」  
  
&emsp;&emsp;周时新愣了两秒才缓过来我说的是哪件事，哭笑不得地向我解释：「我和她不熟的，她刚开始约我的时候我就拒绝了。我心里只有你这个小话痨。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我努力正经神色不笑出来。  
  
&emsp;&emsp;这个「哦」表面上有一种波澜不惊、若无其事、满不在乎的感觉，实际上我现在内心激动得要死，恨不得立刻跑个八百米再空中转体三周半。  
  
&emsp;&emsp;「这个『哦』是答应还是同意还是赞同还是愿意呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那就便宜你了，男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那真是谢谢你了，女朋友。」周时新笑着抱了抱我。  
  
&emsp;&emsp;第一次谈恋爱我们都没什么经验，就傻傻地牵着手逛了几圈操场就回去了。  
  
&emsp;&emsp;舒云知道我们第一天在一起只牵了手逛操场之后，恨铁不成钢地念了我好久。  
  
&emsp;&emsp;「我也不求你们俩像书里那样狠狠地 do，但至少要打个啵给我们广大 CP 粉瞧瞧啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你看的都是些什么虎狼之书？」  
  
&emsp;&emsp;「我不光看我还写呢，怎么样你要不要看看？」  
  
&emsp;&emsp;舒云绝对想不到有一天，她也会凭借着写小黄文找到自己的真命天子，不过那都是后话了。  
  
&emsp;&emsp;接下来的时间我就每天和周时新腻在一起，周时新就是全世界最好的男朋友！  
  
&emsp;&emsp;至于我的室友们？她们叫什么来着？  
  
&emsp;&emsp;都不重要，我现在已经是有男朋友的人了，已经不想跟单身狗一起玩了，嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;知道周时新暗恋我很久这件事之后，我总会借此打趣他。  
  
&emsp;&emsp;「周时新你是什么时候喜欢上我的呀？」  
  
&emsp;&emsp;「咦周时新你觊觎我那么久呀。」  
  
&emsp;&emsp;「周时新在你心里我是不是全世界最漂亮的呀？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;每次都会把周时新说得满脸通红，最后堵上我的嘴让我说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;时间就这样在我和周时新腻腻歪歪以及室友骂我臭情侣我说室友单身狗中到了寒假。  
  
&emsp;&emsp;在回家之前我和周时新说好了，先不跟家里人说我们在谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;「你嫌弃我？还是你只是跟我玩玩，等你腻了你就踹了我一走了之，留我一个人孤苦伶仃无依无靠？当代陈世美就是你了，渣女！」  
  
&emsp;&emsp;「我不是我没有别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙跟周时新解释。我就是觉得我们在一起不久，现在告诉家里人他们一定会大惊小怪的。  
  
&emsp;&emsp;而且认识了这么多年，邻居哥哥变男朋友，我有点不好意思面对周叔叔周阿姨。  
  
&emsp;&emsp;周叔叔：我对你那么好，你却拱我家的白菜？  
  
&emsp;&emsp;「等暑假，到了暑假我们就跟他们摊牌。」  
  
&emsp;&emsp;周时新还是板着脸不说话，在我答应了很多丧权辱国的不平等条约之后才不高兴地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;来接我们的是周叔叔，上车的时候我和周时新坐在后排。  
  
&emsp;&emsp;冬天天黑得很快，车厢里有些昏暗，周叔叔问了几句近况后就专心开车。  
  
&emsp;&emsp;我趴着窗户看外面的路灯，突然感觉我都右手被另一只大手紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;周时新这厮！我在高铁上跟他说了这么多，他刚刚还答应得好好的！  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了他一眼，趁周叔叔看导航没注意后面时使劲拍了一下他的手背，收回了右手。  
  
&emsp;&emsp;啪的一声在寂静的车厢里有点明显，周叔叔看了一眼后视镜问我们怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「哦没事，刚刚有只蚊子，已经打死了。」  
  
&emsp;&emsp;「大冬天也有蚊子啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，不知道怎么回事，这气候越来越奇怪了。」  
  
&emsp;&emsp;好不容易把这件事糊弄过去，就见到周时新揉着发红的手背可怜巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚，刚刚确实有点用力了。  
  
&emsp;&emsp;等下车上了电梯之后，我和周时新站在周叔叔后面。  
  
&emsp;&emsp;借着周叔叔的视线盲区，我拉起周时新的左手轻轻揉了揉，又牵起他的手晃了晃，才终于哄好这个傲娇鬼。  
  
&emsp;&emsp;就这样谈了小半个月的地下恋，大人不在时我和周时新亲亲、抱抱、举高高，大人在家时我们俩日常距离两米装不熟。  
  
&emsp;&emsp;没想到我们都这么小心了还是掉马了。  
  
&emsp;&emsp;时间回到过年前一天，我妈和阿姨去打麻将，周叔叔去值班我爸去下棋了。我和周时新决定去公园逛逛。  
  
&emsp;&emsp;一到公园周时新就把我带到人少的地方按在树上亲。  
  
&emsp;&emsp;周时新环着我，整个人都压在我身上，空气中充满了荷尔蒙的气息。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都是蒙的，脑子一片空白，腿软得站都站不住。  
  
&emsp;&emsp;结束的时候我整个人几乎都挂在周时新身上，周时新把我搂进他怀里，我缓了好一会儿才恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;刚想叫他注意一点，结果一抬头就看到我爸妈和他爸妈四脸姨母笑地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我顿时满脸通红呆在原地，救命，他们看了多久、看到多少啊？  
  
&emsp;&emsp;我提醒周时新往后看，周时新看到他们四人身体也僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;我爸和周叔叔都一脸的「养了这么多年的猪终于学会拱白菜了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;不过我爸是看我，周叔叔是看周时新。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们干吗？爸你不是要值班吗？妈你现在不是应该在打麻将吗？」  
  
&emsp;&emsp;周时新无奈地看向正假装赏花的周爸周妈。  
  
&emsp;&emsp;「我就说他们俩有情况吧，这次回来氛围都不一样，当了这么多年警察他俩还瞒得住我？」  
  
&emsp;&emsp;无视周时新的问题，四个人假装没看到我们转头就走，边走还边讨论。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我看小新的眼睛都要黏在静静身上了。」  
  
&emsp;&emsp;「我上次去接他们的时候就觉得不对了，那时候在电梯里静静还拉小新的手哩，他们以为我看不见，电梯的镜子照得一清二楚的！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;还有被父母撞见亲亲更尴尬的事吗？  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊都怪周时新！气得我使劲打了他好几拳。  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;不管怎样还是要回家的，周时新说漂亮媳妇总是要见公婆的。  
  
&emsp;&emsp;等到了我家发现四个人果然欢天喜地地坐在我家沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「安静啊多亏了你，我还一直发愁周时新这个闷葫芦以后找不到女朋友怎么办，还好你不嫌弃他。」  
  
&emsp;&emsp;「对，以后他要是敢欺负你你就告诉我和你阿姨，我们肯定为你做主！」  
  
&emsp;&emsp;「老周你这话说的，从小到大哪次不是安静欺负小新啊？我还得谢谢小新不嫌弃我这个缺心眼女儿嘞！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我哪里缺心眼了？！」  
  
&emsp;&emsp;说归说，可不兴人身攻击啊。  
  
&emsp;&emsp;「你还不缺心眼的，你从小到大做过多少傻事你自己想想。你二年级丢了那次还需要我帮你回忆回忆吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈说的是我三年级的时候发生过的一场乌龙事件。  
  
&emsp;&emsp;那次周末我去同学家玩忘了时间，一直到快晚饭时间才回家。  
  
&emsp;&emsp;结果一进小区就看到大家说有小孩丢了快帮忙找小孩。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候什么都不知道就帮着找了两个多小时。  
  
&emsp;&emsp;后来我累得满头大汗，回家喝水的时候刚好碰到一脸着急的我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈一见到我就抱着我哭，我还以为出什么事了，后来才知道丢了的小孩就是我。  
  
&emsp;&emsp;那晚我的哭号声响彻整个小区，没错，被我妈揍的。  
  
&emsp;&emsp;一提起这事在场的人都哈哈大笑，只有我一个人臊得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;周时新也龇着大板牙要笑，被我瞪了一眼抿着嘴努力憋着没笑，但眼睛里明晃晃都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;被双方父母发现之后终于不用再偷偷摸摸了，周时新对此十分满意，恨不得每天都跟我黏在一起。  
  
&emsp;&emsp;过完寒假返校的时候周阿姨还偷偷塞给我一个玉镯子，说是周家传给媳妇的。  
  
&emsp;&emsp;吓得我摸都不敢多摸一下，立马给周时新让他还回去。  
  
&emsp;&emsp;周时新倒是无所谓，还说给我就让我收着。  
  
&emsp;&emsp;「这可不行，这是你家传给儿媳妇的，可珍贵。」  
  
&emsp;&emsp;「反正迟早都要给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「那也不行，现在太早了，要是我们以后……」  
  
&emsp;&emsp;看到周时新逐渐难看的脸色，剩下的话我一下子就憋回去了。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，你就是跟我玩玩，不想对我负责。等你玩腻了，你就一下子把我踢开去找其他小哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有其他小哥哥啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，有的话你就真的要踢开我了呗？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，是我没有魅力吸引不了你，之前都说我是你的宝贝，结果才过了多久已经物是人非了。现在镯子也不乐意戴了，那过不了多久连我也不乐意要了呗。」  
  
&emsp;&emsp;「乐意乐意，你最有魅力了我最喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;好说歹说哄了好久又亲了他好几下这个祖宗才终于不生气。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他是从哪儿学的，我感觉我轻松就被他拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;谁能把原来那个闷葫芦周时新还给我呀！！！  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;周时新小朋友的日记：  
  
&emsp;&emsp;2011 年 8 月 15 日  
  
&emsp;&emsp;今天爸爸妈妈回来把那个讨厌的阿 yi 赶走了，警察叔叔也来了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈抱着我一直哭，说对不起我，爸爸也说以后会一直保护我的。  
  
&emsp;&emsp;看在你们这么难过的份上，我就原谅你们没有在讨厌阿 yi 把我关进小黑屋的时候及时保护我吧。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 8 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;今天我们 ban 家了，楼下住的好像是爸爸的战友，他们家有个小女孩，长得真好看。就是有点吵，叽叽喳喳地说个不停。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 9 月 2 日  
  
&emsp;&emsp;原来那个女生叫安静呀，安静一点都不安静。  
  
&emsp;&emsp;老师说叫安静和我坐同桌，让我管着她不要让她上课说话，我尽量吧。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 10 月 15 日  
  
&emsp;&emsp;安静说话太好笑了，不知道为什么她总是可以把很无聊的事情说得特别搞笑。  
  
&emsp;&emsp;上课的时候我没有忍住问她那个故事的后续是什么，这是我第一次上课说话，没想到还是被老师看到了。  
  
&emsp;&emsp;老师说明天叫家长来学校一趟。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 10 月 16 日  
  
&emsp;&emsp;今天爸爸妈妈还有安静的爸爸妈妈都被叫进办公室挨批了。  
  
&emsp;&emsp;不过叔叔阿姨看起来不是很生气，安静说他们都习惯了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈不但不生气还有点开心，一回家就拎着高乐高去安静家了。  
  
&emsp;&emsp;大人真奇怪，被批评也不生气吗？  
  
&emsp;&emsp;2011 年 11 月 16 日  
  
&emsp;&emsp;今天放学老师叫我打扫一下包干区，安静坐在铁门边等我。  
  
&emsp;&emsp;结果不知道怎么回事她的屁股卡在铁门的缝隙里拔不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩使劲拔也拔不出来，然后门卫叔叔就打 119 了。  
  
&emsp;&emsp;消防叔叔来的时候还问安静怎么做到的，安静说她也不知道。  
  
&emsp;&emsp;安静好像特别紧张，一直在跟消防叔叔说话。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔你要轻一点哦，不要切到我的屁股啦。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔也不要把我裤子弄破了，要是光屁股明天我就没脸来上学了。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔你们一个月工资多少呀，我爸是警察，他一个月工资有 3500。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我爸的工资都给我妈了，每个月只有 500 生活费，我上次还看到他藏私房钱。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔你知道我爸私房钱藏哪吗？我偷偷跟你讲，他藏在……」  
  
&emsp;&emsp;说到后面消防员叔叔的笑了，急匆匆赶来的安叔叔红着脸捂住了安静的嘴。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 12 月 3 日  
  
&emsp;&emsp;这次作文题目是「我最难忘的一件事」。  
  
&emsp;&emsp;我写的是安静屁股卡在铁门里那件事，老师给了我一个优秀。  
  
&emsp;&emsp;但安静有点生气，我给她买了阿尔卑斯她就不生气了。  
  
&emsp;&emsp;2012 年 9 月 1 日  
  
&emsp;&emsp;上四年级了，我还是跟安静同桌。  
  
&emsp;&emsp;我觉得安静是我最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;2015 年 3 月 30 日  
  
&emsp;&emsp;马上就要上初中了，可是安静的成绩不怎么好。  
  
&emsp;&emsp;我还想跟安静一个班，看来这段时间我要给她补补课了。  
  
&emsp;&emsp;2015 年 8 月 30 日  
  
&emsp;&emsp;爸爸说安静还是跟我一个班，我太开心了！  
  
&emsp;&emsp;2017 年 7 月 16 日  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上我做梦梦到安静了，在梦里安静她……  
  
&emsp;&emsp;这是个秘密，要是被安静知道她一定会生气的。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 9 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;又梦到安静了……  
  
&emsp;&emsp;初三了，老师问我要不要去火箭班，我不想去。  
  
&emsp;&emsp;要是我去了火箭班没人管着安静，她又不该好好学习了，我想跟她一个高中。  
  
&emsp;&emsp;2018 年 9 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;跟安静一个高中。  
  
&emsp;&emsp;最近男生在私下偷偷讨论哪个女生漂亮，有好几个人都说安静是班花。  
  
&emsp;&emsp;我想把安静藏起来，不让他们看到。  
  
&emsp;&emsp;2019 年 11 月 26 日  
  
&emsp;&emsp;这学期开始住校了，安静总是把零花钱花超。  
  
&emsp;&emsp;算了，反正我还有很多压岁钱可以给她花，谁叫我喜欢她呢？  
  
&emsp;&emsp;2020 年 5 月 19 日  
  
&emsp;&emsp;今天看到有人给安静送情书，当时我都要气死了。  
  
&emsp;&emsp;还好安静没有收，要是她收了……  
  
&emsp;&emsp;她收了我又能怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;我希望我的女孩可以做任何她想做的事。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 2 月 19 日  
  
&emsp;&emsp;在家里过了初七我们就开学了，安静有点不开心。  
  
&emsp;&emsp;不过到了学校见到她朋友就又开心了。  
  
&emsp;&emsp;戴着红帽子的安静真漂亮。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 9 月 1 日  
  
&emsp;&emsp;跟安静一起来大学报道。  
  
&emsp;&emsp;这个傻姑娘倒是没心没肺笑得开心，我还在想怎么温水煮青蛙把安静拐回家。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0EYFXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7640  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection