# 碰瓷母子  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;男友他妈告诉我，当她儿媳妇必须满足四个条件：  
  
&emsp;&emsp;不能要彩礼、家务要全包、工资要上交、必须生男孩。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我找老公只有一个条件，必须父母双亡。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;谈恋爱一年，男友提出带我见家长。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地答应，随后准备了不少礼物带去。  
  
&emsp;&emsp;临出发前，我才知道今天见面的地点是在餐厅，而不是男友的家里。  
  
&emsp;&emsp;「不去你家吗？」  
  
&emsp;&emsp;男友尴尬地笑了笑：「我妈说，第一次见面，外面更合适点。」  
  
&emsp;&emsp;我心里突然有些不舒服，不让去家里，是因为他妈觉得我还没资格进他家门吗？  
  
&emsp;&emsp;到了餐厅，我主动将礼物提了上去，笑脸相迎。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，第一次见面，不知道您喜欢什么，就随便买了点东西。」  
  
&emsp;&emsp;他妈连眼皮都没抬，直接伸手接过，随手放在座位下方。  
  
&emsp;&emsp;男友叫来服务员准备点菜，却被他妈给拦住。  
  
&emsp;&emsp;他妈看着我说道：「小周，既然我儿子带着你来见我，那说明他是奔着结婚去的。  
  
&emsp;&emsp;「要当我家儿媳妇，就得满足我几个条件，你同意吧？」  
  
&emsp;&emsp;这才第一次见面，话都没聊两句，未来婆婆就要我答应她几个条件？  
  
&emsp;&emsp;想着或许他妈是急着让我们结婚，先谈谈礼金什么的，我便点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您说，我听着！」  
  
&emsp;&emsp;她接下来的话，简直震碎了我的三观。  
  
&emsp;&emsp;他妈眉头微皱，用一种几乎命令的口吻：  
  
&emsp;&emsp;「不能要彩礼、家务要全包、工资要上交、必须生男孩。  
  
&emsp;&emsp;「不答应婚事就没商量。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了好一会，才反应过来，转头惊讶地看向男友：  
  
&emsp;&emsp;「必须答应这个，我们才能结婚？」  
  
&emsp;&emsp;孙杰表情一脸淡定：「筱筱，我妈说的这些也是基本吧。」  
  
&emsp;&emsp;我以为男友会斥责他妈妈太过分。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在都 21 世纪了，谁家会用这种条件娶姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我家条件不差，比起男友他家好太多。  
  
&emsp;&emsp;不要彩礼我可以答应，父母原本也计划结婚后也是让我带回去，当做小家庭的资金。  
  
&emsp;&emsp;若是男友家真的太困难，也不是不可以省掉，到时候走个形式就好。  
  
&emsp;&emsp;可是眼下他妈这条件分明不是想让我扶贫这么简单。  
  
&emsp;&emsp;是把我当成一个免费保姆外加倒贴的生育工具。  
  
&emsp;&emsp;只要是个人都不可能答应这种荒唐条件！  
  
&emsp;&emsp;我压住心头的愤怒，冷笑地看向他妈：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你说的这些条件我都可以答应，但是我结婚也有一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;他妈表情有些不耐烦：「说吧，就知道你这丫头不简单。  
  
&emsp;&emsp;「若不是我儿子看上你，我根本就不会来见你。」  
  
&emsp;&emsp;她那口气，仿佛出来跟我见一面是多大的恩赐一般。  
  
&emsp;&emsp;真想问问她是哪国的总统，还是什么风云人物，排场有这么大。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑地看向他妈：  
  
&emsp;&emsp;「我找老公只有一个条件，就是必须父母双亡。」  
  
&emsp;&emsp;他妈愣了一下才反应过来我说的话，气得火冒三丈。  
  
&emsp;&emsp;不顾在大庭广众之下，她扯着孙杰一阵吼：  
  
&emsp;&emsp;「看你找的好女人，她居然诅咒我死。  
  
&emsp;&emsp;「你还站着，给我把她这张嘴撕烂了。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰愤怒地瞪着我，眼神跟要吃人一样。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你怎么敢对我妈这样说话，赶紧给我妈下跪道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;还想我下跪道歉！  
  
&emsp;&emsp;他这么能耐，怎么不上天？  
  
&emsp;&emsp;见我不动，孙杰站起身，挥舞着手要来打我。  
  
&emsp;&emsp;我快速接住他挥打来的手，反手甩开。  
  
&emsp;&emsp;「我只是随性，不是没脾气。对于你和你妈来说，这桌上的免费茶水更适合你们。」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我抄起茶壶，狠狠地朝着两人泼去。  
  
&emsp;&emsp;随后快速拎起我买的那些礼品离开。  
  
&emsp;&emsp;花了我一个月工资的礼物，凭什么便宜这俩极品？  
  
&emsp;&emsp;身后传来他妈的疯狂咒骂声，我连头都没回。  
  
&emsp;&emsp;就当这一年青春喂了狗。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我以为这段恋爱，就到这里无疾而终了。  
  
&emsp;&emsp;谁知，第二天中午，孙杰就冲来我家里，用力捶打我家的大门。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你什么意思？居然敢打我妈和我，你是不是疯了？」  
  
&emsp;&emsp;经过一个晚上的沉淀，我的心情已经平复了不少。  
  
&emsp;&emsp;至少眼下我没有将孙杰摁在地上，把他的脑袋揪下来。  
  
&emsp;&emsp;「你来就是跟我说这个？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手想拽住我，被我一把给甩开。  
  
&emsp;&emsp;他冲着我威胁道：「去跟我妈跪着道歉，不然我跟你分手。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「赶紧的吧，现在就分，谁不分谁是狗。」  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你说这话可别后悔！」孙杰的气焰十分嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「你已经一把年纪了，除了我，谁能看得上你？  
  
&emsp;&emsp;「我妈说得没错，就是我太宠你，你才敢蹬鼻子上脸。」  
  
&emsp;&emsp;他还好意思说宠我？  
  
&emsp;&emsp;交往一年，一直都是我在照顾他。  
  
&emsp;&emsp;刚开始他还算殷勤，经常来接我下班，给我送宵夜。  
  
&emsp;&emsp;没多久之后，就以工作太忙为理由，让我帮他做事。  
  
&emsp;&emsp;周末还喊着我去他宿舍，给他做卫生，替他洗积累一周的衣服。  
  
&emsp;&emsp;把我当成免费保姆，就叫照顾？  
  
&emsp;&emsp;我他妈会谢！  
  
&emsp;&emsp;实在没忍住，我冲着他怒吼了起来：  
  
&emsp;&emsp;「有多远给我滚多远！」  
  
&emsp;&emsp;原本以为到此结束，正准备关门，他却一把挡住了我的动作。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你打了我和我妈。我妈说，你必须给赔偿，至少十万。」  
  
&emsp;&emsp;真是让我的三观开了眼界，我怎么没看出他还有这种喜欢碰瓷的大病？  
  
&emsp;&emsp;刚开始交往的时候，孙杰也喜欢没事把他妈挂在嘴边，不过没有现在这么严重。  
  
&emsp;&emsp;那时候我只当是他为了让我更好地融入他的家庭，所以没事提一提他妈。  
  
&emsp;&emsp;现在我发现，他就是一个彻头彻尾的妈宝男。  
  
&emsp;&emsp;「你妈你妈，一天到晚都是你妈。你到底是专业嘴替，还是没有舌头？  
  
&emsp;&emsp;「想要赔偿就去报警，让警察来找抓我。」  
  
&emsp;&emsp;浑身的怒火无处发泄，我气得朝着孙杰踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;他踉跄地后退，趁着这个空当，我猛地将门关上。  
  
&emsp;&emsp;门外传来孙杰咒骂的声音，声音太大，影响了四周的邻居。  
  
&emsp;&emsp;保安上来赶人，他才愤愤不平地离开。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，他还撂下狠话：  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你给我等着，会有你哭着求我的时候。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天，我才到公司没多久，就被领导叫去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，这两位警官找你。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些慌，我从小到大连报警电话都没打过。  
  
&emsp;&emsp;「孙杰你认识吧？他报警说你殴打他和他的母亲，希望你配合我们走一趟去调查。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，没想到这渣男还真敢报警。  
  
&emsp;&emsp;就泼了他一壶茶，难道这也得坐牢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在派出所里，我见到了孙杰。  
  
&emsp;&emsp;他的手臂用绷带紧紧地缠着，仿佛受了很严重的伤。  
  
&emsp;&emsp;至于他妈更夸张，听说已经住到了医院。  
  
&emsp;&emsp;调出当时餐厅的监控，证明我只泼了他们一壶茶水就离开了。  
  
&emsp;&emsp;可孙杰坚称，他妈是因为被我吓到，才会住院，要求我必须赔偿。  
  
&emsp;&emsp;他的手臂则是在我家门口被我踹了一脚骨折了。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;没想到我一脚的威力这么大，还是说孙杰实在太脆弱？  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，我现在算是被讹上了。  
  
&emsp;&emsp;孙杰还拿出了他妈的住院证明和他骨折的诊断证明。  
  
&emsp;&emsp;警察说要带孙杰去做伤情鉴定，然后再确定赔偿和责任。  
  
&emsp;&emsp;可是孙杰拒绝了，他说没时间耽误那么久，他可以给我机会，跟我私下调解。  
  
&emsp;&emsp;因为是情侣吵架，警方也建议我们私下调解。  
  
&emsp;&emsp;当天没谈拢，约定了第二天下午再来谈。  
  
&emsp;&emsp;从派出所出来，我一肚子的火都还没发泄，就被孙杰挡住了去路。  
  
&emsp;&emsp;他甚是得意地望着我：「怎么样？我说过会让你后悔的，现在知道了吧。」  
  
&emsp;&emsp;看着他那副贱样，我恨不得冲上前给他两拳。  
  
&emsp;&emsp;真是不明白，到底是哪个下水道没盖紧，让这污秽逃出来。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，赔我十万，再去医院给我妈下跪道歉。只要你答应，我立马就撤诉，不然你就等着坐牢吧。」  
  
&emsp;&emsp;我服了。  
  
&emsp;&emsp;真是无耻他妈给无耻开门，无耻到家了。  
  
&emsp;&emsp;我咽不下这口气：  
  
&emsp;&emsp;「你做梦去吧，我宁愿被关，也绝对不会道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我就不信了，难道法院真的会判我赔给他十万吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家。  
  
&emsp;&emsp;我独自一个人躺在床上翻来覆去，突然想到了一个疑点。  
  
&emsp;&emsp;白天在派出所的时候，我太慌了，所以当时没觉得有问题。  
  
&emsp;&emsp;现在越想越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;伤情鉴定是赔偿的依据，孙杰这么想要我赔偿，怎么可能以这个耽误工作为理由拒绝呢？  
  
&emsp;&emsp;除非有猫腻。  
  
&emsp;&emsp;我猛地坐起来，拿出手机打给了做护士的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;幸亏我没太傻，下午的时候留了个心眼，拍了孙杰的诊断证明还有 CT 片。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听完，恨不得冲过来陪我手撕渣男。  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，你别怕，我现在就去帮你查。我师兄就在骨科，我让他看看，等我消息。」  
  
&emsp;&emsp;十来分钟后，我接到了闺蜜的回电。  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，重要消息。我师兄说从 CT 上来看确实骨折，不过他说这片子看起来不像是成年男子的手臂尺骨，更像是女人的尺骨。」  
  
&emsp;&emsp;难道孙杰用别人的 CT 来作假？  
  
&emsp;&emsp;这渣男能张口就要十万，还真有可能做出这种欺诈的事情来。  
  
&emsp;&emsp;我那一脚并不重，人的骨骼那么硬，怎么可能一下子就骨折了？  
  
&emsp;&emsp;越想越觉得这里面有问题。  
  
&emsp;&emsp;谢过闺蜜后，我跟上级请了个假，决定明天去孙杰他妈住的医院看看情况。  
  
&emsp;&emsp;若真的是弄虚作假，我一定不会放过这个渣男，必须要让他付出惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我刚到病房门口，便听到孙杰在说话：  
  
&emsp;&emsp;「妈，您就当放假，要吃什么我给您买。再过几天，等她扛不住，自然会给我们打钱。她有笔理财马上到了。」  
  
&emsp;&emsp;听见这话，我气得发抖。  
  
&emsp;&emsp;难怪孙杰张口就是十万，原来是盯上我存了三年的定期。  
  
&emsp;&emsp;这渣男心思太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;他妈说：「她最好是乖乖把钱拿出来，否则我跟她没完。你也真是的，我不是让你弄断根小指头就好了嘛。你何必弄断手臂，万一留下后遗症，该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;站在门口，听见这话，我彻底惊了。  
  
&emsp;&emsp;这骚操作，真令人佩服。  
  
&emsp;&emsp;原来孙杰的手臂居然是他妈逼他弄断的，这怂货怕疼没舍得下手，所以搞了张假片子来糊弄人。  
  
&emsp;&emsp;真是够愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;弄张假的，也不知道验证一下，活该被我抓住把柄。  
  
&emsp;&emsp;现在就看我怎么收拾他们。  
  
&emsp;&emsp;不弄得他们跪地求饶，我就不姓周。  
  
&emsp;&emsp;孙杰叮嘱道：「妈，你小点声。」  
  
&emsp;&emsp;他妈语气十分嚣张：「怕什么，那小贱人指不定躲哪里哭呢！」  
  
&emsp;&emsp;我故意加重脚步弄出声，大步进门，笑着看向孙杰那张惊慌的脸：  
  
&emsp;&emsp;「二位，有什么是不能让我听见的？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;孙杰他妈看见我，脸色立刻黑沉了下来：  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，你把我们母子害成这样，你还敢来？」  
  
&emsp;&emsp;见我没回话，孙杰以为我没听见他们的谈话，态度也强硬了不少。  
  
&emsp;&emsp;「想和解可以，按我的要求赔偿，否则免谈。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑：「十万对吧，刚好我有一笔定期到期，要赔偿也可以。」  
  
&emsp;&emsp;听见我这话，孙杰的眼珠子都亮了几分。  
  
&emsp;&emsp;「你能这么想，说明你还有救。只要你愿意赔钱认错，看在往日的交情上，我也不会为难你。」  
  
&emsp;&emsp;看着孙杰和他妈那得意的表情，我内心就想笑。  
  
&emsp;&emsp;「钱可以给你们，就是方式特殊了一点。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰朝着我看来：「要微信还是支付宝？提现的手续费，可得算你的。」  
  
&emsp;&emsp;讹诈我十万，连提现的手续费都舍不得出。  
  
&emsp;&emsp;我当初是脑子抽了，还是被孙家下了降头，怎么看上这么一个不是东西的玩意。  
  
&emsp;&emsp;我将我带来的菊花花篮重重地扣在两人面前的桌子上：「我的钱可以给你们，不过只能烧给你们。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰他妈愣了一下才反应过来，随后开始哭天抢地地演戏。  
  
&emsp;&emsp;又是心绞痛，又是头痛想吐，一副马上就要撒手人寰的模样。  
  
&emsp;&emsp;孙杰照顾他妈的同时，还能腾出空来威胁我：  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，我妈要出什么事，我绝对不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;我淡定地走到一旁坐下：「别演了，没意思。」  
  
&emsp;&emsp;他妈没管我，哀嚎得一声比一声惨烈。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，将刚才录的谈话内容放了出来。  
  
&emsp;&emsp;周围凄惨的哀嚎声逐渐降低。  
  
&emsp;&emsp;孙杰那妈宝男紧张地攥紧了他妈的手。  
  
&emsp;&emsp;他妈倒比他镇定，只是脸色也十分不好看。  
  
&emsp;&emsp;录音播放结束，我起身离开。  
  
&emsp;&emsp;「你们接着舞，接着哭。我去趟警察局，问问他们这种敲诈勒索有没有人管。」  
  
&emsp;&emsp;这下，他们急了。  
  
&emsp;&emsp;孙杰冲上来，要拽住我。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你不能走。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我猛地甩开他的手，怒视着他。  
  
&emsp;&emsp;他妈急得大叫：「儿子，你让她去。你手受伤是事实，我已经躺在病床上也是事实，看她怎么抵赖？」  
  
&emsp;&emsp;「她告不赢。」他妈说完，眼神得意地望着我。  
  
&emsp;&emsp;见他妈还一副嚣张的模样，我伸手一把拽起孙杰缠着纱布的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「受伤是事实？就你这没用的儿子，连断根小指头的胆子都没有。不知道花了多少钱，买了一张假 CT 片子。他也不睁大狗眼好好看看，还买个女人的回来。」  
  
&emsp;&emsp;听见我说的话，孙杰彻底慌了，脸色瞬间煞白。  
  
&emsp;&emsp;他怎么也想不到，我连这些都能查到。  
  
&emsp;&emsp;见孙杰跟他妈发愣，我继续放大招：  
  
&emsp;&emsp;「现在那 CT 片就在警察局里，再加上我手里的录音，你觉得你儿子得判几年？」  
  
&emsp;&emsp;刚才还嚣张傲气的他妈也跟着慌了，急忙忙地从床上下来，拉着我的手不断地说好话：  
  
&emsp;&emsp;「好姑娘，这回是我不对。要怪怪我，你别告我儿子，我给你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;渣男讹诈我的时候，可是半点心软都没有。  
  
&emsp;&emsp;这回，我也不可能轻易放过他们。  
  
&emsp;&emsp;「道歉有用，要警察来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我说完，他妈直接在我面前跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;「那我给你下跪，我给你磕头。」  
  
&emsp;&emsp;他妈情绪异常激动，脑袋撞得砰砰作响。  
  
&emsp;&emsp;孙杰急得跺脚：「周筱筱，你快点让我妈起来。她有高血压，待会真的要出事了。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，这样的场面我确实没见过。  
  
&emsp;&emsp;看着他妈额头都肿了，我担心真的出事，便让他妈站起来说话。  
  
&emsp;&emsp;他妈激动地看着我：「好姑娘，你答应我了对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她：「不告孙杰也可以，我有三个条件。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;看我有条件，他妈似乎还不太情愿。  
  
&emsp;&emsp;我立刻冷下脸：「你若不答应，当我没说。」  
  
&emsp;&emsp;他妈吓得连忙摆手：「你说，我们听。」  
  
&emsp;&emsp;「第一，孙杰必须发朋友圈公开说明情况。」  
  
&emsp;&emsp;跟孙杰分手后，他便疯狂地发朋友圈诋毁我。  
  
&emsp;&emsp;这个恶果，必须他自己吞下去。  
  
&emsp;&emsp;「第二，派出所那边你们自己去撤案说明情况。」  
  
&emsp;&emsp;「第三，我这几天的误工费、打车费全部按照最高标准给我报销。」  
  
&emsp;&emsp;面对这种极品母子，不该吃的亏，我一点都不想吃。  
  
&emsp;&emsp;孙杰听见我说要他道歉，还要他赔钱，顿时就炸了。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，你这女人怎么这么阴险？当初我怎么就没看穿你的真面目？」  
  
&emsp;&emsp;我冷声怼回去：「你讹诈我不阴险？一早盯上我十万定期不阴险？  
  
&emsp;&emsp;「和解不了，就不和解，我们法庭见。」  
  
&emsp;&emsp;见我要走，孙杰怂了。  
  
&emsp;&emsp;他妈又跳了出来：「我们答应，你的条件我们都答应。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰的单位对于作风有要求，若是孙杰因为讹诈吃上官司被抓，那他的工作也别想保住。  
  
&emsp;&emsp;他妈不傻，分得清哪个更重要。  
  
&emsp;&emsp;孙杰给我写了保证书，去派出所销案，还按照我的要求发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;最让他心疼的还是赔我八千多的误工费，气得他当场就哭了。  
  
&emsp;&emsp;我心情愉悦地拿着钱离开，这就是渣男该有的报应。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我去商场吃完饭出来，却发现停在路边停车位上的车不见了。  
  
&emsp;&emsp;报了警我才知道，原来拖走我车的是抵押公司的人。  
  
&emsp;&emsp;孙杰那王八羔子，竟然早就将我的车子给抵押出去，套现了一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;现在到了期限，这笔钱没还上，人家就直接将车子给扣走了。  
  
&emsp;&emsp;这车子是我爸给我买的，但是我开车不太熟练，便一直是孙杰在开。  
  
&emsp;&emsp;可是我万万没想到，他居然用这车做了抵押。  
  
&emsp;&emsp;现在抵押公司让我拿钱赎车，否则一个月后就把车给卖了。  
  
&emsp;&emsp;我绝不当这个冤大头。  
  
&emsp;&emsp;原本以为经过上次的事情，我跟孙杰再无瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;没想到这渣男，还给我埋下这么一颗雷。  
  
&emsp;&emsp;他既然做得这么绝，那就别怪我不客气。  
  
&emsp;&emsp;这车我一定得拿回来，钱我一毛都不可能出。  
  
&emsp;&emsp;我直接打车赶到了孙杰家。  
  
&emsp;&emsp;孙杰是本地人，他妈一直以此为傲。  
  
&emsp;&emsp;在此之前多次以我不是 A 市户口，在跟孙杰打电话的时候话里话外阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;想想那时候这极品就已经初见端倪。  
  
&emsp;&emsp;只是那时我跟孙杰还处于热恋期，顶多心里不舒服一下，没有往深处去想。  
  
&emsp;&emsp;孙家大门敞开，里面说说笑笑十分热闹。  
  
&emsp;&emsp;很快，孙杰就出现在我的视线里，身旁还站着一个年轻的女孩子，打扮得不错。  
  
&emsp;&emsp;孙妈满脸笑容地拉着那女子的手，将一个金镯子塞到她手里。  
  
&emsp;&emsp;「小珍，你要是跟了我们孙杰，享福还在后头呢。」  
  
&emsp;&emsp;跟我分手才半个月，这边就已经安排订婚，无缝衔接的速度够快呀。  
  
&emsp;&emsp;我大步朝着孙家走去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;孙杰发现了我，脸色立刻沉了下来.  
  
&emsp;&emsp;他一把将小珍护在身后，警惕地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你没做亏心事，这么紧张干什么？」  
  
&emsp;&emsp;孙杰脸上闪过一抹不自然，很快便消失不见。  
  
&emsp;&emsp;小珍扯着孙杰的手询问道：「阿杰，这谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;没等孙杰开口，他妈便抢先道：  
  
&emsp;&emsp;「小珍，别理这疯女人。她就是孙杰那不要脸的前女友，现在还对我们孙杰死缠烂打，脸皮比墙角还厚。」  
  
&emsp;&emsp;看着他妈这姿态，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，当初你跪在我面前不断磕头求我原谅的时候。可是一口一个好姑娘的喊我，怎么现在变脸比翻书还快？」  
  
&emsp;&emsp;他妈急了：「狗嘴里吐不出象牙的娼妇，你瞎放屁。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「这才几天就不认了，要不我把视频放出来给大家伙看看？」  
  
&emsp;&emsp;这下他妈彻底噎住了。  
  
&emsp;&emsp;小珍或许察觉出不对劲的地方，她眼神凶狠地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「不管你跟孙杰是怎么回事，我跟孙杰是在你们分手后在一起的。今天我订婚，你这样破坏我绝不容许。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我绝对没破坏你订婚的意思。像你这样，能答应他妈四个条件的姑娘不多见。我佩服你，也祝福你。」  
  
&emsp;&emsp;小珍狐疑地看着我：「什么四个条件？」  
  
&emsp;&emsp;「你还不知道呀？」我捂着嘴轻笑，「孙杰他妈可是放话了。要当他家儿媳妇，必须满足四个条件。  
  
&emsp;&emsp;「不能要彩礼、家务要全包、工资要上交、必须生男孩。」  
  
&emsp;&emsp;说完我仔细打量了她一眼点评道：  
  
&emsp;&emsp;「你这屁股够大，生男的应该没问题。」  
  
&emsp;&emsp;周围围观的邻里笑成一团，各种嘈杂的讨论声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;「老孙家这条件还能找到儿媳妇，祖坟冒青烟了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这哪里是娶媳妇，这是找倒贴保姆呀。没想到孙杰他妈玩得这么花，以后可得多学着点。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哄堂大笑的声音，让小珍的脸色变得异常难看。  
  
&emsp;&emsp;她拽着孙杰的胳膊，逼问他到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;孙杰气炸了：「小珍，这女人精神不正常。这都是她编造的，不要听她骗好不好？」  
  
&emsp;&emsp;那深情款款的模样，让我想把去年的隔夜饭都给呕出来。  
  
&emsp;&emsp;「小珍是吧，你要是不相信我说的，去城东派出所问问。我不答应，孙杰还联合他妈敲诈我，最后闹到了派出所，有报案记录。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，长点心吧，我这样的雷锋不多了，救你脱离苦海呢。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，孙妈就叫喊着扑上来。  
  
&emsp;&emsp;「下贱东西，你再胡说，我跟你拼了。」  
  
&emsp;&emsp;幸亏我早防着，她扑过来的瞬间，我立刻躲开。  
  
&emsp;&emsp;趁人没注意，还绊了她一下。  
  
&emsp;&emsp;孙妈完全没有意料到我的动作，整个人朝着一旁的水桶栽了过去。  
  
&emsp;&emsp;里面装着都是这栋楼居民积攒的馊水，现在被孙妈彻底打翻。  
  
&emsp;&emsp;瞬间臭气熏天，孙妈也如同一个行走的臭气弹一般狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我忍着笑，躲得远远的，拉着一旁的大姨无辜地看着对方。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你可得给我作证。不是我推她，是她自己扑过来，没站稳摔倒。  
  
&emsp;&emsp;「我就普通人家的姑娘，可没钱再给她碰瓷。」  
  
&emsp;&emsp;大姨正义感爆棚：「妹子，我们都看着呢，她讹不了你。」  
  
&emsp;&emsp;小珍眼见这幅场面，甩开孙杰的手，怒骂着离开。  
  
&emsp;&emsp;孙妈艰难地撑起来，推着孙杰让他去追人。  
  
&emsp;&emsp;「别忘了镯子。」  
  
&emsp;&emsp;还真是铁公鸡，到这种时候还想着金镯子。  
  
&emsp;&emsp;孙杰要去追人，被我一把给拽了下来。  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏地看着我，要动手。  
  
&emsp;&emsp;我动作比他还快，拽住他的手腕怒视着他：  
  
&emsp;&emsp;「孙杰，你今天要是敢碰我一个指头，我保证让你死得很惨。」  
  
&emsp;&emsp;被我强大的气势给吓到，孙杰只能气得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;「你到底想要干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他：「你偷偷拿我车去抵押，你还问我想要干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;孙杰顿了一下，随即反应非常强烈。  
  
&emsp;&emsp;他对着我一阵破口大骂：「撒谎精，你胡说。我看你是有精神病，谁拿你车去抵押了，你有什么证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的车子全都是孙杰在开，除了孙杰，没有人有办法拿到那么齐全的证件去办抵押贷款的手续。  
  
&emsp;&emsp;他现在态度敢这么强硬，最主要的还是认定我手上没有证据。  
  
&emsp;&emsp;「孙杰，我说你傻，你还不信。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你做得天衣无缝，但是你有没有想过，抵押公司有监控？你把我车送去抵押的过程，人家拍得清清楚楚？」  
  
&emsp;&emsp;孙杰听见我的话以后，瞬间呆愣在现场。  
  
&emsp;&emsp;我从口袋拿出在抵押公司拿到的贷款明细，甩在孙杰的脸上：  
  
&emsp;&emsp;「抵押 20 万，连本带利一共 23 万。给你一个机会，明天把我车还回来，否则别怪我对你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;孙杰怂了，跌坐在地上，哭得满脸都是泪水。  
  
&emsp;&emsp;「我没钱，你这是要逼死我。」  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得眼前的男人有些陌生，在我的印象里，孙杰一直都是老实敦厚的形象。  
  
&emsp;&emsp;我正是看中他的老实敦厚还有质朴和勤劳，否则当初我也不会答应跟他交往。  
  
&emsp;&emsp;现在我只感觉眼前这个男人不仅没有半点担当，还懦弱得可怕。  
  
&emsp;&emsp;见孙杰跌坐在地上，他妈挣扎着扑过来。  
  
&emsp;&emsp;企图用一身肮脏来恶心我。  
  
&emsp;&emsp;我抡起一旁的扫把，毫不客气地抵在她的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;隔开两人之间的距离，阻止她前进。  
  
&emsp;&emsp;「有话你就说，再敢凑上来别怪我对你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;他妈又开始她最擅长的那一招，呼天抢地地嚎叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「你个丧门星，把我儿媳妇弄跑了，你还敢叫我们赔钱，我们没找你赔钱就不错了。  
  
&emsp;&emsp;「你也不撒泡尿照照你自己，就你这样怎么配进我们孙家的门。小珍家是拆迁户，刚刚拆迁赔了三套房，你这个乡下野鸡怎么跟她比？  
  
&emsp;&emsp;「小珍还是独生女，我们孙杰娶了她，以后就等着收租享福……」  
  
&emsp;&emsp;孙杰急得要去捂住他妈的嘴，可是他妈嘴太快，该说的不该说的全都漏了出来。  
  
&emsp;&emsp;我算是明白了。  
  
&emsp;&emsp;原来他妈一开始就没看上我，那些无理的要求，就是想让我别缠着孙杰。  
  
&emsp;&emsp;若是我能自动放弃最好。  
  
&emsp;&emsp;若是我太傻死心眼不松手，她也可以趁机让孙杰从我手上撬走我的存款。  
  
&emsp;&emsp;这老婆子不仅长得尖嘴猴腮，心眼还黑得很。  
  
&emsp;&emsp;看上人家小珍家里独生女，想要吃绝户，简直丧尽天良。  
  
&emsp;&emsp;一手算盘打得贼亮，将人算计得连皮都不剩。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼睨视着地上的孙杰：「你要去骗谁，那是你的本事，我管不着。可是这钱，你若是不还，我立刻就去告你。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰不顾形象地哭着求我：「筱筱，我真没钱，求你放过我吧。  
  
&emsp;&emsp;「你那车子你反正也没开，你不要计较了行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他这种强盗逻辑，算是彻底把我给气笑了。  
  
&emsp;&emsp;他这嘴脸，实在太令人恶心。  
  
&emsp;&emsp;「马爸爸说他不喜欢钱，按照你这逻辑，你怎么不去把淘宝给继承了？  
  
&emsp;&emsp;「没钱，你就可以抢可以偷了吗？我告诉你，就算卖房、卖楼，你也要把这笔钱给还给我。」  
  
&emsp;&emsp;我已经彻底看透这对极品母子的真面目，他们就是要钱不要脸的人。  
  
&emsp;&emsp;为了占有别人的钱，他们什么事情做不出来？  
  
&emsp;&emsp;面对这样的人，绝对不能手软。  
  
&emsp;&emsp;「周筱筱，我真的是看透了你。像你这种恶毒的女人，活该你没人要。你的心太狠了，你这辈子绝对嫁不出去。未来就算你跪着求我，倒贴我，我也不会多看你一眼。」  
  
&emsp;&emsp;还敢诅咒我，碰到他就已经是我这辈子最倒霉的事情，难道还有比他这种禽兽更可怕的人？  
  
&emsp;&emsp;「孙杰，你不用诅咒我。我就算原地做尼姑，我也不会再跟你有瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;「你离开我的时候，神明告诉我四个字：人狗殊途。我们两个不是一条道上的，没事别扯着我。  
  
&emsp;&emsp;「还钱！」  
  
&emsp;&emsp;我态度非常坚决，这钱孙杰要是不拿出来，我绝对不罢休。  
  
&emsp;&emsp;见来硬的对我不行，孙杰又改成要求分期还款。  
  
&emsp;&emsp;先是说三年，后来见我不说话，又主动降到一年。  
  
&emsp;&emsp;就他这个态度，我能给他分期，那我就是大傻逼。  
  
&emsp;&emsp;「上帝将智慧洒在人间的时候，怎么就唯独给你撑了把伞，让你的智商如此感人？  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，你去残疾协会办个证。到时候你拿着脑残证来找我，我给你送个盆。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰被我骂得一个屁都放不出来，他妈彻底急了。  
  
&emsp;&emsp;只见他妈转身朝着屋里冲去，随后又急匆匆地冲出来，手上还拎着一把菜刀。  
  
&emsp;&emsp;她挥舞着大菜刀朝着我扑来，恶狠狠地威胁着我：  
  
&emsp;&emsp;「要钱没有，要命一条。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，我告诉你别逼我。逼我不是你死，就是我死。」  
  
&emsp;&emsp;用生命做威胁，以为这样我就没办法了吗？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我走到一旁，拿起桌子上的啤酒瓶子，狠狠地砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;玻璃碎片顿时四处飞溅起来，在场的人都被我惊人的举动给吓到了。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸怒视着孙妈：「好，今天我就把话给放这里了。只要你当着我的面抹脖子，或者朝着你肚子来一刀，这钱我就不要了。」  
  
&emsp;&emsp;他妈瞬间吓傻，她根本没想到我会这么狠，  
  
&emsp;&emsp;敢放这样的话。  
  
&emsp;&emsp;呆愣了一会，随后又开始哭天抢地地撒泼。  
  
&emsp;&emsp;「我的命怎么这么苦，碰上这样的娼妇，她这是要彻底逼死我。没有天理……」  
  
&emsp;&emsp;我扯着四邻，要个公道：  
  
&emsp;&emsp;「各位大哥大姐，你们说句公道话。是她寻死觅活的不想还钱，现在我已经答应了她，她又闹上，怪我逼她。  
  
&emsp;&emsp;「到底是我逼她，还是她想趁机耍泼，大家心里都有数吧。」  
  
&emsp;&emsp;我话音落下，一旁的大姐忍不住嚷嚷起来：  
  
&emsp;&emsp;「她就是故意不还钱，谁不知道老孙家有钱。昨天打麻将的时候还说儿子赚了大笔钱，发达了，光银行卡里的存款就有百万。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的大爷义愤填膺地嚷道：「这种人，就得给她吃点苦头。姑娘，报警吧，我们给你作证。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;四邻的七嘴八舌，气得孙妈几乎要把膝盖骨给跺塌了。  
  
&emsp;&emsp;我原本还担心孙杰将这钱给花了，一时半会拿不出来。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，还是我手段太轻。  
  
&emsp;&emsp;「孙杰，今天我敢在这里闹，明天我就敢去你单位闹。  
  
&emsp;&emsp;「你不还钱，我就闹到你永无宁日。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰惊慌地看着我，他被逼得实在没办法。  
  
&emsp;&emsp;我就给他两个选择：要么给自己一刀，要么就给钱。  
  
&emsp;&emsp;他连小指头都舍不得断，他哪有这个胆。  
  
&emsp;&emsp;最后，在我的逼迫之下，孙杰终于老实给钱。  
  
&emsp;&emsp;当他把钱转过来的瞬间，他妈气得跌坐在地上，气都喘不上来，也没力气骂人了。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，我还特地告知了孙杰一个真相：  
  
&emsp;&emsp;「对了，忘记告诉你，抵押公司监控是我胡诌的，下次出门记得带脑子。」  
  
&emsp;&emsp;原本我就吓吓孙杰，没想到这渣男平常花花肠子不少，关键时刻脑子不太灵光，就这样被我忽悠了。  
  
&emsp;&emsp;这也是为什么我急着今晚要孙杰还钱的原因。  
  
&emsp;&emsp;我担心过了今天，渣男万一私底下去找抵押公司的人要视频，我就会穿帮。  
  
&emsp;&emsp;现在钱到手了，我也没了顾忌。  
  
&emsp;&emsp;孙杰被我气得拿头去猛砸墙，大骂我是骗子。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;刚走出巷子，我便遇到刚才说要替我作证的那位大爷。  
  
&emsp;&emsp;大爷一看便是热心市民，他将我拦了下来，拿出手机递给我看。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，我说要给你作证可不是假的，刚才我给你们全程录了像。要是他告你讹诈，我就用这视频给你作证。」  
  
&emsp;&emsp;我听完，瞬间心头一喜：  
  
&emsp;&emsp;「大爷，你可以把视频给我吗？我留个底，说不定还能用上。」  
  
&emsp;&emsp;大爷大方地加了我的微信，将视频传了过来。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我将视频从头看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;别看大爷年纪大，手机玩得很溜，视频拍得非常完整。  
  
&emsp;&emsp;我将孙妈说漏嘴的那段截取了下来，然后将视频发给了小珍。  
  
&emsp;&emsp;小珍的电话我是从我跟孙杰的共同好友那里拿到的。  
  
&emsp;&emsp;原来他们不少人都知道小珍的存在。  
  
&emsp;&emsp;在我跟孙杰没分手的时候，孙妈就已经给他安排了跟小珍的相亲。  
  
&emsp;&emsp;看对眼之后，孙杰又安排我去见了他妈。  
  
&emsp;&emsp;这妈宝男挑媳妇，得让他妈喜欢才行。  
  
&emsp;&emsp;幸亏我家没拆迁，否则被他妈给看上，  
  
&emsp;&emsp;等我嫁进去再发现孙家的真面目，那我这辈子算是彻底毁了。  
  
&emsp;&emsp;现在这事情被我给知道了。  
  
&emsp;&emsp;他妈再想吃绝户，可没那么容易。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;没两天，我便接到了朋友打来的电话：  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，孙杰被单位给开除了！」  
  
&emsp;&emsp;我有些激动：「什么情况？这渣男终于遭报应了？」  
  
&emsp;&emsp;「孙杰的未婚妻带着家里人冲来公司，说孙杰骗婚，害了他们家清白姑娘。把公司砸了一通，领导一怒之下开了孙杰。  
  
&emsp;&emsp;「你等着，我发视频给你。」  
  
&emsp;&emsp;朋友跟孙杰在一个公司，挂了电话，我便收到了她发来的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频的画面看起来十分混乱，孙杰被一群中年大妈追着打，身上的白衬衫都被撕成了碎片。  
  
&emsp;&emsp;脸上挂了彩，脸颊被锋利的指甲抓了几道口子，模样极其狼狈。  
  
&emsp;&emsp;小珍就站在不远处，不时地咒骂，动作麻利地指挥着几个大妈扑打着孙杰。  
  
&emsp;&emsp;这视频看得我是真解气。  
  
&emsp;&emsp;我当初就觉得小珍这姑娘不简单。  
  
&emsp;&emsp;作为前女友，我找上门，她还能淡定地跟我谈判，绝对不是善茬。  
  
&emsp;&emsp;在大爷给我视频的时候，我立刻想到了小珍。  
  
&emsp;&emsp;我就不信，这姑娘能咽得下这口气。  
  
&emsp;&emsp;果然，一切如我所料。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我原本以为跟孙杰从此再无交集。  
  
&emsp;&emsp;可是我没想到，有人的脸可以这么厚。  
  
&emsp;&emsp;那天，我下班。  
  
&emsp;&emsp;刚下楼，就碰到了孙杰。  
  
&emsp;&emsp;他手上捧着花，笑眯眯地凑上来：  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，经过这段时间的波折，我发现我还是爱你的，我们复合吧。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说了，这次不要任何条件，我妈就可以接受你。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼睨视着孙杰嘲讽道：「你的脸皮是防弹衣做的吗？怎么可以厚到刀枪不入？  
  
&emsp;&emsp;「没事快点滚，别耽误我下班。」  
  
&emsp;&emsp;周围人来人往，我以为我说得已经足够坚决。  
  
&emsp;&emsp;谁知道孙杰更狠，他直接跪了下来，抱着我的大腿开始哭嚎：  
  
&emsp;&emsp;「筱筱，我不能没有你，求你原谅我，我们复合吧。」  
  
&emsp;&emsp;面对周围人好奇的目光，我知道孙杰这是把他妈撒泼那招活学活用了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这对我没用。  
  
&emsp;&emsp;我直接一脚踹开他：「没事少恶心我。」  
  
&emsp;&emsp;「回去告诉你妈，让她有空撒泡尿照照镜子。你们孙家门槛太高，我怕，不进去，让她再找个人吃绝户吧。」  
  
&emsp;&emsp;孙杰还想死缠烂打，谁知道突然有一群人冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;「孙杰，总算找到你这小子了。」  
  
&emsp;&emsp;看到那群人孙杰吓得就跑，那群人立刻追了上去。  
  
&emsp;&emsp;「龟孙，别跑。让爷爷逮到你，弄死你……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;回去后，我才从朋友的口中得知，  
  
&emsp;&emsp;原来孙杰被开除之后，无所事事的他，迷上了赌博。  
  
&emsp;&emsp;不仅把家里的积蓄给输光了，还欠了一屁股的债。  
  
&emsp;&emsp;追他的那些人，就是放贷的社会人。  
  
&emsp;&emsp;他来找我根本就是想找个垫背的，不是所谓真心复合。  
  
&emsp;&emsp;幸亏，我早就看透了这渣男的本性，半点回头的意思都没有。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;离开了渣男之后，我仿佛赶走了所有霉运一样，  
  
&emsp;&emsp;不仅事业上顺顺利利，连续升职加薪。  
  
&emsp;&emsp;在生活上更是一番顺风顺水，过得幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;没有法律规定女生一定得谈恋爱嫁人才能幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，有钱又有颜，快乐又自在，不是比什么都好？  
  
&emsp;&emsp;至于爱情，我一点也不着急。  
  
&emsp;&emsp;遇到合适的就在一起，没有就独自美好。  
  
&emsp;&emsp;人生说长很长，说短很短。  
  
&emsp;&emsp;意外和明天不知道哪一个先来临，活在当下，快乐至上。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNzninEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4777  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection