# 社恐碰到病娇会发生什么  
## 出自专栏: 《非常规爱上你：脱轨爱情故事集》  
&emsp;&emsp;他小心翼翼问我：「我把你锁起来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我眉开眼笑，好呀好呀  
  
&emsp;&emsp;社恐表示，真的很愿意。  
  
&emsp;&emsp;小透明社恐 X 斯文败类病娇，双向救赎 ꒰▽ ꒱ ⁼³₌₃ 《娇锁》已完结。  
  
&emsp;&emsp;「我把你锁起来好不好?」近似哀求的声音又出现在了我的梦中，我缓缓睁开眼就看到了窗外熟悉又陌生的建筑。  
  
&emsp;&emsp;空姐的提示音响了十分钟之后，飞机才平稳地落到了地上。  
  
&emsp;&emsp;飞机里的乘客都已经走完了，我才戴着耳机慢慢走出去。接机口等着的人很多，我却一眼看到了其中戴着口罩只露出一双眉眼的那个人。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，我无措地低着头，小声道：「老师。」  
  
&emsp;&emsp;他一只手轻轻捏住我的下巴，迫使我抬头看他。我看到他眼睛里无数细碎的星子，一张过分好看的脸被口罩遮住了大半。  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的，知道回来了？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到路宴，是在他的课前。  
  
&emsp;&emsp;大三的第一个学期，我们多了一门金融市场学。我抱着书独自走进了教学楼，身边有同学零零碎碎的交谈声。  
  
&emsp;&emsp;「听说金融市场学的教授特别年轻。」  
  
&emsp;&emsp;「好像是刚聘来的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那不是没什么教学经验？本来就听说这门课又枯燥又容易挂科……」  
  
&emsp;&emsp;我一只手戴上耳机，脚步默默地慢了下来。  
  
&emsp;&emsp;上课铃响了以后，走廊里几乎没什么人了。我看着空旷的走廊，心里才觉得舒服起来。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你迟到了。」我刚摘下耳机，身后就传来了一道男声。  
  
&emsp;&emsp;耳机从我手上落下去，我连忙说了句「对不起」，头也不抬地跑进了教室。  
  
&emsp;&emsp;我精准地捕捉到最后一排那个角落的位置没有人坐，正要走过去，就听见身后跟进来的人说：「同学，后面没有位置了，坐到第一排来。」  
  
&emsp;&emsp;当场我就石化在原地。  
  
&emsp;&emsp;「同学？」好听的声音像是催命符一样落到我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;如果他再叫一声，我可能直接当场就暴毙了。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮转身去了第一排，幸好第一排一个人也没有，对我来说也是一件不坏的事情。  
  
&emsp;&emsp;叫我同学的那个人直直走上讲台，我听见身后一大片吸气的声音，随后就是此起彼伏的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;我把书和笔记本在桌子上摆好，刚抬头就看到了那个人在黑板上写下的苍劲有力的两个大字。  
  
&emsp;&emsp;路宴。  
  
&emsp;&emsp;我用余光悄悄瞟了一眼讲桌后的人，终于明白了身后发出声响的原因。  
  
&emsp;&emsp;近段时间刚火起来的男团，好像都没他好看。  
  
&emsp;&emsp;路宴伸手扶了扶他那高挺鼻梁上的金丝框眼镜，抬起头看向讲台下。  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下头翻开手上的那本书，好听的声音从上面传来：「我叫路宴，这学期负责你们的金融市场教学。」  
  
&emsp;&emsp;身后一阵欢呼鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;「我的课不点名，不喜欢不用来。」随后就是他翻动书本的声音。  
  
&emsp;&emsp;好像底下无论说什么都与他无关，他只要讲他应该讲的。  
  
&emsp;&emsp;但是出奇的，平时安静不下来的同学们，在路宴的课堂上都特别的安静。这倒是让我觉得很舒服。  
  
&emsp;&emsp;本来我以为金融市场会成为我大学里最喜欢的一堂课，直到快下课的时候。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾。」路宴的声音在讲台上响起来。  
  
&emsp;&emsp;所有目光在交错过后集中在了我的身上。如果当时我脚底下有个洞的话，我一定会直接钻进去。但是我脚底下没有洞，所以我只能硬着头皮站了起来。我死死盯着桌子上的课本，视死如归地等待着路宴的提问。  
  
&emsp;&emsp;可是路宴没有提问，他说：「嗯，你就作为这堂课的课代表吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我，唐漾，一个社恐人员，在听到这句话的时候，当场就要裂开了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;因为路宴，我向学校申请的楼顶单人宿舍的初衷被粉碎得彻彻底底。  
  
&emsp;&emsp;明天就是金融市场学的课了，今天我的宿舍门差点被女生们给敲坏了。  
  
&emsp;&emsp;门咚咚咚地响起来的时候，我刚打开那个熟悉的论坛。我合上电脑，叹了口气才走到门后。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，眼睛匆匆从门前女孩的脸上扫过，最后目光停在了她粉色的睡衣上。  
  
&emsp;&emsp;女孩把作业本递到我的面前，她甜甜道：「课代表，这是我的作业。」  
  
&emsp;&emsp;我看见作业本封面上她的名字，有点熟悉却又想不起来。我嗯了一声点点头，从她的手上接过作业本。  
  
&emsp;&emsp;正要关门的时候，这个叫冯玥的女孩将脑袋伸了进来。  
  
&emsp;&emsp;「课代表，你一个人住在这儿啊？你不会害怕吗？」冯玥从口袋里拿出一个棒棒糖喂进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;跟你们住在一起比较可怕。  
  
&emsp;&emsp;冯玥走了之后我才想起来，为什么她的名字这么眼熟。大一新生报到的时候，就是她一定要帮我拿行李，还提出想跟我住一个寝室。她的操作我现在想起来还是一阵窒息。  
  
&emsp;&emsp;我将她的作业本放在一叠作业本上，打开刚刚合上的电脑。  
  
&emsp;&emsp;电脑屏幕上是一个小众的经济论坛，这是我大一上网的时候无意中发现的，当时觉得自己说不定能在这个论坛上学点什么东西。  
  
&emsp;&emsp;一玩就玩了两年。  
  
&emsp;&emsp;右上角的聊天室图标跳了跳，是我最熟悉的头像。我连忙点开，对话框就在页面上跳出来。  
  
&emsp;&emsp;【哦？】  
  
&emsp;&emsp;简单的一个字，我知道他是对我昨天的消息的回复。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地点点头，开始在键盘上打字。  
  
&emsp;&emsp;【哎，那个教授长得是挺好看的，就是走到哪儿，同学们的视线跟到哪儿。也不知道他怎么受得了，要是那么多人追着看我，我能恨不得挖堆土把自己埋起来。】  
  
&emsp;&emsp;打完又觉得很不合适，全部删掉又重打。  
  
&emsp;&emsp;【我就是想不通，为什么要让我做课代表。】  
  
&emsp;&emsp;发送完后，想着对方可能不会那么快回消息，就开始整理起了刚刚同学们交给我的作业本。  
  
&emsp;&emsp;一边整理一边叹气，我真的非常非常非常不想当这个课代表。  
  
&emsp;&emsp;刚整理好，对话框里就来了新消息。  
  
&emsp;&emsp;【那就提出来，不做课代表。】  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;【我说不出口。】何止说不出口，我连跟路宴说句话都不敢。  
  
&emsp;&emsp;这次对面回得很快了。  
  
&emsp;&emsp;【那就做课代表，也没有什么。】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;【说就说！】我狠狠敲下键盘。  
  
&emsp;&emsp;这个人是我刚玩这个论坛的时候就认识了，当时看了他的一篇关于剖析现代经济现况的文章，在要退出界面的时候不小心按到了键盘，写了一堆乱七八糟的字留在了评论区。  
  
&emsp;&emsp;当我发现评论区没有删除键的那一刻，我是想立马销号退网的。但是当我还没来得及销号退网的时候，这个网名为 Q 的博主就找了过来。  
  
&emsp;&emsp;经过一系列社死现场之后，我最终没有销号退网，还和 Q 开始了网友关系。  
  
&emsp;&emsp;我看着对方发过来的「加油」二字，觉得一股热血冲到了脑门。  
  
&emsp;&emsp;电脑旁边的作业本已经收齐了，我站了起来，决定说做就做。  
  
&emsp;&emsp;我抱着作业本一路冲到了路宴的办公室外面，门关着，我腾出一只手来敲门。  
  
&emsp;&emsp;「门没有锁。」声音那么好听，可惜说的话声声都像我的催命符。  
  
&emsp;&emsp;为了接下来一个学期的幸福生活，唐漾冲鸭！  
  
&emsp;&emsp;我鼓足勇气开了门，这是间独立办公室，里面只有路宴一个人。  
  
&emsp;&emsp;「作业都收齐了？」路宴从电脑后面抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;感受到他的视线，我连忙低下头，走到他的桌子旁边，把作业放在他的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;一、二、三！  
  
&emsp;&emsp;「老，老师，我可以不做课代表吗？」  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着我的那双小白鞋，心理默念着「可以，可以」。  
  
&emsp;&emsp;路宴点击鼠标的声音停了下来，他的视线落到我的身上：「为什么不做？」  
  
&emsp;&emsp;啊！为什么要问！  
  
&emsp;&emsp;「不……不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不喜欢？」路宴的声音没有起伏。  
  
&emsp;&emsp;我哭了。  
  
&emsp;&emsp;「老师再见！」  
  
&emsp;&emsp;等我走到教学楼下，才想起来我跑出来的时候忘了把路宴办公室的门带上。  
  
&emsp;&emsp;突然，耳边吹过的每一缕风都带着致命的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;【说了吗？】  
  
&emsp;&emsp;我刚在电脑前坐下，就看到对话框里跳出来的新消息。  
  
&emsp;&emsp;【真是丢脸死了！明天还有金融市场学的课，不知道我今天晚上睡觉不盖被子，明天能不能请病假不去上课。】  
  
&emsp;&emsp;我一口气打完，发了过去。  
  
&emsp;&emsp;不一会对面就发了一串省略号过来。  
  
&emsp;&emsp;【……】  
  
&emsp;&emsp;【你作为课代表没有去上课，老师会不会要求同学把知识点带来给你？或者让同学来告诉你作业是什么，方便你下次收作业？】  
  
&emsp;&emsp;一想到明天会有同学到我的宿舍，对我嘘寒问暖，顺便耐心地给我讲解课上的知识点，我就觉得自己立马就要炸了。  
  
&emsp;&emsp;算了算了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我顶着黑眼圈到达教室的时候，意外发现从来没有人坐的第一排已经被同学们占完了。  
  
&emsp;&emsp;太好了！老天保佑！  
  
&emsp;&emsp;我拎着我的包开开心心地跑到了最后一排，最让我开心的是，最后几排都没有人。  
  
&emsp;&emsp;市场金融学真是太好了！这真是我最爱的课了，做课代表也没问题！  
  
&emsp;&emsp;「课代表怎么坐到那么靠后？」路宴站在讲台上，目光穿过前面的同学落在我身上，「坐到前面来。」  
  
&emsp;&emsp;我上辈子一定是挖了路宴的祖坟！  
  
&emsp;&emsp;同学们的目光齐刷刷落地在我的身上，如果不是怕会上校园新闻，我一定马上从旁边的窗户上跳出去！  
  
&emsp;&emsp;我看着前面几排根本没有空位的课桌心里窃喜，表面上一副为难的模样。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为我会逃过一劫的时候，冯玥朝我招了招手：「课代表，你坐我这里，我到后面去坐！」  
  
&emsp;&emsp;你是雷锋转世吗？这么乐于助人？我欲哭无泪地抱着我的包，一步一步走到了第一排，每走一步都觉得自己的脚下仿佛长了刺。  
  
&emsp;&emsp;幸好我刚坐下，路宴就开始上课。  
  
&emsp;&emsp;今天我破天荒地多看了路宴几眼，每一眼都恨不得把他撕了放进嘴里嚼碎。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬过了这堂课，本来想等同学们都走了，我再从位置上起来。可是路宴说：「课代表到我办公室一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我应该相信我妈给我算的命，我错了，我二十一岁这年的确是有一个坎。今天晚上回去我就要问我妈这个坎的破解之法。  
  
&emsp;&emsp;我落后几步走在路宴的身后，那些在他身上的目光最后都落到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;如我想的一般，我真是恨不得原地打洞钻进去，我以后绝对不会再跟他走在一起了！  
  
&emsp;&emsp;路宴走到自己的位置上坐下，他看着站在门口的我。  
  
&emsp;&emsp;我一双手在背后扭在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「你不过来拿作业本吗？」路宴笑着问我。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，看到他放在桌子上的一叠作业本，表面上的那一本是昨天放在最下面的一本。说明路宴已经全部批改好了。  
  
&emsp;&emsp;我的手刚碰到作业本，就听到路宴问：「昨天你说的，当课代表的事……」  
  
&emsp;&emsp;可以了？  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地抬起头来，一不小心跟路宴的目光相对，手上一慌，作业本全被我打翻到了地上。  
  
&emsp;&emsp;淦！「成事不足，败事有余」说的就是我吧！  
  
&emsp;&emsp;我连忙蹲下来捡地上的本子，真的是太丢脸了，我怎么能这么丢脸！  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你很适合做这个课代表，我看了你昨天的作业，写得很好。」路宴带着笑的声音从我的头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;此时我刚捡到自己的本子，拿本子的手一抖。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;二十一岁这年我有一个大劫。  
  
&emsp;&emsp;这是过年的时候我妈去给我算命后告诉我的，当时我对着她笑了笑表示并不相信。  
  
&emsp;&emsp;可是现在……  
  
&emsp;&emsp;「听说路教授钦点了你们班一个学生当课代表啊。」一向喜欢唠嗑的管理会计张老师笑着问。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，手指轻轻一动把桌子上的笔弹到了桌子底下。在同学们的目光要转到我的身上时，我立马弯下腰要去捡桌下的笔。  
  
&emsp;&emsp;我的手刚碰到笔，脑子里还在飞速运转要怎么逃过此劫的时候，张老师已经岔开了话题。  
  
&emsp;&emsp;「你们让我也从你们当中选一个得意学生啊。」应该是张老师做了什么表情，他的话音刚落，课堂上就笑声一片。  
  
&emsp;&emsp;我呼了口气，才从桌子底下出来。  
  
&emsp;&emsp;当晚回去，我就给我妈打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，你说什么？」电话那边是麻将的声音。  
  
&emsp;&emsp;我忍了忍，轻声问：「你过年说我今年有一个大劫，有什么破解之法吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听见电话对面麻将的声音瞬间停了，我妈在电话那边絮絮叨叨了半天才说：「有破解法，就是你等一个尾数是 6 的日子，晚上十点到你们学校的西边找个偏僻的地方，虔心祷告十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「囡囡啊？怎么了，你是不是遇到什么事了？」我妈说完破解之法才突然想到什么似的，补了一句。  
  
&emsp;&emsp;我遇到大劫了，现在看来是天劫！但是我什么都没有说，就挂了我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;明天就是 16 号了，我看着日历，脑子过了一遍学校西边有什么偏僻的地方。  
  
&emsp;&emsp;当我在 16 号晚上十点悄悄走到学校的一个小树林里的时候，我觉得我脑子一定是坏掉了，居然相信这种东西。但我来都来了。  
  
&emsp;&emsp;只要以后路宴可以忘记我这号人，只要老师、同学可以把我当透明人看，让我祷告十分钟也是可以的。  
  
&emsp;&emsp;「你休想！」低吼的声音传到我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;谁？  
  
&emsp;&emsp;我浑身一抖，看着四下昏暗的小树林，心里瞬间被恐惧填满。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，我就不该相信那种莫名其妙的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不答应，我就死在你面前。」轻微的女声传了过来。  
  
&emsp;&emsp;天呐！这是什么惊天大戏。  
  
&emsp;&emsp;为什么我的脚一步也动不了！  
  
&emsp;&emsp;一阵窸窣后，男人发出一声闷哼后 ，女人惊叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「还不快滚。」男人低吼。  
  
&emsp;&emsp;这个声音我怎么有点熟悉，我还没想起在哪儿听过，就听到有人踩着高跟鞋噔噔噔地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？怎么办？怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我一双腿像是灌了铅，心里早就想逃跑了，却挪一步都难。  
  
&emsp;&emsp;在我鼓足勇气刚踏出一步的时候，小树林的人出来了。  
  
&emsp;&emsp;我听见脚步声离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我刚狂奔了两步，就听见了重物落地的声音。  
  
&emsp;&emsp;我知道这个时候，好奇心不一定能害死猫，但是一定能害死人。尽管如此，我还是回头了。  
  
&emsp;&emsp;一个男人倒在了我刚刚站着的地方，我看不清他的脸，但我看到了插在他肚子偏右的水果刀。  
  
&emsp;&emsp;血就那样流到了地上，我整个人都吓傻了。这是法治社会，我万万没想到能在学校看到这样只会出现在电视剧里的一幕。  
  
&emsp;&emsp;「送我去医院，刀是我自己不小心插进去的。」我刚在男人身边蹲下，就被他拉住了手。  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼他的脸，本来已经被吓傻的我又吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;这可不就是路宴。  
  
&emsp;&emsp;路宴好像是在等我的回答，抓住我的手非常紧，我只好嗯了一声，他才艰难地配合我爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我再也不来小树林了，真的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;市里最好的医院就在我们学校隔壁。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙送路宴到医院挂好急诊，一会就来了一个医生，他看到已经有些脸色惨白的路宴，对我凶道：「怎么搞的？」  
  
&emsp;&emsp;那语气让我浑身一抖。  
  
&emsp;&emsp;「我，我，我……他，他说是，是水果刀……」话还没说完，因为委屈，我已经有些哽咽得说不出来话了。  
  
&emsp;&emsp;医生没听我说完就推着路宴进了急诊室，走廊上一下子安静下来。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，这样的场景是我最喜欢的，一个人都没有，静悄悄的。但是我坐在冰凉的椅子上，心里有些不安。  
  
&emsp;&emsp;不知道等了多久，有护士出来了，她走到我的面前说：「你是病人家属吗？病人大出血需要输血，需要你确认一下。」  
  
&emsp;&emsp;我我我，我不是家属啊！但是我没说出话来，就紧紧跟上了护士急匆匆的脚步。  
  
&emsp;&emsp;跟着护士到了输血站，我才憋出一句话来：「他，他是什么血型？」  
  
&emsp;&emsp;「RH 阴性血。」护士莫名其妙的眼神落到我的身上，「血库中的血不够，你看你能不能联系到同血型的人来献血。」  
  
&emsp;&emsp;这么巧？难道这就是老天让我今晚出现在小树林的理由？  
  
&emsp;&emsp;「我，我，我就是！」我小声道。  
  
&emsp;&emsp;护士叹了口气：「直系家属不可以。」  
  
&emsp;&emsp;这时候我连忙摇了摇头，我不是！  
  
&emsp;&emsp;护士这才又看了我一眼，对我说：「女朋友最好也不要，会有风险。」  
  
&emsp;&emsp;女朋友！  
  
&emsp;&emsp;我不是啊！  
  
&emsp;&emsp;等我的整张脸都烧了起来的时候，我才小声道：「不，不是。他，他，他是我老师。」  
  
&emsp;&emsp;细长的针管扎进我的静脉时，我微微咬住了下唇。我从小就知道自己的血十分稀有珍贵，从来不敢浪费一滴。  
  
&emsp;&emsp;现在输给路宴的足足有 300CC，抽完之后我人都有点晕晕的，手都疼麻了。  
  
&emsp;&emsp;不知道这样的救命之恩，路宴会不会放过我，换一个课代表。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我就躺在病床上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;当我醒过来的时候，路宴已经从手术室里出来了，就躺在我旁边的那张病床上。  
  
&emsp;&emsp;他微微皱着眉，应该是麻醉药的药效过了，疼得他额间都有些细汗。  
  
&emsp;&emsp;此时的路宴没有戴眼镜，一双眼睛紧闭着，面色有些苍白，却掩不住面上的矜贵。  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，才发现我一直盯着他的脸看，只觉得脸上一热。  
  
&emsp;&emsp;病房里安静得只能听见我和路宴的呼吸声，以及墙上挂着的石英钟走秒的声音。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼，已经是早上六点了。  
  
&emsp;&emsp;啊，今天还有课！  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿起手机，给辅导员发了一条请假信息。  
  
&emsp;&emsp;消息刚发过去两分钟，手机的铃声就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里响着铃声的手机，觉得一阵崩溃，只想把手上的手机扔出去。  
  
&emsp;&emsp;为什么明明短信就能说的事情，一定要打电话呢！我真的特别特别特别不喜欢接电话！  
  
&emsp;&emsp;「唐漾你说什么？昨天从学校抬出去的是路教授？」电话刚接通，对面辅导员的声音就冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;我捏着电话，嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么受伤的？你怎么跟路教授在一起？需要我过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;一连串的问题抛过来，如果可以的话，我想立马挂断电话。但是我不敢，当我觉得自己的头皮已经硬得发麻的时候，伸过来一只手拿走了我本来就握得不紧的手机。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，给我和唐漾请一天假。」路宴的声音有些喑哑。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿热水瓶去外面接了一壶热水，回来的时候路宴已经挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;能帮我接电话的都是神仙！  
  
&emsp;&emsp;我给神仙倒了一杯水，神仙看着我笑道：「谢谢我的课代表，救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;人类跟灵长动物最大的区别就在于，人类多了一种叫错觉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我要哭了。  
  
&emsp;&emsp;我已经在医院待了半天了，但是路宴还没开口让我回去。不仅如此，此时我正提着路宴要我去取的饭站在病房门口，而病房里的路宴正在打电话。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我的课代表在这儿就够了，她落下的课我会看着办。」路宴的声音从里面传出来。  
  
&emsp;&emsp;我手中的保温桶，就像是个烫手山药。现在我只想把这个烫手山药扔进路宴的嘴里，好让他闭嘴，但是路宴显然不知道我的想法，他挂了电话朝门口的我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，乖乖提着保温桶走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我刚把饭菜给路宴摆好，上午住进来的隔壁床的阿姨就笑着说：「小伙子，你女朋友可真体贴。」  
  
&emsp;&emsp;我我我，我不是啊！  
  
&emsp;&emsp;我飞快地看了一眼路宴，他微微笑了一下，开始埋头吃饭。  
  
&emsp;&emsp;不是，你要解释一下啊！老师！  
  
&emsp;&emsp;等到我整张脸都烧红了，路宴也没有任何要解释的样子。我忍了又忍，最后轻轻拉了拉他垂在病床上的衣角。  
  
&emsp;&emsp;路宴抬头看着我，我只觉得脸更烫了。  
  
&emsp;&emsp;「老……老师……」我咬咬牙，轻轻叫了一声，后面的话，我实在是讲不出来。  
  
&emsp;&emsp;路宴的目光从我脸上落下去，我听见他清越的声音：「啊，这是我的学生，是我的课代表。」  
  
&emsp;&emsp;隔壁的阿姨愣了一下，赶紧笑了一下，连忙道：「原来你是老师啊，学生都这么大了，你还这么年轻。」  
  
&emsp;&emsp;路宴嗯了一声，继续埋头吃饭。  
  
&emsp;&emsp;阿姨继续干笑了两声，目光转到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;啊！要死了，要死了！我要搭话吗？我要搭什么？吃饭了吗？今天天气真好？  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，为什么要看着我！  
  
&emsp;&emsp;就在我一双手在身后搅在一起的时候，路宴又抬起了头，他看着我说：「还不去吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;去去去！我马上就去！  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，连忙转身就走，刚走了两步，路宴的声音从身后懒洋洋地传来：「吃完给我带点水果回来。」  
  
&emsp;&emsp;还要回来！！  
  
&emsp;&emsp;一想到等会儿吃完还要回去，我一向喜欢吃的炸鸡在我嘴里都像是在嚼蜡。  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭蹭地吃完饭了，走到水果店才想起来，路宴没有告诉我要买什么水果啊！  
  
&emsp;&emsp;水果店的水果琳琅满目，我根本不知道要选什么。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，要买什么水果呀？」老板娘亲切地凑过来。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得头皮一阵发麻，最后我在老板娘热切的目光中，把她推荐的水果都买了个遍。  
  
&emsp;&emsp;我提着水果回到病房的时候，觉得自己的手都要废掉了。而罪魁祸首的路宴看着我堆在一起的各种各样的水果，轻轻扯起嘴角：「你是要在医院开个水果店吗？」  
  
&emsp;&emsp;你还有脸说！我鼓着气，一个字也不想说。  
  
&emsp;&emsp;这些水果花了我一个星期的生活费！  
  
&emsp;&emsp;在两个小时后，我才知道原来水果店的经验只是为接下来的倒霉做一个铺垫。  
  
&emsp;&emsp;我知道路宴好看，我也知道路宴受欢迎，但是当我看到病房被人填满的时候，才意识到受欢迎的程度是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;一般这种时候，我都会配合拥挤的人群，顺利地被挤到角落里去，谁也看不到，谁也注意不到。  
  
&emsp;&emsp;但是二十一岁我有一个大劫，这个大劫此时正指着我，笑着对众人说：「这次多亏了我的课代表，要不是她我可能就危险了。」  
  
&emsp;&emsp;众人的目光顺着他的手，落到我的身上，随之而来的还有一声意味深长的叹息。  
  
&emsp;&emsp;天啊！到底谁能来收了这个克我的妖精！  
  
&emsp;&emsp;邪恶的小人在我脑子里呐喊，面上我还要尴尬而不失礼貌地回应一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;幸亏此时有个人转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;靠在床边的男人，皱着眉问道：「为什么你会被水果刀刺到？」  
  
&emsp;&emsp;我也很好奇，目光飞快地从路宴的脸上扫过，刚好看到他眼中片刻的落寞。  
  
&emsp;&emsp;「失误。」路宴的声音里带着不好意思的笑，好像这次刺伤只是他自己不小心导致的。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，昨天小树林里除了他，还有一个女人。  
  
&emsp;&emsp;不会是情杀吧！这个想法在我脑子里一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;我待在角落里，收到了一道警告的目光，我不用猜都知道是路宴投过来的。  
  
&emsp;&emsp;他太看得起我了！别说这种让人浮想联翩的事情了，我就是连一些日常的事情都不会告诉别人的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;路宴的身体很好，好得有些过分了。  
  
&emsp;&emsp;「今天就能出院了。」来查房的医生对路宴做完例行检查后，得出这样一句结论。  
  
&emsp;&emsp;可是这才住院一周。仿佛那天晚上大出血的不是他，而是旁边那个割了阑尾的阿姨。  
  
&emsp;&emsp;路宴收拾好了东西，走到门口的时候回头问我：「怎么，舍不得？」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能！我连忙跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;这几天我晚上回宿舍，白天来医院。累得跟狗一样，而且我发现路宴好像没有家人。  
  
&emsp;&emsp;这么多天，除了一些学校的老师来看过他，再没有其他人来过了。这也是为什么，我会在医院待到他出院了。  
  
&emsp;&emsp;那天我们的辅导员拍了拍我的肩膀，语重心长地对我说：「你好好照顾路教授。」  
  
&emsp;&emsp;当时我一双手拧成了麻花，也没能把拒绝的话说出口。  
  
&emsp;&emsp;幸好只有一周。  
  
&emsp;&emsp;我跟在路宴的身后，看到离我们不远的校门，仿佛看到胜利就在前方。但是阻隔在我和胜利中间的路宴突然停了下来，他转过身来看着我，我连忙低头盯着一旁的草堆。  
  
&emsp;&emsp;「我跟各位老师说过了，不用单独给你补上这周的课。」好听的声音从前方传来。  
  
&emsp;&emsp;太好了！难得从他的嘴里听到我想听到的消息。  
  
&emsp;&emsp;一周的课也还好，自己看看书自学一下，应该还是能跟上的。  
  
&emsp;&emsp;「这些课程我都会，直接由我来补，更方便一些。」路宴转过身进了学校。  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？什么叫他来补？怎么方便了？哪儿方便了？我脑子里全是这些乱七八糟的，很快就回到了宿舍，看到自己的那张小床，脑子里的乱七八糟瞬间就没了。  
  
&emsp;&emsp;算了，先躺会再说吧，真的太累了。  
  
&emsp;&emsp;我是被敲门声吵醒的，醒过来的时候天已经黑了，我居然一睡睡了一下午。  
  
&emsp;&emsp;门一开，冯玥就探出头来，吓得我连退两步。  
  
&emsp;&emsp;「课代表，你真的回来啦！我听说路老师回来了，就想你肯定也回来了。」冯玥一边说一边走进来。  
  
&emsp;&emsp;我看见她自顾自地坐到了我的椅子上。  
  
&emsp;&emsp;我的小脑袋瓜已经在飞速运转怎么才能送走这位不速之客了，但是这位不速之客显然没有看出我的想法。  
  
&emsp;&emsp;「课代表，我看你一个人住挺冷清的，我刚去找宿舍阿姨申请了，搬上来跟你一起住，上次我来，看你这里刚好还有一个床位。」冯玥指着我床的对面那个空置的床位，十分高兴。  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;我这个时候应该表现出生气才对，但是内心挣扎的我，憋了半天，都没憋出一个屁来。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，唐漾啊唐漾，你迟早要被你这个毛病害死。  
  
&emsp;&emsp;冯玥再大条，她也能看到我拧在一起的眉。她凑了上来，捧住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我下意识挣开，退后一步保持安全距离。  
  
&emsp;&emsp;「课代表，我们宿舍当时分配的时候本来就只有两个人，我唯一的室友这个学期不知道为什么退学了。」冯玥眨巴眨巴她的眼睛，「我一个人住害怕，你就可怜可怜我，收留我吧。」  
  
&emsp;&emsp;难怪她第一次上来的时候就表现得那么热情。  
  
&emsp;&emsp;可是我不行！  
  
&emsp;&emsp;我看着她粉色睡衣上那只可爱的小白兔，小声道：「可……可是……」可是那只可爱的小白兔看着像是要哭了一样。  
  
&emsp;&emsp;唐漾啊唐漾，你为什么社恐还心软！  
  
&emsp;&emsp;当晚冯玥就抱着被子上来了。  
  
&emsp;&emsp;看来我二十一岁的劫，不是一般的大。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;【你那个老师怎么样了？】  
  
&emsp;&emsp;新消息在屏幕里跳出来。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，前几天我怕 Q 找我找不到，就留言告诉了他路宴的事情。  
  
&emsp;&emsp;但是今天我上线后才发现，他也好几天没有上线了。  
  
&emsp;&emsp;【嗯，已经好了。】我轻轻敲击键盘。  
  
&emsp;&emsp;发送后，我又开始打出憋在我心里许久的一句话。  
  
&emsp;&emsp;【我怀疑他遭遇了情杀。】  
  
&emsp;&emsp;虽然我是社恐没错，但是我也是非常爱吃瓜的群众之一。这么刺激的一个瓜，我也只能跟 Q 分享分享了。  
  
&emsp;&emsp;以前我也爱跟他聊些有的没的，每次他都是回个「嗯「或者「哦」。这让只有倾诉欲的我很满意，不然他回一句我接不上就很尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;但是今天显然不一样了。  
  
&emsp;&emsp;面对这么刺激的一条信息，Q 最终也没能逃过吃瓜的真香定律。  
  
&emsp;&emsp;【？】  
  
&emsp;&emsp;我看着他回的消息，从他的这一个问号，就能感受到他满满的求知欲，这让我突然起了极大的分享欲望。  
  
&emsp;&emsp;【那天我本来只是路过小树林，你猜怎么着？我听到一个女人的声音，还蛮好听的。后来那个女人就跑了，路老师出来就倒下了。】  
  
&emsp;&emsp;我可不能让他知道我是去相信迷信的。  
  
&emsp;&emsp;我一口气打完字发送，最后得出结论。  
  
&emsp;&emsp;【依我看，就是他辜负了一个性格极端的姑娘，才造成了那样的悲剧。他还跟别人说，是他自己不小心刺的，你说谁没事拿水果刀刺肚子。】  
  
&emsp;&emsp;回车键，发送。  
  
&emsp;&emsp;我对自己的推理非常满意，但是 Q 没有回消息。  
  
&emsp;&emsp;当我以为他对这件事其实不感兴趣的时候，他才缓缓回了消息。  
  
&emsp;&emsp;【……】  
  
&emsp;&emsp;省略号是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;【会不会是，那个女人要自杀，然后你们老师想救下来不小心刺到自己身上了呢？】  
  
&emsp;&emsp;Q 又补了一句。  
  
&emsp;&emsp;他是在怀疑我的推理能力？  
  
&emsp;&emsp;虽然我在金融分析方面不如他，但好歹我也是看了很多推理小说的，我觉得我受到了侮辱。  
  
&emsp;&emsp;【不会，你不知道路老师是什么人。他就长了一张斯文败类的脸，现在小姑娘就吃他这一套，肯定是渣了人家女孩子。】我点点头，觉得自己说得很有道理。  
  
&emsp;&emsp;路宴的脸在我脑海里又浮现了一遍，让我更加确定了他那张像极了斯文败类的脸。  
  
&emsp;&emsp;【……】  
  
&emsp;&emsp;为什么今天老是发省略号？  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，你还不睡觉吗？」冯玥的声音从对面传来，「明天还有早课哦。」  
  
&emsp;&emsp;冯玥说叫我课代表显得我们太生疏了，非要叫我漾漾。虽然我们的确也没有很熟，但我实在没有办法拒绝她。  
  
&emsp;&emsp;我连忙跟 Q 道了声晚安，就合上了电脑。  
  
&emsp;&emsp;在我去上课路上第八次挣开冯玥的手时，她终于意识到了事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;她回头看我，一本正经道：「漾漾，还有两分钟打铃，要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊，我就是不愿意跟那么多人一起走进教学楼才晚点出宿舍的啊。  
  
&emsp;&emsp;但是我什么没说，脚步也没有快。然后我就发现冯玥的脚步慢了下来，渐渐和我保持了同频率的步伐。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，我发现你有些特别。」她的话在我身边响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我那么努力地表现得正常，那么尽力地降低自己的存在感，只是为了让别人不要发现我的不同。  
  
&emsp;&emsp;冯玥停了下来，她侧头看我：「但是没关系，每个人都有特别之处。」  
  
&emsp;&emsp;阳光落在她的脸上，让她的笑容更灿烂了几分。我第一次正视她的脸，心里莫名有些暖洋洋的，就跟洒在我身上的阳光一样。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;上午只有一节课，上完课我正在收拾书包。突然一片阴影落在了我的桌子上，我微微抬头就看到了站在我桌子前的几个人。我悄悄瞟了一眼，几个人都有些眼熟，应该是班上的同学。  
  
&emsp;&emsp;为了掩饰我的不适，我收拾的动作加快了一些。  
  
&emsp;&emsp;「你们干吗呀！」冯玥也注意到了，她站起身来。  
  
&emsp;&emsp;我要哭了，现在我终于知道朋友的好处了。  
  
&emsp;&emsp;几个人没有理她，其中的一个人拿了张纸条放在我的桌子上：「唐漾，我等你回复。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来发生了什么，几个人就撤了出去。  
  
&emsp;&emsp;这是什么东西？回复什么？我看着桌上那张折起来的突兀的纸条，眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾，到我办公室来。」路宴的声音从门外传来。我惊得抬头看向他，只看到了他的背影。  
  
&emsp;&emsp;冯玥估计也有点摸不着头脑，看着路宴远去的背影，挠了挠脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，路老师叫你去办公室干吗？」她回头看我。  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起来昨天路宴在校门口对我说的话。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，叫我去受刑！  
  
&emsp;&emsp;「去补课。」我随意将桌子上的东西都装进了书包，慢腾腾地站起来。  
  
&emsp;&emsp;等我磨蹭到路宴办公室外面的时候，已经过去十分钟了。  
  
&emsp;&emsp;现在，只要我进去了，里面就只有我和路宴两个人了，比在医院里还可怕。光是想想，我都觉得我能尴尬得用脚指头抠出一个庄园来。  
  
&emsp;&emsp;但是现实往往是残酷的。  
  
&emsp;&emsp;我还没敲门，路宴的声音就从里面传来：「进来。」这么好听的声音，怎么就成了我的催命符了呢。  
  
&emsp;&emsp;路宴的办公室说小不小，说大不大。上次我来的时候还只有他自己的一张办公桌，现在就多了一张空的桌子来。  
  
&emsp;&emsp;路宴取下眼镜站了起来，他一步一步向我走了过来，一边走一边慢条斯理地解开了衬衣的袖口。  
  
&emsp;&emsp;这个动作为什么他做出来能这么赏心悦目！  
  
&emsp;&emsp;当他走到我身边的时候，他身上的冷香铺天盖地而来，我忍不住往后退了一步，没想他伸手揽住了我。  
  
&emsp;&emsp;随后我就听见了啪的一声关门声，再后就是啪嗒一声。  
  
&emsp;&emsp;他把门上锁了！！  
  
&emsp;&emsp;此时那些出现在各版新闻头条上的女大学生新闻，一一在我的脑海中浮现。  
  
&emsp;&emsp;我才二十一岁啊！虽然我社恐，但不代表我不想领略这个世界的美好啊！  
  
&emsp;&emsp;就在我胡思乱想的时候，路宴凑了上来。他伸手捏了捏我的耳垂，引起我一阵颤栗，他眯着眼睛问我：「周宇杰跟你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;周宇杰是谁？  
  
&emsp;&emsp;见我不回答，他揉我耳垂的力道重了重：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我快哭了，连声音都有点发抖：「周宇杰是谁？」  
  
&emsp;&emsp;话一落，我余光里看到了路宴黑得什么都看不见的眼睛里蹦出了光。  
  
&emsp;&emsp;路宴揉着我耳垂的手停了下来，扣着我腰的手也放了下去。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他一边回了自己的位置，一边慢慢扣上了自己的袖口。  
  
&emsp;&emsp;路宴指着身后的那张桌子说：「你坐这儿，今天先给你补《数理统计》。」  
  
&emsp;&emsp;难道刚刚的一切只是我的幻觉？我连忙回头，看到了那上了锁的门。  
  
&emsp;&emsp;这是什么跟什么啊！  
  
&emsp;&emsp;但是显然路宴没有跟我同样的困惑，他心情尚佳地敲了敲桌子：「不过来？」  
  
&emsp;&emsp;那话好像在说，如果不过来，后果自负。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜！为什么我年纪轻轻就要承受这些。  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭着过去，乖乖坐在了椅子上，我一双手紧紧捏着书包的边缘，小声道：「老……老师，我，我没带。」  
  
&emsp;&emsp;我不仅没带！我还压根不想补！  
  
&emsp;&emsp;路宴像是料到了我会这么说，从他的抽屉里拿了一本书出来，放在我的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「数理统计」几个大字直击我的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着脸看着那本书。补《数理统计》的话，我今天别想出这间办公室了！  
  
&emsp;&emsp;路宴双手撑在我的桌子上，他的声音从头顶传来：「笔记本总带了吧？」  
  
&emsp;&emsp;阳光落在那本书上，空气中是飞扬的尘絮，而我脑子里全是路宴靠过来时带过来的他身上的冷香。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿过书包，一时乱了手脚：「带，带了。」  
  
&emsp;&emsp;哗啦——书包里的东西洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;果然，路宴克我，他的办公室更克我。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;路宴弯腰双指夹起地上那叠好的纸条，放在正在解题的我的右边，声音里带了我听不出来的情绪：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我正解到难处，随意瞟了一眼一旁的纸条，一时没有想起来是什么东西。「不知道。」我咬了咬笔头，继续解手中的题。  
  
&emsp;&emsp;我一天都没能出办公室，连午饭都是路宴买回来的。  
  
&emsp;&emsp;我解了一天的数学题，刚开始发生的莫名其妙的事情很快就被我忘在了脑后。  
  
&emsp;&emsp;解好最后一道题，我放下笔伸了个懒腰。落下了一周的数理课，居然一天就被补全了，之前没垒好的基础也巩固了。  
  
&emsp;&emsp;我不得不小小崇拜一下路宴。  
  
&emsp;&emsp;正在看书的路宴像是感应到了我的想法，他取下眼镜，回过头来看我。  
  
&emsp;&emsp;路宴好像只在课上和看书的时候会戴眼镜，取下眼镜的他少了些斯文败类的感觉，平添了些许的冷峻。  
  
&emsp;&emsp;「解好了？」路宴走过来。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，把解好的题换了个方向方便他看。  
  
&emsp;&emsp;他只看了一眼，就点了点头：「我送你回宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;大可不必啊老师！「不，不，不用了……」我低着头看着我已经飞快收拾好的书包。  
  
&emsp;&emsp;但是路宴显然不会听我的话，他走到门口，手搭在锁上回头看我：「或许你想留在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;怎么可能！快走快走！我抱着书包连忙站了起来。  
  
&emsp;&emsp;等我出了教学楼才发现已经很晚了，外面基本没什么人了。我松了一口气，落后几步走在路宴的身后。  
  
&emsp;&emsp;脑子里蹦出白天刚进办公室的一幕，一张脸迅速烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;我抬手捂住跳得奇快的心脏。  
  
&emsp;&emsp;你别瞎跳啊！小心脏！我连忙锤了锤自己的胸，想让那莫名其妙的跳动停下来。  
  
&emsp;&emsp;我看着路宴的背影，突然想到小树林的女声。难道他就是这样勾引那些无知少女的？  
  
&emsp;&emsp;路宴停了下来：「那水果刀真的是不小心刺进去的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我吓了一跳，也停了下来。  
  
&emsp;&emsp;片刻后我意识到他在说什么，脸唰一下从冷了下来：「哦哦哦。是，是不小心。」  
  
&emsp;&emsp;路宴叹了一口，没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;我回到宿舍的时候，冯玥已经换了睡衣跑上床了。她听到我的喘气声，从床上探出头来：「漾漾啊，你怎么了喘这么厉害？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。我一到宿舍楼下就一口气跑了上来，能不喘吗？赶紧喝口水顺顺，我刚提起热水壶就感受到了它的重量。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚去打水的时候，帮你也打了一壶。」冯玥钻回了床里，她的声音从里面传来，「我看你好像不喜欢去人多的地方，以后这些事我都可以帮你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话轻轻地落到我的心上，引起波涛巨浪。  
  
&emsp;&emsp;她的床上昨天还没有床帘，肯定是她今天下了课才去买回来的。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手中的热水壶，又看了看她那粉粉的床帘，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「冯玥，谢谢你。」我小声道。  
  
&emsp;&emsp;「有什么好谢的，我也要打开水的。」大大咧咧的声音从床帘里传出来。  
  
&emsp;&emsp;不是这个，不是光谢这个。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你配合我的缺陷。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑开始整理书包。  
  
&emsp;&emsp;糟了！我看着我手中那本《数理统计》的书。  
  
&emsp;&emsp;这不是我的……这是路宴给我的那本。我带回来就算了，还被我折了角……  
  
&emsp;&emsp;路宴给我的时候，是一本干净整洁的书。而现在，我看着我手中这本在书包里蹂躏得不成样子的课本。  
  
&emsp;&emsp;要死了，要死了，直接让我死了算了。  
  
&emsp;&emsp;此时冯玥从床上下来了。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，今天周宇杰给你的纸条上写了什么啊？」她盯着我的那片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;又是周宇杰？  
  
&emsp;&emsp;「谁是周宇杰？」  
  
&emsp;&emsp;冯玥回头看我，过了一会才冷静地跟我解释：「就是今天下课后给你纸条的那个啊，是我们班的，现在在校篮球队，很受女生欢迎的。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛动了动，想起来今天下课的时候的确是有人给了我一张纸条，但是我还没看就去了路宴的办公室。  
  
&emsp;&emsp;我暂时放下了手上那本数理统计，去翻那片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;没有翻到。  
  
&emsp;&emsp;再翻翻书包的夹层。  
  
&emsp;&emsp;没有翻到。  
  
&emsp;&emsp;脑子里什么东西一闪，我想起来路宴从地上捡起来放在我旁边的那张纸条。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地回头问冯玥：「你说，他的纸条上写了什么？」  
  
&emsp;&emsp;冯玥眨了眨眼睛：「反正肯定不是问你作业是啥。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;【嗯？】Q 总是会这样回消息。  
  
&emsp;&emsp;我看着我发给他的消息，脸一下子又烧了起来：【嗯，他今天还把办公室的门锁了起来 QAQ】  
  
&emsp;&emsp;还抱了我！  
  
&emsp;&emsp;我长这么大，除了我去世的父亲，从没跟异性接触过！  
  
&emsp;&emsp;【补课锁门很奇怪吗？】对话框里跳出了新的消息。  
  
&emsp;&emsp;不奇怪吗？我看着屏幕陷入了沉思。好像也不怎么奇怪，可是他还抱了我！  
  
&emsp;&emsp;啊，好像只是我后退的时候，他才抱了我一下，难道是因为我后退影响到他关门了？  
  
&emsp;&emsp;这样想想，的确也不怎么奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;那就算了，我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;然后我又和 Q 展开了新的一轮话题。  
  
&emsp;&emsp;【纸条？】聊天框里跳出新消息来。  
  
&emsp;&emsp;我连连点头。  
  
&emsp;&emsp;虽然我一直在降低自己的存在感，但是在高中的时候也收到过纸条，纸条上的内容不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;【可能是问你作业是什么吧，你不是课代表吗？】Q 继续发了条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;【问作业为什么要给纸条？】这触及了我的知识盲点。  
  
&emsp;&emsp;Q：【写到纸条上比较清晰明了。】  
  
&emsp;&emsp;好像有道理啊！  
  
&emsp;&emsp;听冯玥说他是篮球队的，平时训练肯定很忙，都没时间记作业是有可能的啊。  
  
&emsp;&emsp;我：【写纸条挺麻烦的，为什么不微信跟我说呢？】  
  
&emsp;&emsp;Q：【他有你微信？】  
  
&emsp;&emsp;我：【没有啊，我的意思是他能想到写纸条的方式，怎么想不到微信呢。】  
  
&emsp;&emsp;只有男人最懂男人，Q 说是问作业估计差不多。  
  
&emsp;&emsp;而且这都什么年代了，都大学生了，谁还做传纸条表白这种事情啊。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我对那张掉在了路宴办公室的纸条放心了许多。如果只是问作业的话，那真是好多了，还能从侧面突出学生们爱学习。  
  
&emsp;&emsp;好，很好！  
  
&emsp;&emsp;Q：【你微信多少？】  
  
&emsp;&emsp;看着突如其来的消息，我心中一滞。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？他要加我微信？我可从来没有想要网友转现实的想法啊！  
  
&emsp;&emsp;纠结了许久，我才慢悠悠回了他一句：【我不太爱用微信。】  
  
&emsp;&emsp;过了很久，就在我以为 Q 生气了的时候，聊天框里弹出了新消息。  
  
&emsp;&emsp;【嗯，明天如果那人问你微信的时候，你就这么回答。】  
  
&emsp;&emsp;啊！原来是在帮我解决明天会发生的尴尬事件！呜呜呜呜，我真是以小人之心度君子之腹了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙说了句晚安就关了电脑。  
  
&emsp;&emsp;真是尴尬出天际了！  
  
&emsp;&emsp;我把电脑放到床外，躺在床上准备刷会儿手机就睡觉。  
  
&emsp;&emsp;嗯？微信通讯录怎么有个小红点？  
  
&emsp;&emsp;我点开那个小红点通知，看着那条好友申请，吓得我差点把手机扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我是路宴。」四个字乖乖躺在信息框里。  
  
&emsp;&emsp;为什么？为什么！为什么路宴会加我的微信！  
  
&emsp;&emsp;我隔着床帘问对面床上的冯玥：「冯玥，别人加你微信，你拒绝都用什么理由？」  
  
&emsp;&emsp;冯玥的床上响起了掀开床帘的声音，她的声音都带了兴奋：「周宇杰加你了？」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，如果是周宇杰就好了。  
  
&emsp;&emsp;「不，不是。」  
  
&emsp;&emsp;冯玥嗐了一声，放下了帘子：「你就说不认识不加呗。」  
  
&emsp;&emsp;可是我认识啊！还特别认识！  
  
&emsp;&emsp;我点进去，看到了信息框里又加了一条消息：「我是路宴。」  
  
&emsp;&emsp;我知道你是路宴！！我手指颤抖地点了同意的按钮，这算是威逼利诱吗？  
  
&emsp;&emsp;我要哭了。  
  
&emsp;&emsp;看到备注那栏，我恶狠狠地打上了专属于路宴的备注。  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫。  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：我是路宴。  
  
&emsp;&emsp;我：老师好（微笑）  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：明天补《管理会计》。  
  
&emsp;&emsp;QAQ！你加我就是为了告诉我，明天要给我补课？  
  
&emsp;&emsp;我：《管理会计》……我可以自学的，老师（乖巧）  
  
&emsp;&emsp;我看着聊天框上方一直显示的正在输入，有些惴惴不安，到底是什么话要让他输入这么长时间？  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：简述一下成本性态的概念及特点，以及决策分析的程序。  
  
&emsp;&emsp;这是什么东西？《管理会计》上有这个东西吗？一周不就两节课，都已经上到这里了？  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：明天下午的课上完过来。  
  
&emsp;&emsp;我：QAQ 好。  
  
&emsp;&emsp;我得再挑个时间去一趟小树林才行！这个劫不得不解了！  
  
&emsp;&emsp;不知道路宴的微信是什么样的，我看着那一片漆黑的头像想，要不去看一下他的朋友圈？  
  
&emsp;&emsp;刚点了一下他的头像，熟悉的界面没有出现，手机轻微抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;「我拍了拍『二十一岁大劫』」。这几个灰色的字出现在了聊天框里。  
  
&emsp;&emsp;我当即裂开了。  
  
&emsp;&emsp;好了，我死了。  
  
&emsp;&emsp;唐漾死了。  
  
&emsp;&emsp;死于社死现场。  
  
&emsp;&emsp;当事人现在就特别后悔，后悔自己为什么要用微信这种社交平台。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及撤回拍一拍，对面就发过来了新消息。  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：嗯？  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜！为什么他还要回一句！他没见过拍一拍吗！  
  
&emsp;&emsp;我：（微笑）  
  
&emsp;&emsp;微笑裂开了，在我脸上裂开的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;路宴今天有点不对劲，非常不对劲。  
  
&emsp;&emsp;一堂课他的目光一遍又一遍地从我身上掠过。  
  
&emsp;&emsp;我对目光的敏感程度不亚于普通人对光的敏感程度，所以他一定是一遍又一遍地看了我，我才能有这样的感受。  
  
&emsp;&emsp;难道我早饭的粥沾到脸上了？我悄悄拿出手机，透过黑黑的屏幕看到了我那干净的脸。  
  
&emsp;&emsp;没有啊。  
  
&emsp;&emsp;在我的心快要长满毛的时候，下课铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;太好了，太好了。我连忙低头收拾书包，收拾到一半，就发现有人走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;冯玥拉了拉我的衣服，我抬头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;是周宇杰。  
  
&emsp;&emsp;啊！昨晚发生那样的事情，完全把他找我要作业这件事情忘到了脑后！  
  
&emsp;&emsp;周宇杰还没来得及开口找我要作业，路宴走到了我的桌前。  
  
&emsp;&emsp;「路老师。」周宇杰连忙打了声招呼。  
  
&emsp;&emsp;冯玥又拉了拉我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;她是不是觉得我眼睛是瞎的？  
  
&emsp;&emsp;路宴伸手扶了扶他的眼镜，然后慢条斯理地敲了敲我的桌子：「收拾好跟我到办公室。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼站在他旁边的周宇杰，他僵硬地转了个身，一步三回头走出了教室。  
  
&emsp;&emsp;周宇杰太可怜了，他就是想来问个作业都问不到。  
  
&emsp;&emsp;我看着门口，突然视线里出现了路宴，他看着我一双眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，我只是突然走了下神！  
  
&emsp;&emsp;我连忙继续收拾书包，乖乖地跟着路宴向他办公室走去。刚踏进办公室，我就听见了路宴啪的一声关上了门。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒，他居然又给门上了锁！  
  
&emsp;&emsp;我回头看着他握着锁的手，安慰自己：没关系没关系，对于社恐来说，锁上门是一件天大的好事情。  
  
&emsp;&emsp;「路……路老师……」我的目光在他的手和门上来回扫。  
  
&emsp;&emsp;路宴收回手，左手修长的手指先解开了右手袖口，再用右手修长的手指解开了左手袖口。这个动作我太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;「以后离周宇杰远一点。」路宴靠近我，身上好闻的气息铺天盖地而来。  
  
&emsp;&emsp;诶？  
  
&emsp;&emsp;路宴离我越来越近，我下意识地退后一步，没注意到散开的鞋带，左脚绊了一下直直朝身后倒去。  
  
&emsp;&emsp;但我没有落到地上。我看着一手捉住我手，一手搂住我腰的路宴。  
  
&emsp;&emsp;这是机缘巧合吗！为什么又抱住了我！这是什么神奇按钮吗！一锁门就抱我！  
  
&emsp;&emsp;那颗位于胸腔下的心脏跳得厉害，我都怀疑它想从里面直接跳出来。  
  
&emsp;&emsp;「是离周宇杰远一点，不是离我。」路宴凑近我，靠在我耳边轻声道。声音轻飘飘地落进我的耳朵里，一同落进去的还有他温热的气息。  
  
&emsp;&emsp;他的手一下又一下地揉着我的手腕，揉得我有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;「路，路老师？」我在他的怀里，声音已经小得有些听不见了。  
  
&emsp;&emsp;显然路宴听到了，他揉我手腕的力度又大了一些，低头看着我。他的眼睛里一点光都没有，黑得能把人吸进去。  
  
&emsp;&emsp;「听到了吗？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我一时呆住了，没想着要躲开的他目光。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」路宴捏了捏我腰间的软肉。  
  
&emsp;&emsp;我一个颤栗，连忙道：「听，听到了。」  
  
&emsp;&emsp;路宴继续一下又一下揉着我的手腕，力道或轻或重，他声音里有引诱的味道：「听到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭了，为什么路宴会突然这样！  
  
&emsp;&emsp;「离周宇杰远一点。」我乖乖道。  
  
&emsp;&emsp;路宴眯了眯眼睛，对我的回答很满意。随后又捏了捏我手腕上的肉，才松开了放在我腰间的手。  
  
&emsp;&emsp;就在我满脑子想着要怎么离开这个是非之地的时候，路宴敲了敲桌子：「还不过来？」  
  
&emsp;&emsp;又是这句。  
  
&emsp;&emsp;路宴从他的抽屉里拿了一本书出来，上面「管理会计」几个大字落到我的眼里。  
  
&emsp;&emsp;「我想你肯定没带。」他风轻云淡地靠在桌子边。  
  
&emsp;&emsp;我看着路宴把管理会计放在桌子上，然后慢条斯理地扣上他的袖口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？要我过来？」路宴扣袖口的手一顿，问我。  
  
&emsp;&emsp;大可不必！我立即走过去坐下，从包里拿出准备好的《管理会计》拍在了桌子上：「我……我有……」  
  
&emsp;&emsp;路宴扬了扬眉，将他的书收回了抽屉。  
  
&emsp;&emsp;「《数理统计》也给我吧。」他的声音从头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;《数理统计》还在我的枕头底下！为了让它平整一点，我想压着它睡会好一点。  
  
&emsp;&emsp;我翻开手中书，压低声音：「我……我……没带。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;从教学楼出来的时候，天依旧是很晚了。  
  
&emsp;&emsp;路宴走在前面，我看着地上我们交错在一起的影子，心里像是爬上了什么密密麻麻的东西。我们刚走进一条小道，他的手机铃声就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;单调的铃声在安静的夜里划出一条口子。  
  
&emsp;&emsp;路宴从口袋里拿出手机，凝视了屏幕十秒钟。当那铃声快让我手脚都麻掉的时候，他才按下了接听键。  
  
&emsp;&emsp;四下安静得能听到耳边的风声，路宴的接听键一按，我就听到了电话里女人的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;我听里面的人哭着喊了一声：「宴宴。」  
  
&emsp;&emsp;这个声音我熟悉，是那晚在小树林里的声音。  
  
&emsp;&emsp;那爬在我心上密密麻麻的东西一下子全散了，我这个人最有的就是自知之明，这样的隐私路宴一定不想让别人听见。  
  
&emsp;&emsp;本来我自己也是可以回宿舍的。这样想着，我就快走了几步准备越过路宴自己回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;当我刚走到路宴身边的时候，手就被他捉住了，我一侧头就看见了他藏在眼镜下的眼睛黑得像是要把我吸进去。  
  
&emsp;&emsp;「不要再打来了。」路宴的声音压得很低，与那天在小树林的声音一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我看见他很快地挂了电话，随后我还没反应过来就被他拉进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;这次跟前两次不一样，这次才算是真正的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为路宴穿的衣服太少了，他的怀里有点凉，我一双手僵在了他的身后。  
  
&emsp;&emsp;「就一会儿。」路宴把头埋进了我的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！我是第一次经历这样的事情啊！怎么办？怎么办？  
  
&emsp;&emsp;本来想推开他的一双手，到最后只是落在他的后背上轻轻拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「老……老师……」我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;路宴环住我的手收了收，将我更紧地禁锢在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾。」他抬起头，下巴搁在我的肩膀上，声音有些哑，「怎么办，你自己找上门的。」  
  
&emsp;&emsp;啊？什么东西？为什么最近路宴这么奇怪！  
  
&emsp;&emsp;我没有问他是什么意思，因为小道里走进来了人。  
  
&emsp;&emsp;路宴还算是很有人性地在人来之前放开了我，而我全程低着头根本不知道从我们身边路过的人是什么人。  
  
&emsp;&emsp;我回宿舍的时候，冯玥正准备爬上床去。  
  
&emsp;&emsp;见我回来了，她又跑了下来，坐在了我的身边对我笑道：「路老师真负责，每天都辅导你到这么晚。」  
  
&emsp;&emsp;还不等我说话，冯玥又道：「今天周宇杰来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我反应了一会儿，才想起来周宇杰是谁。  
  
&emsp;&emsp;「他找我问你的微信。」冯玥朝我挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「他真的要用微信问作业？」  
  
&emsp;&emsp;冯玥听后笑了起来，我实在不懂她在笑什么。  
  
&emsp;&emsp;最后她在我的目光下擦了擦眼角的泪，拍了拍我的肩膀道：「漾漾啊，要你微信怎么能是问作业呢？」  
  
&emsp;&emsp;那干吗？  
  
&emsp;&emsp;管他干吗呢，反正跟我也不熟。我低头开始收拾我的书包：「你可不要把我微信给别人啊。」  
  
&emsp;&emsp;微信里多了一个路宴，就让我每天没什么勇气点开微信了，生怕有什么我不想看到的消息。  
  
&emsp;&emsp;冯玥拍了拍我的桌子，她幽怨的声音传来：「怎么给？我都没有你的微信呢！」  
  
&emsp;&emsp;啊，好像是哦。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷吐了一下舌头，我微信里的人少得可怜。  
  
&emsp;&emsp;现在加上路宴就三个人。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，你微信多少？我加你。」冯玥掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;我看着我的手机：「不，不用了吧？我，不怎么用微信。」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，我的手机亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;二十一岁大劫：明天《风险投资》。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地侧头，看见了冯玥落在我手机屏幕上的目光。  
  
&emsp;&emsp;好了，惨了。如果现在脚底下有个洞，我一定毫不犹豫地钻进去。  
  
&emsp;&emsp;路宴真的总是能卡点让我尴尬！呜呜呜呜，我上辈子到底对他做了什么，才能这样。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;下课后，路宴没有出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;我看着书包里的那本《风险投资》，心里非常纠结。如果路宴没有来叫我，我是不是就不用去了？  
  
&emsp;&emsp;可是他昨天发微信跟我说了。难道还要我主动去找他吗？  
  
&emsp;&emsp;我一边心里流泪，一边到了路宴的办公室门口。办公室的门依旧没有关上，我从缝隙中看到了里面一个穿着红色高跟鞋的女人。  
  
&emsp;&emsp;「晏晏。」女人的声音从里面传来。  
  
&emsp;&emsp;是昨天电话里的声音。是那天小树林的声音。  
  
&emsp;&emsp;路宴的情杀对象来找他了，而我又好死不死地出现在了现场。  
  
&emsp;&emsp;相比那天在小树林里，此时我的心里除了无与伦比的尴尬，还带了一些莫名的酸意。  
  
&emsp;&emsp;那个在我眼里有些冷的老师，是别人嘴里亲切的晏晏。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去。」路宴的低吼，声音低得像是在忍着什么。  
  
&emsp;&emsp;女人的高跟鞋走了两步，哒哒的两步像是踩在了我的心上。  
  
&emsp;&emsp;我知道偷听别人的对话是不对的，但是路宴让我过来的，也算不上故意偷听吧？  
  
&emsp;&emsp;我把耳机收起来放回了口袋。  
  
&emsp;&emsp;「路宴，你不要忘了你是谁生的！」女人的声音尖了起来。  
  
&emsp;&emsp;我听见椅子挪动的声音，随后是路宴低低的声音：「我宁愿我从没出生，我的出生让我感到恶心。」  
  
&emsp;&emsp;他的话刚落下，一声清脆的巴掌声传了出来。  
  
&emsp;&emsp;我捏着口袋里的耳机，听得心惊胆跳。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫要不要走的时候，门突然从里面打开了。我惊得抬起了头，一时和门后面的路宴四目相对。  
  
&emsp;&emsp;他的眸子黑得要命，显得他整张脸都多了份戾气。在看到我的时候，他的眸子里有光闪了闪。我错过他的身体，看到了后面那个浓妆艳抹的女人。  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下了头：「老，老师……我，我不是……」我要哭了，我真的不是故意要听的。  
  
&emsp;&emsp;路宴没有回我，他回头对他身后的女人道：「滚，不然后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;这声音冷得让我忍不住抖了一下。然后我就听到了高跟鞋哒哒的声音离我越来越近。那女人在我身边停了几秒，她的目光也在我身上停了几秒，然后才又哒哒地走了。  
  
&emsp;&emsp;而路宴在我还没反应过来的时候，一手把我拉进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;门被他啪地关上了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得抬头看他，见他将眼镜取了下来扔到了桌子上，解袖口的手有些急。  
  
&emsp;&emsp;他的一双眼睛没了眼镜更是黑得只能看到里面的我，我突然有些慌了。  
  
&emsp;&emsp;「路，路老师。」  
  
&emsp;&emsp;路宴一步逼近我，我顺势后退贴在了门上。他再上前了一步，伸出右手越过我的腰，在我身后的锁上一按。  
  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
  
&emsp;&emsp;锁上了。  
  
&emsp;&emsp;路宴眯了眯眼睛，他右手擒住我在身前的双手，将我的双手举过头顶定在门上。  
  
&emsp;&emsp;「听到了什么？」他的下巴搭在我的肩膀上，气息全吐在了我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，怎么又来了！  
  
&emsp;&emsp;「我，我，我什么也没听到。」我哭了。  
  
&emsp;&emsp;路宴怎么越来越奇怪了。他擒住我的手用了用力，让我的手死死定在门上。  
  
&emsp;&emsp;「就算听到了也没关系。」路宴的声音在耳边，突然变得无限温柔，「把你锁起来，你也跑不掉。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一颤。  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？我真的什么也没有听到啊！  
  
&emsp;&emsp;路宴从我的肩膀抬起头来，他用左手抬起了我的下巴，迫使我看着他。他的右边脸还带着轻微的手掌印，可见刚刚那巴掌打得有多狠。  
  
&emsp;&emsp;我心里一痒，想伸手去摸一下，刚一动才想起来自己的手还被他擒着。因为我短暂的动作，他的眸子又暗了暗。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾，我把你锁起来好不好？」路宴擒住我的手又紧了紧，他呢喃的语气温柔得不像话。  
  
&emsp;&emsp;我的手好痛！  
  
&emsp;&emsp;但是看着路宴的神情一点都不像开玩笑的样子，我也认真地考虑了一下。  
  
&emsp;&emsp;他是说把我锁起来，不是我把杀了。  
  
&emsp;&emsp;锁起来就是关起来，关起来就是不用出门，不用出门就是不用交际。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，认真地点了点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;在我得忍不住倒吸一口气的时候，路宴眼中的光聚在了一起。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地松开了我的手，面上有些无措。  
  
&emsp;&emsp;我的手一时间得到了自由，慢慢从头顶放了下来，我看到手腕处红得吓人。  
  
&emsp;&emsp;路宴没有像之前那样扣上自己的袖扣，他轻轻拉着我到了桌子旁，轻轻带了一下我的腰，我就坐在了他的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「是不是很疼？」路宴的指腹轻轻掠过我的手腕，他低着头，我只能看到他柔顺的头发，看不见他脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩手，随后摇了摇头，想到他可能看不到我摇头，才轻轻道：「不，不疼。」  
  
&emsp;&emsp;真的好疼！疼得我眼泪都要掉下来了，可是路宴现在看着很不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他的指腹一遍一遍地掠过我的手腕，他掠过的地方又疼又痒。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要收回手，但刚动了一下便被路宴抓住了。  
  
&emsp;&emsp;啊！好疼！  
  
&emsp;&emsp;我一点都不敢动了，路宴应该也感受到了，连忙放松了手，只是轻轻圈住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「不要跑好不好？」路宴的声音带了类似哀求的情绪，像是一个软拳直接锤到我的心上。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的头顶有点不知所措：「老师……」  
  
&emsp;&emsp;路宴抬起头来，窗外的阳光从玻璃上透进来，洒在他的脸上。那么温暖的阳光，却像温暖不了他。  
  
&emsp;&emsp;他的眼角有些红，跟平时的他判若两人，而我的心也软得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;就在我不知道接下来会发生什么的时候，我的手机震动了一下。  
  
&emsp;&emsp;震动了两下，三下。  
  
&emsp;&emsp;在这件安静的办公室里，显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地露出了一个笑容，轻轻从他的手中抽出了我的手，再从口袋里掏出了罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;是短信，一个陌生的号码，连发了三条短信。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾你好，我是周宇杰。」  
  
&emsp;&emsp;「下课的时候我叫了你，但是你好像没有听见，所以我找导员要了你的电话号码，希望没有打扰到你，我就想问一下那天我要你回复的事情，你考虑得怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;第三条我还没来得及看，手机就被路宴抽走了。  
  
&emsp;&emsp;他的眸子暗了暗，手指在屏幕上轻轻划了几下。  
  
&emsp;&emsp;我要伸手去拿手机时，他空着的一只手一下捉住了我的手，然后他把手机关机扔到了另一个桌子上。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还在路宴脸上的乖顺一瞬间就消散不见了。  
  
&emsp;&emsp;我心肝一颤，看着那熟悉的表情，要哭了。  
  
&emsp;&emsp;是不是又要来一次？我的手腕还没好呢！  
  
&emsp;&emsp;「不是说要离周宇杰远一点吗？」路宴逼上前来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他撑在我左右两边的手，知道他不会再弄痛我，一时就放心了许多。  
  
&emsp;&emsp;路宴凑到我的耳边，声音有些喑哑难辨：「怎么办，漾漾不听我的话。」  
  
&emsp;&emsp;气息轻轻吐在我的耳垂上，像是一股电流直接从耳垂到了身体的每个部位，我只觉得一阵酥麻。  
  
&emsp;&emsp;路宴抬手轻轻揉了揉我的耳垂，我整个人直接僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「还是要锁起来，才能听话。」他的声音从我的侧面传来，有些诱哄的味道。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以肯定了，他就是我看的那些小说里的病娇属性。  
  
&emsp;&emsp;出现在我的幻想里的场景，终于出现在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;这次换我有些兴奋了，我侧头看着他，咬了咬唇后鼓足勇气问他：「真的可以锁起来吗？」  
  
&emsp;&emsp;路宴一愣。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一动，觉得好像可以有一个天大的便宜等着我。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拉了拉路宴没扣上的袖子，认真问他：「被老师锁起来的话，是不是可以……可以不上课也能毕业？」  
  
&emsp;&emsp;路宴眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我继续问：「是不是可以……可以一直待在屋子里，有吃有喝？」  
  
&emsp;&emsp;路宴退了一步，他慢慢地扣上了袖扣。  
  
&emsp;&emsp;我从桌子上跳下去，正要开口，就看到路宴拿过眼镜给自己戴上。  
  
&emsp;&emsp;「《风险投资》拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在大三以前，我的轨迹是教室—食堂—宿舍。  
  
&emsp;&emsp;大三以后，我的轨迹是教室—路宴办公室—食堂—宿舍。  
  
&emsp;&emsp;虽然是多了一个点，多了路宴这个人，但因为只要进了路宴的办公室就是待一天，可以什么事什么人都不管，让我省了很多的麻烦。这让我越来越愿意到路宴的办公室去了。  
  
&emsp;&emsp;路宴有一个好习惯，每次我在他的办公室里，他只要出去都会把办公室的门从外面锁上。他的这个习惯让我觉得特别安心，愿意安心待在办公室。  
  
&emsp;&emsp;掉下一周的课早就补完了，但是路宴还要继续给我补课，或者让我到他的办公室做作业。  
  
&emsp;&emsp;我非常乐意，这样很快就半学期过去了。  
  
&emsp;&emsp;期中测试成绩下来了，意料之中，我每个科目都专业第一。  
  
&emsp;&emsp;我拿着自己的成绩单，来到了路宴的办公室，想告诉他这个好消息顺便夸夸他，却发现他不在办公室。  
  
&emsp;&emsp;他跟往常一样给我留了门，我自己推门进去，再把门掩上。  
  
&emsp;&emsp;这一系列动作熟练得让我反应过来，我好像已经习惯了和路宴的相处了。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有主动去做过什么事情，可是近段时间来，都是我自己主动来路宴的办公室。  
  
&emsp;&emsp;难道是我变了？社恐好了？  
  
&emsp;&emsp;我一边质疑自己，一边坐到了自己的位置上。这时候门被人从外面推开了，我以为是路宴回来了，刚笑着一抬头就看到了那天出现在这个办公室的女人。  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下头来，手上的动作都慌了起来。  
  
&emsp;&emsp;路宴的办公室从来没有人可以随便进来的，虽然我也不知道为什么，但这两个多月就算只有我在办公室也的确没人来敲过门。  
  
&emsp;&emsp;我忘了这个女人。  
  
&emsp;&emsp;除了我，唯一进过这间办公室的女人。  
  
&emsp;&emsp;女人并没有因为我在就退出去，而是踩着高跟鞋一步一步走到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「宴宴的学生？」她走到我的桌子前，刺鼻的香水味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得尴尬得恨不得钻进桌子底下去。  
  
&emsp;&emsp;果然不是我的社恐好了，我只是习惯了路宴。  
  
&emsp;&emsp;女人哒哒两步走到了路宴的位置上坐下，她语气轻挑：「宴宴呢？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着我桌上的书本，不说话。不仅不想说话，还想直接地盾。  
  
&emsp;&emsp;尴尬出天际，应该说的就是我现在吧。  
  
&emsp;&emsp;那个女人敲了敲桌子，有些不耐烦：「去给我倒杯水。」  
  
&emsp;&emsp;凭什么！  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为我今天出门的时候没有看黄历。明天！明天我一定看了黄历再出门，我一双手在桌子下握成了拳头。  
  
&emsp;&emsp;我站起来走到饮水机旁不情不愿地接了一杯水。  
  
&emsp;&emsp;我明明看到她那双涂了红色指甲油的手接住了杯子，为什么那杯水还洒在了路宴的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;水洒在路宴电脑上的时候，我整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，怎么办！我连忙抽过纸巾开始擦电脑上的水。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」路宴的声音从门口传来。  
  
&emsp;&emsp;我的后背一僵。  
  
&emsp;&emsp;我什么都没干啊！  
  
&emsp;&emsp;女人站起来迎了过去：「宴宴。」  
  
&emsp;&emsp;我停顿了一秒，继续擦电脑上的水迹。会不会键盘上也有水？  
  
&emsp;&emsp;刚打开合上的电脑，就听见女人有些柔和的声音：「宴宴，再帮妈妈一回。」  
  
&emsp;&emsp;啊，这……这跟我想的不一样啊！  
  
&emsp;&emsp;「你休想。」路宴的声音里带着隐隐的怒意。  
  
&emsp;&emsp;女人开始哭起来：「如果你不帮我，我就死给你看。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，为什么每次这么尴尬的时候我都在场啊！  
  
&emsp;&emsp;我低着头开始擦渗到电脑键盘上的水迹，路宴低笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？上次没弄死我，你不满意？」路宴带着冷笑的声音从我的身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我的后背一僵。  
  
&emsp;&emsp;让我后背一僵的除了他的这句话，还有不小心让我打开的电脑屏幕。  
  
&emsp;&emsp;屏幕里打开了一个我再熟悉不过的论坛，还有右上角那个我再熟悉不过的头像。  
  
&emsp;&emsp;我手指颤抖，点开了对话框。  
  
&emsp;&emsp;【你说这个路老师是不是喜欢我？】最后一句是昨晚，我的头像发出的对话。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;小丑竟是我自己！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;按理来说，我现在应该跟路宴掰扯掰扯他是 Q 这件事，但是我看着站在门口的他，突然有些不忍心。  
  
&emsp;&emsp;「宴宴，你怎么能这样说呢！我可是你妈妈！」站在他对面的女人一副很受伤的模样。  
  
&emsp;&emsp;路宴面上挂着让人害怕的笑，他的眼睛在眼镜下黯淡无光。窗外那么大的太阳，都照不进他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈？」路宴取下眼镜，将眼镜叠起来，「你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不如说，我是你获取钱财的筹码？」路宴的声音和他的目光一样，冷得吓人。  
  
&emsp;&emsp;他从来没有这样过。  
  
&emsp;&emsp;接下来那涂着红色指甲油的手落到了路宴干净的脸上。  
  
&emsp;&emsp;随着「啪」的一声，路宴的脸微微侧了一下，他白皙的脸迅速红了起来。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌像是打在了我的心上，密密麻麻的疼痛从心底传来。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地走了过去，走到路宴身边，伸出手轻轻包住他在身侧握成拳的手。  
  
&emsp;&emsp;那手也是冰冰凉的。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您先回去吧。」我低着头，拉着路宴往一旁动了动，留出出门的路。  
  
&emsp;&emsp;那个女人踩着高跟鞋走了两步，走到我们面前。  
  
&emsp;&emsp;她从包里拿出一个卡片，扔到了地上：「路宴，当年那件事情，你并没有受到伤害，何必揪着不放？就算你恨我，你也留着我的血。除非我死了，不然你别想摆脱我。」  
  
&emsp;&emsp;她说完就走了，我连忙把门关上。  
  
&emsp;&emsp;我回身抱住路宴，他的身体冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，没事了。」我轻轻拍了拍他的后背。  
  
&emsp;&emsp;现在这个情况，实在让我有些不知所措。这不是我一个小小社恐人员能解决的事情。  
  
&emsp;&emsp;路宴趴在我的肩上，他把手中的眼镜放到一旁的桌子上，慢慢解开自己的袖口。  
  
&emsp;&emsp;来了来了，又要来了。  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外另一栋楼里好像站了一个人。  
  
&emsp;&emsp;啊！窗帘没有拉！  
  
&emsp;&emsp;我想推开路宴去拉一下窗帘，但是路宴圈住了我的腰，把我紧紧纳在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，我很脏的。」路宴趴在我的肩上，声音淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;我心里一疼：「老师。」  
  
&emsp;&emsp;路宴环住我腰的手一紧，像是要我把和他融为一体。  
  
&emsp;&emsp;「最开始我觉得你那么干净，不应该是我的。」路宴蹭了蹭我的肩膀，「后来一遍又一遍，我忍不住。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你要跑的话，我就只能把你锁起来。」路宴的气息轻轻吐在我的脖子上，声音变得有些喑哑，「把你锁起来，只属于我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我轻轻答道。  
  
&emsp;&emsp;这话就像个神奇按钮，每次我只要答好，路宴就能恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;但是这次路宴没有动静，他依旧趴在我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，我不正常。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，我知道他不正常。  
  
&emsp;&emsp;放在他后背上的手轻轻拍了拍，我笑了起来：「老师，我也不正常。」  
  
&emsp;&emsp;路宴放开我的腰，他抬起头来和我平视：「周宇杰去当兵，是我操作的。因为他想靠近你。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，想了一会儿才想起来周宇杰是谁。  
  
&emsp;&emsp;难怪后来就没见他找过我了。  
  
&emsp;&emsp;「当兵也挺好的，我不喜欢别人靠近我。」我看着路宴的眼睛，我很少会直视别人的眼睛，不知道是不是所有人的眼睛都这么漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，问他：「他的纸条上真的是问我作业吗？」  
  
&emsp;&emsp;路宴的目光闪了闪。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」路宴点了点头。  
  
&emsp;&emsp;突然我脑子里有什么东西闪过，我目光扫了扫路宴，再扫了扫他桌上的电脑。  
  
&emsp;&emsp;脑子里过了一遍我跟 Q 的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！我的天呐！  
  
&emsp;&emsp;我整个人都僵了。  
  
&emsp;&emsp;我活了二十几年，从没有任何一刻，像现在这样尴尬过！  
  
&emsp;&emsp;我缓缓露出一个尴尬的笑容：「老师……你什么时候发现，Yang 是我的？」  
  
&emsp;&emsp;可能路宴没想到我转移话题这么快，他愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;他一边给自己扣上袖扣，一边笑着看我：「一开始。」  
  
&emsp;&emsp;什么一开始？哪个一开始？那就是所有我对 Q 说的话，他都知道是我说的？  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜！为什么会这样！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我走在路宴的身后，看着他的背影，我咬了咬牙：「老师……我说我不是 Yang，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;路宴停了下来，他回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;好的，不信。  
  
&emsp;&emsp;我以后再也不搞什么网友了！  
  
&emsp;&emsp;「情杀？」路宴朝我走来，「斯文败类？」  
  
&emsp;&emsp;我看着不远处敞开的宿舍大门，说了句「老师再见」，就冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;因为这个事，我翻来覆去地睡不着，然后就成功地生病了。  
  
&emsp;&emsp;冯玥把手机递到我面前的时候，我躺在床上看着屏幕上的照片，整个人都麻了。  
  
&emsp;&emsp;那是在我们学校的论坛上，照片上有着醒目的标题：校内最年轻的教授和得意学生之间不得不说的一二事。  
  
&emsp;&emsp;照片上路宴环着我的腰，脑袋搁在我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;我想起来当时我看到对面的楼里刚好有一个人，拍照的应该就是那个人了。  
  
&emsp;&emsp;「就这一个背影，他们怎么知道是路老师？」我僵硬地把手机还给冯玥。  
  
&emsp;&emsp;冯玥凑过来：「你还不知道？这个办公室是特殊的，专门给路老师的！其他老师哪里能一人一个办公室。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道啊，难怪从来都不会有人到办公室里来。  
  
&emsp;&emsp;冯玥震惊地看着我：「不是吧，漾漾。你跟路老师的绯闻都传得满学校都是了，你还不知道路老师的身份？」  
  
&emsp;&emsp;路宴的身份不是金融市场学的教授吗？还能有什么身份？  
  
&emsp;&emsp;我脑子里还都是刚刚的那张照片，随口问道：「什么身份？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道路兴科技吗？」冯玥神秘兮兮地问我。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，这个我倒是知道的，路兴科技是现在国内数一数二的科技产业。我在玩的那个论坛，就经常会用路兴科技的案例来分析。  
  
&emsp;&emsp;「听说前几年路兴科技给咱们学校捐了好几栋楼，你知道工学院吧？那边的新楼都是他们捐的。」  
  
&emsp;&emsp;我上大学后，除了冯玥，从来没有跟别人聊过天，这些东西我也没刻意去查过，当然都是不知道的。  
  
&emsp;&emsp;「路老师才 28 岁，为什么可以直接到我们学校任教？一个人拥有一间办公室，除了上金融市场学的课什么都不用管，就是因为他是路兴科技董事长家的少爷。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么逆天的设定！  
  
&emsp;&emsp;我脑子里浮现出路宴的一举一动，再想到他挨过的两巴掌，实在是想不出他会有这样的身份。  
  
&emsp;&emsp;冯玥扑了上来，搂住我的胳膊，朝我眨了眨眼睛：「漾漾，你真是闷声发大财啊！我们学校虽然禁止师生恋，但是如果对象是路宴，那肯定就不一样了。你发达了可不要忘了我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我干笑了两声，小心地把胳膊从她的是手里抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;别说我跟路宴现在啥也不是，就算我们是了，想想我后面会经历什么，我都想直接从地球上消失了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，为什么今年这么坎坷？  
  
&emsp;&emsp;这时候我的手机铃声响了起来，我拿起来一看是个陌生的号码。  
  
&emsp;&emsp;按了接听键。  
  
&emsp;&emsp;「下楼。」路宴的声音从手机里传了出来。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;为什么路宴会有我的电话号码！  
  
&emsp;&emsp;想到连周宇杰都能有我的电话号码，有我微信的路宴有电话号码好像也不是很难理解了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼外面漆黑一片的天色，捏着手机：「老师，很晚……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完就被路宴打断了：「带上帽子。」  
  
&emsp;&emsp;没等我说话电话就挂断了。  
  
&emsp;&emsp;「路老师？」冯玥看着我的手机。  
  
&emsp;&emsp;我没回她，把手机放回了兜里，从床上起来，在柜子里拿了顶鸭舌帽戴在头上。  
  
&emsp;&emsp;在冯玥的目光中走到了门口，我手握在锁上，抿了抿嘴唇才回过头跟冯玥说：「别跟别人说。」  
  
&emsp;&emsp;冯玥愣愣地点了点头，我才开了门出去。  
  
&emsp;&emsp;时间很晚了，宿舍门口只有路宴站在一颗不显眼的树下。  
  
&emsp;&emsp;他也带了一顶帽子，帽檐压得很低，如果不细看谁也看不出来他是谁。  
  
&emsp;&emsp;我走到他面前，想到他可能也看到那张照片，低着头小声地叫了一声：「老师。」  
  
&emsp;&emsp;路宴伸出手拉住了我的手，不知道他在这儿等了多久，手指都是冰凉的。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走。」路宴拉着我，声音轻轻地散在空中。  
  
&emsp;&emsp;我看着我们交缠在一起的手，想到论坛的那个帖子，脸迅速烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;除了父母，从来没有一个人触碰我而不被我反感。  
  
&emsp;&emsp;原来喜欢一个人，这么容易。  
  
&emsp;&emsp;当我知道自己不同于别人的时候，从没有想过会有这样的一天。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;当路宴带我到了一处公寓楼下，我才觉得事情好像不怎么简单。  
  
&emsp;&emsp;等我跟他进了屋，才想起来深更半夜，孤男寡女共处一室，好像不是特别好。虽然现在已经二十一世纪了，我也是个成年人了，但是我做人一向是有原则的。  
  
&emsp;&emsp;除非路宴当即跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，唐漾你在想什么东西！  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍自己胡思乱想的脑袋，就听见身后的路宴关上了门，顺便上了锁。  
  
&emsp;&emsp;嗯，他这个动作已经是常规操作了。  
  
&emsp;&emsp;「老，老师？」我紧张得舌头都伸不直了。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里过了一遍那些病娇小说里的情节，觉得下面要发生的事情好像不是我能承受的范围。  
  
&emsp;&emsp;路宴从后面走了过来，他的手从我的胳膊下穿过。  
  
&emsp;&emsp;要抱我？不会一进房间就直接进入主题吧！我要怎么拒绝？天呐天呐！我为什么问都不问就跟路宴出来啊！  
  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
  
&emsp;&emsp;整个屋子瞬间亮了起来，我僵硬地低眼看着位于我腰边被路宴手指抵住的电源开关。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我给你请好假了，等过了风头再回去吧。」路宴从我的身后绕到了前面去。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣了几秒才反应过来他说的什么。  
  
&emsp;&emsp;的确是很大的风头，那个帖子是刚发不久的，就已经上了论坛热门，可想而知，明天学校里会传成什么样。而我，可能就会死在各路投过来的五颜六色的目光里。  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我就忍不住浑身一抖。  
  
&emsp;&emsp;路宴真是个神仙！如果他今天不带我出来，明天我都不知道会变成什么样子。  
  
&emsp;&emsp;「喵~」我刚往里迈了两步就听到了一声猫叫。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;路宴也听到了，他打开一扇门，马上从里面蹿出来一只棕色虎斑纹的短毛猫。  
  
&emsp;&emsp;作为社恐人员，可真是太喜欢小动物了。  
  
&emsp;&emsp;真是没想到路宴这里居然会养猫，明明好像他也经常住在学校的样子。  
  
&emsp;&emsp;我刚走近一点，才发现猫咪的腿上套了一个细细的铁链子，那铁链子的另一端拴在那个房间里的另一端。  
  
&emsp;&emsp;路宴温柔地给猫咪顺着毛，丝毫看不出那根铁链子是他为猫咪套上的。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要给猫咪套上链子。」我走过去也蹲下来。  
  
&emsp;&emsp;路宴看了我一眼，又低着头给乖顺的猫咪顺毛，他的声音也压低了：「拴上了，就跑不掉了。」  
  
&emsp;&emsp;这话听上去，让我有一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，在我抬手想去摸摸猫咪的小脑袋的时候，手还没摸到就被路宴捉住了。他的手紧紧圈住了我的手腕，细细打量了一下我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;然后我听到他略有些喑哑的声音：「漾漾，你也拴起来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我看了看他好好扣着的袖扣，怎么现在犯病都不用解袖扣了？  
  
&emsp;&emsp;路宴抬起头来看我，眼神认真而坚定。  
  
&emsp;&emsp;我用空着的手盖上了他的手，认真道：「老师，可以不栓吗？你把门锁上，我不会跑的。」  
  
&emsp;&emsp;我巴不得，反正假也请了，我能在这个房子里待到天荒地老。  
  
&emsp;&emsp;但是很显然，路宴不是一个会听我话的人，至少发病的路宴不是。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上看着套在手上的链子，多少有点无语。  
  
&emsp;&emsp;链子的另一端被套在路宴的手上。  
  
&emsp;&emsp;「老师……我们，睡一张床，不太好吧……」还套着链子，作为一个学习过的成年人，实在是有些不好的想法在脑子。  
  
&emsp;&emsp;路宴侧过身来，链子随着他的动作发出了响声。  
  
&emsp;&emsp;响声让四下安静的屋子更有些奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不好？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;但我睡不着，从我记事起就没跟别人睡过一张床，更没跟别人拴在一起睡过一张床。  
  
&emsp;&emsp;路宴睡得也不怎么样，我透过夜灯看到了他额间细密的汗。我本来想替他擦一擦，可是我一动链子都能发出响声，就作罢了。  
  
&emsp;&emsp;「别过来！」路宴低吼了出来。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙侧头去看他。他微微摇头，一脸的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「别过来！别过来！」他的吼声中渐渐带了些不易察觉的哭腔。  
  
&emsp;&emsp;应该是做了噩梦，那轻微不易察觉的哭腔直直扎进我的心里。我顾不得链子，伸出手握住他的手，轻轻叫他：「老师，老师。」  
  
&emsp;&emsp;叫了两声后，路宴的表情才平静了下来。紧紧皱在一起的眉，也逐渐松开来。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，我以为他已经平复下来，正要放开手。  
  
&emsp;&emsp;他的手反握住我的手，铁链因为撞击发出了清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾，别不要我。」他的声音小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我看着他紧闭的双眼，心口一疼，用另一只手轻轻拍了拍他盖着的被子。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我被路宴锁了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手上那根被布缠过的铁圈，再看了看连接铁圈落到地上的链子，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;猫咪蹭到了我的脚边，细细的链子在安静的屋子里发出清脆的声音。  
  
&emsp;&emsp;「喵~」猫咪的脑袋蹭了蹭我的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下摸了摸它的脑袋：「你是不是也觉得老师多此一举了？」  
  
&emsp;&emsp;「喵~」猫咪眯着眼乖巧地蹭了蹭我的手掌。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，这谁受得了啊！我整个人都化了呀！为什么路宴那样的人，会养出这么可爱的小猫咪！  
  
&emsp;&emsp;我终于过上了我梦寐以求的生活，门从外面锁起来了，屋子里有路宴准备好的食材，还有一只猫咪陪着我。  
  
&emsp;&emsp;除了手上那条有些碍事的链子，一切都让我十分满意。  
  
&emsp;&emsp;铁链的长度被计算得刚刚好，除了不能触碰到门口，屋子里的任何一个地方都能到达。  
  
&emsp;&emsp;我抱着小猫咪开始逛起了路宴的房子。  
  
&emsp;&emsp;房子不大，是个三居室。  
  
&emsp;&emsp;一个昨天我们睡觉的房间，一个关了小猫咪的房间，还有一个关着门的房间。  
  
&emsp;&emsp;这个房间应该是间书房。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻转了一下门把手，房间就吱呀一声开了，迎面扑来一股灰尘的味道。  
  
&emsp;&emsp;猫咪突然从我的怀里跳了下去，它拖着铁链走进了一片黑暗的房间。  
  
&emsp;&emsp;我连忙摸了摸墙上的电源开关，随着啪的一声整个房间亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;的确是一间书房。  
  
&emsp;&emsp;一间奇怪的书房。  
  
&emsp;&emsp;猫咪在一个柜子下停了下来，它伸出爪子刨了刨最底下那个抽屉，然后回过头来看我，并低低地叫了一声：「喵~」  
  
&emsp;&emsp;我走过去，轻轻拉出了抽屉。  
  
&emsp;&emsp;「喵！」猫咪奇怪地叫了一声，一下子就跳进了抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;抽屉里有一张皮毛，花色跟猫咪的花色相近。  
  
&emsp;&emsp;猫咪一边哀叫一边蹭着那张皮毛，这番场景让我心里难受极了。  
  
&emsp;&emsp;就算它不会说话，我也知道了那张皮毛跟它脱不了关系了，至于跟它有什么关系，应该只有路宴知道了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻安抚着猫咪，试图想把它从抽屉里抱出来，试了好几次都没能成功，还碰掉了一旁书架上的好几本书，最后只能由它去了。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰去捡掉在地上的几本书，就看到了地上那本摊开了的相册。  
  
&emsp;&emsp;打开那一页当中的照片是一个小男生，面容精致，只是嘴角的乌青让人无法忽视。  
  
&emsp;&emsp;我拿起了相册，开始一页一页地翻阅。  
  
&emsp;&emsp;从第一页一个小男孩笑着面对镜头开始，小男孩越长越大，镜头里的笑容越来越勉强，那双好看眸子里的光越来越淡。  
  
&emsp;&emsp;小男孩长到了初中，面容越来越精致，是属于男孩和女孩之间的那种精致。我指腹轻轻划过照片上的那张脸，与如今的路宴有七八分相似。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，初中时期的路宴总是脸上身上带着乌青，照片里那双还没有戴上眼镜的眸子像是淬了毒一样阴冷。  
  
&emsp;&emsp;我翻过一页，路宴的照片在初中阶段戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是一只小猫，花色跟抽屉里的那张皮毛一模一样，模样比现在的这只更讨喜更灵动。  
  
&emsp;&emsp;再翻过一页，一张血淋淋的照片冲进我的视线里，是那只猫咪躺在血泊中的模样。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，赶紧翻过，出现的就是如今这只猫咪的照片了。这只猫咪在镜头前不再调皮，腿上也多了一条链子。  
  
&emsp;&emsp;当我以为相册到此结束的时候，我看到了最后一页我的照片。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」路宴清冷的声音从门口处传来。  
  
&emsp;&emsp;我惊得手一抖，相册从我手上滑到了地上，落到地上的时候发出了沉闷的一声响。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着门口的路宴，他袖口敞开，连领口都被他解开了。  
  
&emsp;&emsp;他手里握着连着我的铁链，他的眼镜不知道是什么时候取下来的，一双眼睛里全是显而易见的阴郁。  
  
&emsp;&emsp;我还没从相册给我带来的冲击中缓过来，看到他时，我一时间不知道要说什么。  
  
&emsp;&emsp;路宴的手轻轻一拉，我不得不顺着铁链向他走过去。  
  
&emsp;&emsp;在快要到门口的时候，路宴的力大了些，猛地一拉，我就落进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，你不听话。」路宴阴郁的声音在我耳边轻轻响起。  
  
&emsp;&emsp;而这时我突然想起他那几张脸上、身上都是乌青的照片，心里一疼，连忙伸手圈住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我听话。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;相册对于路宴来说，应该是很重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我的手越来越紧，呼吸也越来越重。他的下巴搁在我的肩膀上，目光就落在掉在地上的那本相册上。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，你不该碰它的。」路宴的语气阴郁。  
  
&emsp;&emsp;果然是他很重要的东西，我乖乖由他抱着：「对……对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「你也觉得我很脏是吗？」路宴从我肩膀上抬起头来，他的目光依旧透过我落在那本相册上，里面都是我看不清的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抬起手，铁链随着我的动作发出清脆的响声，路宴的目光闪了闪最后落在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我将手掌覆在他的眼睛上，能感受到他长长的睫毛刷过我的手掌。  
  
&emsp;&emsp;「老师，别看了。」我轻声安抚他。  
  
&emsp;&emsp;连猫咪都感受到了路宴的情绪不对，它从抽屉里跳了出来，跑到路宴的脚下轻轻用脑袋蹭他的腿：「喵~」  
  
&emsp;&emsp;最后我逼着路宴一步一步往后退，想让他离这个房间远一点。  
  
&emsp;&emsp;但是我没注意到他身后的我和猫咪交缠铁链，还没等我反应过来，路宴已经往后倒去，原本想拉住他的我也跟着一起倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;就在快要落到地上时，路宴将我抱在他背后的手拽到了他的身前。  
  
&emsp;&emsp;路宴就那样躺在了铁链之上，我也稳稳落在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，我看着他额角隐隐暴起的青筋知道他一定是摔痛了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙爬了起来，抓着路宴的手想让他借着我的力起来。但是他没有起来，他躺在地上看着我，一双眼睛清明了许多。  
  
&emsp;&emsp;「老师，地上凉。」我拉了拉他的手。  
  
&emsp;&emsp;他的手一用力，原本跪坐在他身边的我又趴到了他的身上，他轻轻哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;当我看向他的时候，他的面上已经恢复了平常：「唐漾，你害怕吗？跟我一起。」  
  
&emsp;&emsp;怎么会害怕呢？我害怕跟别人在一起。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不怕。」  
  
&emsp;&emsp;路宴的脸上突然绽开一个笑来，他的眼睛一下子都亮了。  
  
&emsp;&emsp;他的手放在我的后脑勺上，把我抱在怀里，笑着问我：「唐漾，陪我一辈子可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我内心一颤。  
  
&emsp;&emsp;「老……老师，你这算表白吗？」我声音有些发颤。  
  
&emsp;&emsp;路宴在我后脑勺的手轻轻揉了揉，叹道：「算吧。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么神仙福利。我二十一岁的大劫，成了我二十一岁的桃花。  
  
&emsp;&emsp;开心的情绪没有维持多久，因为我为了看路宴的后背有没有被铁链弄伤，执意要他扒开衣服看一下他的后背。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到了眼前骇人的一幕。  
  
&emsp;&emsp;我的手指颤抖地划过他后背上那一条条疤痕，那一条条疤痕像是突然长到了我的心上，疼得我有些窒息。  
  
&emsp;&emsp;再想到相册里那些照片，我眼眶不由得一酸：「老师……你这是……」  
  
&emsp;&emsp;路宴淡定地穿上衣服，好像那一条条疤痕并不是在他身上。  
  
&emsp;&emsp;路宴到最后也没有告诉我那些疤痕是怎么来的，但是他解开了我的链子。  
  
&emsp;&emsp;不知道是因为我跟他说我带着链子睡不着，还是因为他今天倒在链子上的确有些疼，让他意识到了铁链子多少还是有点不方便的。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上还是失眠了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是因为路宴握着我的手睡觉，导致我心跳一百二。  
  
&emsp;&emsp;在我还在想路宴这样的身份为什么会有那样的照片，为什么会有那样的疤痕的时候，路宴握我手的手紧了紧，像是要抓紧什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我侧过头看他，一双眼睛紧闭，眉头皱得很紧。  
  
&emsp;&emsp;应该是又做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;我刚要伸手准备拍一拍他，他的手突然抓得很紧。  
  
&emsp;&emsp;「不要。」路宴拉着我的手，开始摇头，「妈妈，不要，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;果然是又做了噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我也回握他的手，在他耳边轻轻哄道：「不要怕。」  
  
&emsp;&emsp;如果不是我跟他一起睡觉，可能谁也不知道那个站在课堂上谈吐不凡的人，在夜里会脆弱成这个样子。  
  
&emsp;&emsp;路宴夜夜都会做噩梦，好在只要我哄他一下，他就能平静下来。这就导致了我每天夜里都睡得很晚，第二天也起来得很晚。如果不是每天路宴都布置了作业，那我可能都要忘了自己还是一个学生的事实。  
  
&emsp;&emsp;那个奇怪的房间被锁起来了，路宴也没再犯过病。  
  
&emsp;&emsp;我开始和他，还有一只猫过起了不用出门的神仙日子。  
  
&emsp;&emsp;路宴说只要我完成他布置的作业，到时候完成了考试，大四再完成了论文，我就可以顺利毕业了。  
  
&emsp;&emsp;这简直是件天大的好事情。这一切跟我梦里的未来不谋而合，可是梦都是会醒的。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在给我妈打电话。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，上次给你的法子，管用吗？」妈妈的声音从对面传来。  
  
&emsp;&emsp;我想起自己曾经做的蠢事，噗地笑起来：「妈妈，不管用！」  
  
&emsp;&emsp;我正要解释她的算命根本不准，我二十一岁没有劫数只有桃花的时候，那个密码门滴的一声响了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候路宴应该正在上课，开门的绝对不可能是他。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我挂断了妈妈还在讲话的电话。  
  
&emsp;&emsp;从门口进来的人一身西装，头发梳理得一丝不苟，如果不是看到他脸上不轻易被察觉的细纹，绝不能猜出他的年纪。  
  
&emsp;&emsp;但是我猜出来了，因为他那张与路宴六分相似的脸。  
  
&emsp;&emsp;是路宴的父亲，路兴。  
  
&emsp;&emsp;跟在他身后的还有一个年轻的男人。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机的手一时间不知道往哪儿放，最后只能背在身后。在我紧张得快要脚指头抠地的时候，路兴坐在了我的对面。  
  
&emsp;&emsp;他对我的存在并没有惊讶，说明他来这里，就是为我而来。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾？」路兴坐在我的对面，淡淡开口了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那条看着就价格不菲的裤子的裤腿，微微点了点头。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也知道丑媳妇总得见公婆，但是我还没毕业，而且没有路宴在我身边，我真的特别害怕。  
  
&emsp;&emsp;我把手机轻轻放在了背后的椅子上，站了起来：「叔……叔叔，您，您喝什么茶？」  
  
&emsp;&emsp;路宴这里倒是有不少的茶，我前两天还看到了。  
  
&emsp;&emsp;路兴从身后的男人手中接过一个牛皮文件袋，放在了矮几上：「不用了，我等会儿还有个会，很快就走了。」  
  
&emsp;&emsp;那就好！下次来的时候可以挑路宴在的时候来。  
  
&emsp;&emsp;我的手在身后搅在了一起：「好。」  
  
&emsp;&emsp;现在我又陷入了第二轮尴尬中，我已经站了起来，但是路兴不要茶了，也没有叫我坐下来。  
  
&emsp;&emsp;那我现在就得站着……  
  
&emsp;&emsp;这个角度，真的很容易就瞟到路兴的脸了啊！呜呜呜呜！  
  
&emsp;&emsp;路兴把那个文件推到了我这边，他说：「我不希望你跟路宴在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都僵了。  
  
&emsp;&emsp;这个场景我不是没有想过，毕竟我的家庭情况跟路宴的确是差了十万八千里，但是真实发生在我面前还是让人有些受不住的。  
  
&emsp;&emsp;「倒不是觉得你不好。」路兴抬头看我，指了指我面前的牛皮文件袋，「你看了会明白。」  
  
&emsp;&emsp;我不想看。  
  
&emsp;&emsp;僵持了十秒钟，我伸出了我的手。  
  
&emsp;&emsp;当我的手拿到那个文件袋时，我突然有一种预感，只要我打开了它，那我和路宴就不再可能了。  
  
&emsp;&emsp;我怀着这种预感，小心翼翼地打开了文件袋。  
  
&emsp;&emsp;里面有一叠的资料，其中最上面的就是一个男人入狱的照片。我不认识那个男人，但我认识他的鼻眼，还有照片他的名字。  
  
&emsp;&emsp;唐耀天。  
  
&emsp;&emsp;是我爸爸的名字。  
  
&emsp;&emsp;我知道我有一个爸爸，在我一岁时就跟外面的女人跑了，我对他的所有认知只有他的名字。还有从记事开始，周围邻居无处不在的又憎又怜的目光。  
  
&emsp;&emsp;我的手指发颤，虽然妈妈从没跟我说过，但我早从别人的嘴里听说了这个人犯了法，进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;他犯的是人人喊打的法，才导致我和妈妈在很长的一段时间里，过着那样艰难的日子。  
  
&emsp;&emsp;我拿开那张照片，下面的纸都是他的罪行。  
  
&emsp;&emsp;他曾经专门给那些有怪癖的老板提供服务，其中包括给有特殊恋童癖的老板介绍未成年人。  
  
&emsp;&emsp;「只是陪老板玩一下。」这句话好几次出现在他的笔录中。  
  
&emsp;&emsp;我的手微微颤抖，已经没有勇气再翻下去了。  
  
&emsp;&emsp;这是天大的罪过。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是在洋洋洒洒的一页纸上，看到了路宴的名字。那个能戳进我心窝的名字，出现在了这个绝不可能出现的地方。  
  
&emsp;&emsp;我的手抖得让我无法看清上面写了什么，一颗心像是被人扔进了冰窖里。最后我强制自己认真地、一字一句地看着那段唐耀天关于路宴的笔录。  
  
&emsp;&emsp;「那个老板一眼就看中了路宴，就在他学校里。我听说他原本就没人管，只有个到处鬼混的妈妈，就联系了他妈妈。没想到她妈妈听说我能给她十万，她没问什么事情就答应了。  
  
&emsp;&emsp;「路宴很聪明，隐约知道是什么事。几次从我手上逃走，最后都被他妈妈送了回来。如果最后不是他在逃跑的路上出了车祸，被人送到了医院，他也跑不了。  
  
&emsp;&emsp;「其实就是陪老板玩一玩，他要是听话，也不会挨打。  
  
&emsp;&emsp;「皮子紧，小时候肯定就没少挨打，怎么打都不怕。」  
  
&emsp;&emsp;啪嗒——我的泪就那样掉到了那张纸上，掉在了路宴的名字上。  
  
&emsp;&emsp;路兴站了起来，他从我的手上抽走了资料。  
  
&emsp;&emsp;一眼都没有看上面的东西，直接给了身后的男人，男人将资料放回了文件袋里。  
  
&emsp;&emsp;「不要跟路宴说我来过。」路兴走了两步，又回头说，「你跟唐耀天很像，他已经病死在牢里了，你却还留在路宴身边。」  
  
&emsp;&emsp;我却还留在路宴身边，日日夜夜折磨他。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「我以一个父亲的名义，希望你能离开。」这是路兴留给我的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;难怪……难怪他一遍又一遍地说自己脏。  
  
&emsp;&emsp;可脏的明明不是他。  
  
&emsp;&emsp;偌大的客厅，安静地只能听见自己的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;猫咪蜷缩在我的腿边，它腿上的铁链也已经被路宴取了下来。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的矮几，就在刚刚，那里放着一叠资料。  
  
&emsp;&emsp;不知道看了多久，我的手机震动了起来，我呆呆地低头看沙发上那个显示着妈妈来电的手机。  
  
&emsp;&emsp;像是抓住了一根救命稻草，我连忙按了接听键，还没等妈妈那边说话，我急急问：「妈妈，唐耀天死了？」  
  
&emsp;&emsp;或许呢？或许只是名字一样呢？或许路兴认错了呢？  
  
&emsp;&emsp;电话那头的声音在我的话里停了下来，最后是久久的安静。  
  
&emsp;&emsp;安静得让我害怕。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有一刻像现在这样，觉得安静也是一件很可怕的事情。  
  
&emsp;&emsp;「囡囡，」电话里妈妈的声音有些哽咽，「妈妈不是想瞒着你的，只是你还小。你就当这个世界上，从来没有过这个人就行了。」  
  
&emsp;&emsp;这话像是一盆冷水直直浇到我的头顶。我也曾经想当这个人没有过，我也从没当这个人存在过，可是现在怎么办！  
  
&emsp;&emsp;路宴在我身边，一夜又一夜地做噩梦。只是因为那个人做的那些禽兽不如事情，或许还因为我和那个人相似的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;我窝在沙发上，看着落地窗后的日光随着时间推移一点点改变方向，直到日光完全洒不到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;大门才又发出了响声。  
  
&emsp;&emsp;我没有像往常那样走到门口去迎接，因为我好像没有勇气再去面对路宴了。  
  
&emsp;&emsp;路宴一步一步朝我走了过来，他从沙发后弯腰伸手圈住了我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他身上是特别好闻的香味，我只要闻一下，心就能很快安定下来。  
  
&emsp;&emsp;这次也是。  
  
&emsp;&emsp;我弯起嘴角，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;路宴放开了我，从沙发一侧走过来坐到了我的身边，他的声音有些小心翼翼：「是不是想回学校了？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看着他，他眼睛里带着让人不轻易察觉的阴郁。  
  
&emsp;&emsp;如果当年没有唐耀天，会不会他眼睛里装的都是璀璨的星子，会不会成长成一个正常阳光的人。  
  
&emsp;&emsp;「学校人多，我回去干吗？」我笑着靠在路宴肩上。  
  
&emsp;&emsp;我很少会主动对他表现出亲昵的动作。路宴也察觉到了，他将我的下巴抬起来，笑着问我：「你是不是做了什么亏心事？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，将藏起来的手放到他面前，故作有些不好意思：「老师，我今天摔碎了一个杯子。」  
  
&emsp;&emsp;是失神的时候打碎的，收拾的时候又失神割破了手。  
  
&emsp;&emsp;路宴连忙捧着我的手，细细看了下我被划了一条口子的手指，皱起了眉。他放下我的手，起身去了一边的柜子拿出了急救箱。  
  
&emsp;&emsp;他一边给我擦上碘伏，一边朝手指吹气：「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转，点了点头，带着哭腔道：「好疼。」  
  
&emsp;&emsp;心好疼。  
  
&emsp;&emsp;为什么我的路老师，曾经经历了那样的事情。  
  
&emsp;&emsp;路宴的动作又柔了一些，最后轻轻给我贴上了创可贴。  
  
&emsp;&emsp;「以后不许再自己收拾了。」路宴开始的语气有些严厉，最后抬起头来看到了我含着泪的眼眶，语气一下子就柔了下来。  
  
&emsp;&emsp;泪一下子就落了下来，我哭着说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;路宴神情慌乱了起来，他放好东西把我搂进怀里，一只手轻轻擦了擦我掉下来的泪：「是我不好，是我不好。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，可是泪根本不受控制。  
  
&emsp;&emsp;「你如果再哭，我只好给自己也割条口子了。」路宴慌乱的声音从头顶传来。听了这话，我连忙咬住下唇，让自己不要再哭了。  
  
&emsp;&emsp;路宴抱着我坐在沙发上很久，我的情绪也平复了下来，看着他握着我手的手，低声问：「老师，你的父亲是路兴？」  
  
&emsp;&emsp;话一落，我明显感受到了路宴的身子一僵。  
  
&emsp;&emsp;路宴握着我手的手揉了揉我的手掌，他指腹有轻微的茧，刮得我的手掌有些痒。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」路宴低低应了一声，「十四岁的时候，我才知道自己的父亲是路兴。」  
  
&emsp;&emsp;轻笑声带着嘲讽：「可笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是我。  
  
&emsp;&emsp;他十四岁才知道自己的父亲是路兴，而我二十一岁知道了自己父亲种下的恶果。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;路宴又做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;以往每次我都不知道他梦见了什么，但这次我知道。  
  
&emsp;&emsp;当他拉住我的手一遍又一遍地说救我的时候，我的心像是被人撕成了无数块。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握住他的手，慢慢拍着他身上的被子，哭道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;路兴又来过一次，给我留下了一张去 M 国的机票和一张没有密码的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我把它们收在了路宴绝不会翻到的抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;在路宴这里两个月了，我没有给他做过一顿饭。每次都是他回来把我抱到厨房，让我坐在操作台上看他做饭。  
  
&emsp;&emsp;他几乎不让我做任何事，除了做作业。  
  
&emsp;&emsp;今天我趁路宴不在家做了一桌的饭菜，他到家的时候看着桌上的饭菜有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「我不是不让你做这些吗？伤到怎么办？」路宴拉过我的手。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头：「我以前在家也做的。」  
  
&emsp;&emsp;路宴看着我的脸：「你是不是想家了？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下头摇了摇头，如今我下意识地会躲开路宴看我脸的目光。  
  
&emsp;&emsp;我害怕他会因为看到我而想到那个人。  
  
&emsp;&emsp;因为我们相似的鼻眼。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抽出手，从操作台上拿过来已经被我醒好的一瓶红酒。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我们今天喝点酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;路宴没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;在我的有意而为下，我们都有了些醉意。  
  
&emsp;&emsp;我看着路宴好看的脸，伸手将他的眼镜取了下来，借着酒劲凑过去亲了他一口。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的耳边，轻声道：「老师，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，正欲起身，我就被路宴抓住了，整个人都倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;随后一个吻落了下来，缠缠绵绵。  
  
&emsp;&emsp;我们从饭厅吻到了卧室，在我衣服褪到肩膀的时候，路宴停了下来。  
  
&emsp;&emsp;他喘着粗气趴在我身上，我微微眨了眨眼，柔柔叫了一声：「老师……」  
  
&emsp;&emsp;路宴的喘气更急了，他伸手盖住了我的眼睛，在我耳边哄道：「漾漾，等你毕业好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不好。我等不到了。  
  
&emsp;&emsp;可是还没等我进行下一步动作的时候，路宴就从我身上起来了，顺便用被子把我卷实了。  
  
&emsp;&emsp;好的，路宴，你会因为你现在的举动后悔一辈子的。  
  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，然后因为喝多了酒，就睡着了……  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，路宴已经去上课了。  
  
&emsp;&emsp;今天他有两节课。  
  
&emsp;&emsp;所以路兴买了今天的机票。  
  
&emsp;&emsp;我带上鸭舌帽，耳朵里塞着第一次见到路宴时用的耳机，抱着他的那本相册，踏上了那班飞往 M 国的飞机。  
  
&emsp;&emsp;我给路宴留了一封很长很长的信，信里告诉了我离开的理由，也求他千万不要来找我，希望他能放过自己，放过那段过去。  
  
&emsp;&emsp;路兴不愧是路兴科技的董事长，做事情十分到位。  
  
&emsp;&emsp;他在 M 国给我找了一栋郊区的房子，生活必需品周围都能买到，四周的人非常少。  
  
&emsp;&emsp;我站在屋子里，是前所未有的孤寂。这个屋子里什么都好，只是没有路宴。  
  
&emsp;&emsp;真是奇妙，短短半年时间，我就从习惯一个人变成了习惯两个人。  
  
&emsp;&emsp;我告诉妈妈，我被学校送到了国外进修，希望她不要担心，注意自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;我顺便还告诉了她我和路宴的事情，她对这件事很吃惊，并表示如果路宴找到她，她不会告诉路宴我的信息。  
  
&emsp;&emsp;我想她的心态应该和路兴一样，希望我和路宴永远也不要有瓜葛吧。  
  
&emsp;&emsp;这我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;实际上我也真的在进修。在一所算不上特别好，但在国际上也小有名气的学校里。我自然没有那么大的本事，这一切都是路兴安排的。  
  
&emsp;&emsp;这让我很放心，因为他肯定不会让路宴找到我。  
  
&emsp;&emsp;世界好像一下子就安静了下来，我每天除了上课就是待在我的小屋子里。整个世界只有我和那本相册里的路宴。  
  
&emsp;&emsp;不知道路宴还做不做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;而我开始做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;每夜每夜，我都梦见身形单薄的路宴站在马路的另一端，带着一身的伤在求路过的人能救救他。  
  
&emsp;&emsp;每夜每夜，我都能梦见小时候每天回家看到门上被扔的烂菜叶子，妈妈蹲在角落里悄悄地哭。  
  
&emsp;&emsp;有时候也能梦到，路宴抱着我，小心翼翼地问我能不能将我锁起来。我还没能笑着答好，就醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;思念像是能啃噬心脏的恶魔，随着时间的迁移，将我的心被啃成了七零八碎。  
  
&emsp;&emsp;原来不是所有事都是能被时间治愈的。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我终于在课余时间找到了事情做。我在一个小众的小说平台写起了小说，写我和路宴的故事 。  
  
&emsp;&emsp;这是一件好事，因为只有我写小说的时候，才会觉得路宴还在身边，才不会被思念吞噬。  
  
&emsp;&emsp;只是我撒了一个谎，小说的结局，我和路宴过上了幸福的生活。，我还自私地为我们写了一个孩子，名字叫路思溏。  
  
&emsp;&emsp;每天我都会把自己的小说看一遍，看了一次又一次，就好像在平行世界里我们就真的在一起了。  
  
&emsp;&emsp;小说在平台掀起了一阵师生恋的风，这是让我没有想到的。越来越多的人在我的小说下评论祝福天长地久的。  
  
&emsp;&emsp;看着那些评论，我更觉得我和路宴其实是在一起的，只是我很不幸地待在了平行世界的另一端。  
  
&emsp;&emsp;因为小说平台很小众，所以就算在平台里怎么火也掀不起什么浪。  
  
&emsp;&emsp;我日复一复地上课回家，上课回家。  
  
&emsp;&emsp;我依旧不敢和别人交谈，我依旧每天抱着相册入睡。  
  
&emsp;&emsp;时间就这样安安稳稳地过了两年多，当我的小说热度冷了下来，我又回归于透明的时候，我收到了一条小说的评论。  
  
&emsp;&emsp;小说正火的时候，我都会一一认真看读者们的评论，生怕会落下一条祝福。  
  
&emsp;&emsp;这一次也不例外。  
  
&emsp;&emsp;我点开那个小红点，看到了一个系统给的用户昵称的评论。  
  
&emsp;&emsp;「作为你的老师，我从没教过你撒谎。」那条由冰冷文字组成的一句话，就那样出现在我的电脑屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;我握着鼠标的手一抖。  
  
&emsp;&emsp;我之所以会在这里写小说，一是因为这个平台足够隐秘，二是因为路宴绝对不会看小说。  
  
&emsp;&emsp;但是我没想到小说会火，也没想到路宴会看小说。  
  
&emsp;&emsp;如六年前一样，我脑子里的第一想法就是销号退网。  
  
&emsp;&emsp;我的手还没动，就跳了一条私信，再然后就是两条、三条、四条。  
  
&emsp;&emsp;此时我的心脏已经跳到了我的嗓子眼，理智让我不要点开，可是我的手还是在心脏的诉求下点开了私信。  
  
&emsp;&emsp;【漾漾，你不要销号。】  
  
&emsp;&emsp;【漾漾，快三年了，我去了几百个城市都没能找到你。】  
  
&emsp;&emsp;【漾漾，我怎么会不知道呢？我怎么会不知道你是唐耀天的女儿呢？我见到你的第一眼就知道了啊！我第一次去学校办事情遇到来报道的你，我就去查过了。当时我想，那样的人怎么能有女儿呢？】  
  
&emsp;&emsp;【看到你躲在宿舍楼下，偷偷给一只流浪猫包扎伤口。我就在想，那样的人怎么能有你这样的女儿呢？我活在阴影里，掉进沼泽里，你却纯净得像一张白纸，这怎么可以呢？】  
  
&emsp;&emsp;【直到我查到你的过去，直到你注册了我创建的论坛，直到所有的事情都不在我的控制之内。】  
  
&emsp;&emsp;【唐耀天在牢里死了，听到这个消息的时候我坐在电脑面前一脸的麻木，而电脑里是你刚跟我吐槽今天的饭难吃。我就想，他死了，那就由你来补偿好了。】  
  
&emsp;&emsp;私信还在一条条地跳出来，上面全是路宴的急切。  
  
&emsp;&emsp;他怕他再晚一点，我就又不见了。  
  
&emsp;&emsp;【漾漾，你和他是无关的！只有你，唯独你才可以把我从噩梦里拉出来。】  
  
&emsp;&emsp;我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象那一年又一年，路宴是怎么过来的。他明明知道一切，却什么都不告诉我；明明不该由他来承受的事情，却全由他一个人承担。  
  
&emsp;&emsp;【唐漾，你回来好不好？我求你回来好不好？】最后一条私信停在屏幕里。  
  
&emsp;&emsp;路宴的所有请求，我都无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢敲下键盘：【好。】  
  
&emsp;&emsp;正好到了结业的日子，我处理好一切，买了一张回去的机票。  
  
&emsp;&emsp;我带上鸭舌帽，把耳机塞到耳朵里，抱着怀里的相册头也不回地走出了那个我住了两年多的房子。  
  
&emsp;&emsp;空姐的提示音响了十分钟之后，飞机才平稳地落到了地上。  
  
&emsp;&emsp;飞机里的乘客都已经走完了，我才带戴耳机慢慢走出去。接机口等着的人很多，我却一眼看到了其中戴着口罩只露出一双眉眼的那个人。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，我无措地低着头，小声道：「老师。」  
  
&emsp;&emsp;他一只手轻轻捏住我的下巴，迫使我抬头看他。我看到他眼睛里无数细碎的星子，一张过分好看的脸被口罩遮住了大半。  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的，知道回来了？」  
  
&emsp;&emsp;此时过往的人群好像瞬间消失了，天地间只剩下了我和路宴。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抱住他单薄的身子，在他怀里吸了吸鼻子：「老师，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;回来补偿你。一定好好补偿你。  
  
&emsp;&emsp;（正文完！接下来是路宴的番外啦！很多事情就在番外交代啦！）  
  
&emsp;&emsp;路宴番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我被自称我外公外婆的人养在乡下，不知道自己的父亲是谁，也从没见过自己母亲。  
  
&emsp;&emsp;因为长期营养不良，我比同龄的男孩子要瘦弱很多，所以每次他们向我扔泥巴石块的时候，我也只能加快脚步，想着快点摆脱他们就好了。  
  
&emsp;&emsp;我以为日子就会这么过下去，但是那天我放学回家，发现家里的门开着，门外放了一个我没见过的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;门里站了一个打扮艳丽的女人。  
  
&emsp;&emsp;那个女人回头看见了我，她一张年轻的脸上绽开一个笑容：「宴宴，到妈妈这儿来。」  
  
&emsp;&emsp;我退后了一步，然后又加快了脚步朝她走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我以为我是朝着太阳去的，却不知道原来地狱也是分哪一层的。  
  
&emsp;&emsp;这个自称我母亲的女人把我带到了城里，她给我买了新衣服，买了新书包，送我进了城里的学校。  
  
&emsp;&emsp;这一切都像是一场我不愿意醒来的梦。  
  
&emsp;&emsp;但是梦总归是要醒的。  
  
&emsp;&emsp;女人开始带不同的男人回家，每一个都要求我叫他爸爸。  
  
&emsp;&emsp;明明她前一天还说我是她心里最重要的人，第二天就能冷眼看着一个陌生的男人对我拳脚相加。  
  
&emsp;&emsp;我的身上常年带着淤青；我学校的家长会常年没人参加；我的资料上，父亲那一栏永远空着。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我不过是女人打不掉才决定留下来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;日子一天一天过去，除了家里换了一个又一个的男人，除了偶尔会被陌生的男人打，除了会被女人嫌弃我是个拖油瓶不该带到城里来，也没有什么更差的事情了。  
  
&emsp;&emsp;习惯了就好。  
  
&emsp;&emsp;这次女人又带了一个叫唐耀天的男人回来，这个男人跟其他人不一样。他给我买了一身的新衣服，从不对我动手，从不让我叫他爸爸，我多看一眼的东西都会买给我。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，他说要带我去个地方。  
  
&emsp;&emsp;女人在身后依旧画着艳丽的妆，她一脸温柔地看着我：「宴宴，跟叔叔去吧。」  
  
&emsp;&emsp;那是个偏僻的大别墅，唐耀天在门口把我交给了一个干瘦的男人，我看着高高的铁门在我身后关上。  
  
&emsp;&emsp;我看着唐耀天在门外接过一大叠钱。  
  
&emsp;&emsp;我被卖了。  
  
&emsp;&emsp;阴暗潮湿的屋子里，从阴影里走出来一个大腹便便的男人。他走到我面前，笑得十分地亲切：「陪叔叔玩一会好不好？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我像是被人扔进了十八层地狱。  
  
&emsp;&emsp;不管我怎么挣扎，怎么求饶，男人还是脱光了我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;一个电话打了进来，他不得不放开我。我趁着他接电话的时候，毫不犹豫地从窗户上跳了下去。刺进心脏地疼痛从腿上传来，我却顾不得那么多。  
  
&emsp;&emsp;不知道跑了有多远，不知道跑到了哪儿，我最终因太过疼痛晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;当我再次醒来的时候，就看到了站在我床边的女人。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼求她：「求你，求你不要送我回去。」  
  
&emsp;&emsp;她一脸的为难：「宴宴，妈妈已经收了钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我出院就被她交到了唐耀天手上。  
  
&emsp;&emsp;我在他送我去那个地方的路上跳了车，我一边跑一边叫着救命，但没有一个人帮我，没有一个人愿意让我上车。  
  
&emsp;&emsp;最后女人出现在了我的面前，她用毛巾轻轻擦了擦我脸上的泥泞。  
  
&emsp;&emsp;我以为她改变主意了，可是她亲自把我送了过去，她在铁门外对我挥了挥手：「叔叔不会伤害你的，妈妈在这儿等你。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我才意识到，原来这个世界上是没有太阳的。我所能触及的一切，都是冰凉一片。  
  
&emsp;&emsp;我被脱光了衣服绑住了上身，还是那个大腹便便的男人。不管我怎么求饶，怎么求他别过来，他都笑得十分亲切。  
  
&emsp;&emsp;我在房间里跑，将房间里所有一切能摔的东西都摔了，最后把一个花瓶踢到了男人的身上，他的笑容在脸上消失了。  
  
&emsp;&emsp;他从另一个男人手上接过了一条鞭子，对着我狠狠地抽了下来。那鞭子上有刺，每一次下来都像是整个鞭子嵌进了肉里。  
  
&emsp;&emsp;就在我身下流了一地的血，就在我以为我活不成的时候，绑着我的绳子在背后断开了。  
  
&emsp;&emsp;我再次从窗户跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;咔嚓一声，我听见骨头不知道是错位还是断裂的声音。刺骨的疼痛从腿上传来，而脑子里只剩下死也不能死在这里的念头，我不顾一切疯狂地朝外面跑。  
  
&emsp;&emsp;「滴——滴滴——」一道强光朝我射过来。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼看过去，看到了一辆车朝我过来。  
  
&emsp;&emsp;死了也好。  
  
&emsp;&emsp;死了也好。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「滴，滴，滴。」  
  
&emsp;&emsp;机器音在我耳边越来越清晰，我还没有死。  
  
&emsp;&emsp;我微微动了动眼睛，一道光泄了进来，我适应了一会才慢慢睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;是一间单人病房。  
  
&emsp;&emsp;「醒了！醒了！去叫医生！」旁边的人惊喜地叫唤着。  
  
&emsp;&emsp;我侧头去看他，是个我不认识的男人。  
  
&emsp;&emsp;不知道又是哪个男人，我缓缓地闭上眼睛，为什么一辆车开过来都没撞死我。  
  
&emsp;&emsp;「路总，少爷刚刚醒了。」我旁边的男人再次开口。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，路总和少爷是谁？  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼，我就看到了站在我床边的男人，男人剪裁得体的西装，连头发都整理得一丝不苟。  
  
&emsp;&emsp;让我惊讶的是，他的那张脸跟我相似。  
  
&emsp;&emsp;他也看向我，眼中没什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;「我是路兴，你是我儿子。」他在一旁坐了下来，一举一动都彰显着矜贵，「与这件事情有关的人，我都已经送进了监狱里，你好好养伤。」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂，他也知道我听不懂，又加了一句：「包括罗美娟女士。」  
  
&emsp;&emsp;那个女人的名字。  
  
&emsp;&emsp;那个女人也被送进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我逃出来刚好撞上了路兴的车，路兴吩咐司机把我送进了医院。血库的血不够，需要同血型的人输血。  
  
&emsp;&emsp;路兴作为同血型的人没有选择见死不救，却被医院告知直系亲属不建议输血。路兴看着我的脸，决定做亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;结果为父子关系。  
  
&emsp;&emsp;在我昏迷的一个月里，他调查清楚了我的来处，调查清楚了我经历的事情。  
  
&emsp;&emsp;虽然我只是他一夜情的产物，但他膝下没有一个孩子，所以他要认下我。那些伤害过我的人都被他一一处理了，包括罗美娟。  
  
&emsp;&emsp;我在医院养了半年才养好了，只是背上那两道被鞭子留下的伤痕还在，只是我会每夜每夜做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;路兴给我请了家庭教师准备送我出国，我开始没日没夜地学习。  
  
&emsp;&emsp;只有脑子里都装满其他的东西，才能把那些肮脏的回忆去掉。  
  
&emsp;&emsp;我不再相信任何人，就算是路兴给我找的心理医生，我也极度不配合。  
  
&emsp;&emsp;我对路兴再没有对父亲的幻想，尽管他对我已经尽职尽责。  
  
&emsp;&emsp;路兴给我带来了一只猫，那只猫可爱又调皮，会不顾我眼里的阴冷待在我怀里撒娇。  
  
&emsp;&emsp;我养了它好几年它都乖乖的，可是这一年它却怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;连它都背着我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;它在我面前难产了，生了一只小猫后就不动了。  
  
&emsp;&emsp;我看着它躺在血泊里，没有来得及送它去医院。  
  
&emsp;&emsp;它死在了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;死了也好。  
  
&emsp;&emsp;死了就再也不会偷偷跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;我把它的皮毛留了下来，留下来永远陪着我，而它生的小猫被我锁了起来，只有锁起来才会听话，才永远不会离开我。  
  
&emsp;&emsp;有小猫陪着，我的日子又安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;二十五岁这年我在国外硕士毕业，跟路兴说我不愿意接他的生意，想去做老师。  
  
&emsp;&emsp;路兴答应了。  
  
&emsp;&emsp;他安排了我回国去一趟 C 大准备材料，再在国外读完博士就回来任教。  
  
&emsp;&emsp;我回国的第二天就去了 C 大，刚好碰上了 C 大迎接新生。我走在一条无人的小道上，突然一个女生撞在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;女生拎着略有些老旧的行李箱，耳朵里塞着耳机，她低着头急急地说了声「对……对对不起」，就急冲冲地绕过我朝我身后走去。  
  
&emsp;&emsp;我久久回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;那个女生低着头让我看不清面容，而她那鼻眼却落进了我眼里。那跟唐耀天一模一样的鼻眼，噩梦般的回忆一下子袭入脑中。  
  
&emsp;&emsp;我急急跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;一直到了女生宿舍都没再看到她的身影，就在我作罢的时候看到了她老旧的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我绕过宿舍来到另一边的角落。  
  
&emsp;&emsp;女生穿着一袭白裙子蹲在角落里，额头有细细的汗。她将自己长长的裙摆撕了一截，动作又轻又柔地替那儿的一只小猫包扎伤口。  
  
&emsp;&emsp;阳光落在她身上，那模样像是遗落在人间的精灵。  
  
&emsp;&emsp;我待在阴影里像一团脏污，而她却在阳光下干净又美好。世界上怎么能有这样不公平的事情呢！  
  
&emsp;&emsp;她的名字叫唐漾，的确是唐耀天的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我坐在飞往国外的飞机上，放下手中唐漾的资料，看了一眼窗外熟悉又陌生的城市，整颗心仿佛被浓雾掩盖。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我坐在电脑后，电脑屏幕里是我自己建立的一个小论坛，时不时讨论一下关于经济的一些问题。  
  
&emsp;&emsp;此时跳出了一个评论信息，平时我是从不看这些信息的。  
  
&emsp;&emsp;但是我现在心里有些烦躁，就点开了，就看到一个昵称为 Yang 的用户在我的一个帖子下发了一连串的乱码评论。  
  
&emsp;&emsp;我点进用户的主页，一片空白。难道是出了什么 BUG？  
  
&emsp;&emsp;我进入后台看了一下，就看到这个 Yang 是在前不久刚注册的新用户，IP 地址在 C 大，真名为唐漾。  
  
&emsp;&emsp;那个穿着白裙子的女生出现了我的脑子里，我已经让人去调查她了。  
  
&emsp;&emsp;她的资料还没来，老天就迫不及待把她送到了我的面前，那我怎么能错过这个机会？那么干净的一个女孩，得被我拉进深渊，一起待在地狱里才行啊。  
  
&emsp;&emsp;我建立这个论坛以来，第一次点开论坛的聊天框。我把她的乱码评论截了张图，加了个问号一起发给了她。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，我看着那个聊天框里正在输入四个字出现了一次又一次，却没有收到一条新消息。  
  
&emsp;&emsp;当我以为可能又卡了 BUG 的时候，终于收到了一条信息。  
  
&emsp;&emsp;【对……对不起！我刚刚……不小心按到了……我找不到删除键 QAQ】  
  
&emsp;&emsp;嗯，当时建立这个论坛的时候，我就没设置删除键。  
  
&emsp;&emsp;因为每个人都要为自己的每一次错误买单。  
  
&emsp;&emsp;我在安静的房间里，轻轻地敲打着键盘：【我还以为你对我的分析有意见。】  
  
&emsp;&emsp;这一次对面倒是回得很快。  
  
&emsp;&emsp;【怎么会！呜呜呜，你写得太好了……】  
  
&emsp;&emsp;我们就这样开始聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;聊了两天，唐漾的资料就被放在了我的桌上。我翻开那些资料，那个女生的照片就出现在了眼前。那双干净纯洁的眼睛里全是躲闪，没有聚焦。  
  
&emsp;&emsp;我指尖一动，翻了下一页看她的身平资料：平均两年搬一次家，学校都转了好几次。搬家的理由有房东知道了唐耀天的罪行拒绝继续出租，有邻居知道了唐耀天的罪行各种刁难。  
  
&emsp;&emsp;明明跟她一点关系也没有，明明她连唐耀天长什么样子都不知道，却也一块被笼罩在了阴影之下。  
  
&emsp;&emsp;电脑上聊天框又来了新消息，我放下资料抬头看着屏幕。  
  
&emsp;&emsp;【其实我从来都没有过朋友，你是第一个，我也不敢跟别人说话，我第一次跟人说这么多的话。】  
  
&emsp;&emsp;我看着对话框里的正在输入出现了好几次，最后消失了也没见到新消息发过来。  
  
&emsp;&emsp;在电脑旁边放着的资料上，「社交恐惧症」几个字出现在我的视线里。  
  
&emsp;&emsp;我脚下的小猫舔着自己的爪子，我伸手摸了摸它的脑袋，它抬头朝我叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你说我就这样原谅她是不是有点太容易了？」  
  
&emsp;&emsp;小猫继续叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「原本也不是她的错。」我的手放回了键盘，「不过是一个和我一样不愿意接受这个世界的人。」  
  
&emsp;&emsp;我把唐漾的资料收了起来，打消了以前的想法，打算不再和她有联系了。  
  
&emsp;&emsp;既然已经不是阳光下的人了，就不需要我拉一把了。  
  
&emsp;&emsp;但是唐漾却不知道怎么想的，一而再再而三发来新消息。  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑她是不是真的患有社恐。  
  
&emsp;&emsp;【Q 你不会不理我了吧？不要啊，你是我的第一个，也是唯一一个朋友 QAQ】  
  
&emsp;&emsp;好像我不理她，她就能从电脑那一端钻过来一样。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，回了一句：【最近比较忙。】  
  
&emsp;&emsp;发过去才发现自己居然撒谎了，大可以告诉她我不喜欢和人聊天，但是我没有说。  
  
&emsp;&emsp;唐漾的话真的不少，就算我不回她消息，她也会每天孜孜不倦地给我发消息。  
  
&emsp;&emsp;小到每天发生了什么，大到每天的新闻，她都能找到话跟我聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地我也习惯了这样的生活，每次看到对话框里她的消息，仿佛就能听到那个干干净净的小女孩在我的耳边叽叽喳喳。  
  
&emsp;&emsp;隔着时差，我开始每天期待她的新消息，期待她跟我说今天吃了什么，上了什么课程。  
  
&emsp;&emsp;直到一通越洋电话过来，电话那头告诉我，唐耀天病死在了狱中。  
  
&emsp;&emsp;我挂掉了电话，还没有被拉回那段噩梦般的回忆，就看到了屏幕上聊天框里的那句：【今天食堂的饭太难吃了，土豆里好像没放盐。】  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上那个可爱的卡通头像，回国的念头越来越强烈。  
  
&emsp;&emsp;既然唐耀天死了，那就由你来弥补吧。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我提前回国了。  
  
&emsp;&emsp;在我的要求下，我直接在这学期教授大三的市场金融学。  
  
&emsp;&emsp;上课铃声响了以后，我看着那个戴着耳机的女孩的脚步并没有快起来。我跟着她走到了教室门口，提醒她：「同学，你迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;吓得她耳机直接掉了下来，我的心情瞬间就好了许多。  
  
&emsp;&emsp;看着她头也没回，结结巴巴地道了声歉就跑进了教室。  
  
&emsp;&emsp;嗯，好像是有点社恐。  
  
&emsp;&emsp;当我叫她坐到第一排的时候，我看着她僵硬地转身，一脸要哭的表情走到了第一排坐下，突然觉得今天的天气都好了起来。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾。」在同学们目光还在交换的时候，我的目光就锁在了那个恨不得把头埋到桌子底下的同学。  
  
&emsp;&emsp;她颤颤巍巍地站起来，盯着桌子上的课本，一脸的视死如归。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你就作为这堂课的课代表吧。」  
  
&emsp;&emsp;如我所料，她整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;太可爱了。  
  
&emsp;&emsp;在论坛上话多得我打字慢一点都跟不上的人，在现实中跟别人说一句话都不敢。  
  
&emsp;&emsp;我没等她反应过来就走出了教室，看来不能让她知道我就是 Q 这件事情。  
  
&emsp;&emsp;看着唐漾一次又一次从耳朵红到脖子，一脸的要哭不哭的样子，仿佛成了这世界上最有趣的事情，有趣到我都快忘记了我是一个怎样的人。  
  
&emsp;&emsp;罗美娟的出狱却一把将我拉了回去。她找到了学校里来。  
  
&emsp;&emsp;「宴宴，妈妈是爱你的，你知道的。」她站在树下，一脸的苦情。  
  
&emsp;&emsp;看她的模样，狱中的生活应该没有差到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;她看我的态度也不再跟我打感情牌了，她从包里拿出一张卡片递给我：「这是胡氏集团的二女儿给的地址，她说一直喜欢你，你去和她见一个面。」  
  
&emsp;&emsp;那语气就跟当年说「没事的，只是跟叔叔见一面」一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼冷冷看着她：「你休想！」  
  
&emsp;&emsp;她从包里掏出来一把水果刀架在手腕上：「你要是不去，我就活不了了，我还不如直接死了算了。」  
  
&emsp;&emsp;她可以死，但是不能在这里死。也不能让别人知道她是我生物学上的母亲，更不能让唐漾知道。  
  
&emsp;&emsp;唐漾会被吓坏的。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有想到挣扎过程中，刀会刺到我的身上。  
  
&emsp;&emsp;罗美娟跑走的时候，我竟然没有感到一点点的难过。当我走出小树林，看到那个熟悉的背影的时候，心里想着一定要等她跑走了再倒下。  
  
&emsp;&emsp;显然我的身体并不听我使唤。  
  
&emsp;&emsp;唐漾明明怕得要死，连跑了好几步，最后却还是转了回来。她全身都在发抖，还是在我身边蹲了下来。  
  
&emsp;&emsp;我撑着最后的力气告诉她，这只是我自己不小心用水果刀刺的。她一边害怕地点头，一边把我扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;我倒在她瘦弱的身上，一边尽力少压着她一点，一边想或许老天也觉得对我太残忍了，才派了这样一个活在黑夜里的小可爱来我身边吧。  
  
&emsp;&emsp;可能因为我一路上用了不少力，流了的血有点多了，一到医院就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;昏过去之前听到唐漾哭哭啼啼道：「是……是……是水果刀。」  
  
&emsp;&emsp;我就说她肯定是要吓坏的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「路教授，要不学校给您请一个护工过来？唐漾还是个学生，耽误了课程也不好，再者她就是个小丫头，肯定没有护工照顾得周全。」电话里唐漾的导员在劝我不要让唐漾陪在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥到门口那个提着保温桶鬼鬼祟祟的小女生，嘴角微微上挑。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我的课代表在这儿就够了，她落下的课我会看着办。」声音微微上扬，非要让门口的人听见才好。  
  
&emsp;&emsp;果然就见她哭丧着脸走了进来，如果不是她胆子小，她手中的保温桶应该已经砸到我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她乖巧地帮我把饭菜摆好，毛茸茸的脑袋就在我的面前，好想伸手揉一揉。  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，你女朋友可真体贴。」隔壁床的女人说了一句。  
  
&emsp;&emsp;我送了一口饭进嘴里，来掩饰自己上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;一旁的唐漾涨红了脸，她手足无措地拉了拉我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;如果我再不开口，她会羞到爆炸吧，看她的样子想直接钻到床底下去。  
  
&emsp;&emsp;「啊，这是我的学生，是我的课代表。」迟早会是我的女朋友，是我的妻子，是陪在身边一辈子的人。  
  
&emsp;&emsp;一切都慢慢来，只要她在身边，什么身份都没关系。  
  
&emsp;&emsp;出院的我拒绝了唐漾导员为唐漾安排老师补课的事情，我看着他：「你觉得我教不了其他课程？」  
  
&emsp;&emsp;他有些吃惊：「不，不是。路教授身体还没完全恢复，需要多休息才是。」  
  
&emsp;&emsp;我睨了他一眼，在自己的位置上坐下来，从下而上看着他：「我的身体很好，这件事情就这样安排了。是我导致唐漾落下了一周的课程，不必麻烦其他老师。」  
  
&emsp;&emsp;导员连连点头，从办公室退了出去。  
  
&emsp;&emsp;虽然我到这里任教从没有表明过自己的身份，但是好像所有人都知道了。知道了也好，可以避免不必要的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我打开电脑，又可以听唐漾的碎碎念了。住了一周的院，她应该要有一肚子的牢骚要发了吧。但是我万万没有想到她要吐槽的第一件事就是我是被情杀，那天晚上不知道她是从什么时候出现在小树林外的，也不知道她听到了多少。  
  
&emsp;&emsp;我看着对话框里不断跳出来的信息，只觉得有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;斯文败类？  
  
&emsp;&emsp;渣男？  
  
&emsp;&emsp;明天一定得和她好好解释一下才行。  
  
&emsp;&emsp;唐漾的美好果然不是只有我一个人能看到，我站在教室门口，看着那个男生在几个人的簇拥下走向了角落里的唐漾。  
  
&emsp;&emsp;阳光从窗户上洒在她的身上，像是个落到人间的精灵。  
  
&emsp;&emsp;偏偏她自己不知道，呆愣愣地看着面前给了他纸条的男生。  
  
&emsp;&emsp;那个男生眼里的倾慕比窗外的眼光还刺眼，我冷冷地叫了声「唐漾」。  
  
&emsp;&emsp;果然美好的东西只有锁起来，才能只属于我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我在地狱里待了那么久，好不容易等来了一束光，为什么要出现人来跟我抢？我准备了这么久，一步一步朝她而来，凭什么他要跟我抢？  
  
&emsp;&emsp;这样的念头迅速在脑子里扩散，直到唐漾推门而入。她一进来，黑暗的空间仿佛被带进来一束光。  
  
&emsp;&emsp;「抓住她，她只能是你的。她只要走了，你就掉回地狱了。」有个念头在脑子里疯狂叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;我一步步朝她走了过去，她倒在我身上的时候，我的心神一荡。  
  
&emsp;&emsp;「周宇杰是谁？」她在我怀里，声音小小的，带着一点颤音。  
  
&emsp;&emsp;她连那个男生是谁都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我被理智拉回，看到唐漾受惊的表情有些后悔，是我没有控制好自己。  
  
&emsp;&emsp;周宇杰的纸条被我收了。  
  
&emsp;&emsp;【可能是问你作业是什么吧，你不是课代表吗？】我在屏幕上打下一行字。  
  
&emsp;&emsp;而后我拿起一旁的纸条，纸条上的字有些张扬：「唐漾，我喜欢你，喜欢你很久了，能做我女朋友吗？——周宇杰。」短短的两行字在字条上显得格外刺眼。  
  
&emsp;&emsp;多久？除了我，谁也不能喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;我将纸条放进了抽屉里面。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;周宇杰入伍了。  
  
&emsp;&emsp;这里面固然有我的操作，但他也有血性。如果他不是对唐漾有着非分之想，或许我会很欣赏他。  
  
&emsp;&emsp;唐漾开始主动到我办公室里来，她会在我为她准备的桌子上乖乖写作业或者看书。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天安静地过去。  
  
&emsp;&emsp;我回头看到太阳下的唐漾乖乖坐在那里的时候，时不时会觉得这只是一场不属于我的梦。  
  
&emsp;&emsp;我经常会想，明明她也是从黑暗里走来，怎么还能这样的干净纯洁？纯洁得连我都不舍得在她身上画一笔。  
  
&emsp;&emsp;但是偏偏有些肮脏的人总是要出现。  
  
&emsp;&emsp;罗美娟把那张写着地址的卡片扔到我身上的时候，我才突然想起来，我本来也是不干净的一个人。  
  
&emsp;&emsp;我将唐漾锁在怀里，不断地收紧手臂。再紧一点，如果能把她融进自己的身体里就好了。那我就不必再担惊受怕她会离开，就不用担心她发现我的潮湿阴冷了。  
  
&emsp;&emsp;「漾漾，我把你锁起来好不好？」我小心翼翼地问她。  
  
&emsp;&emsp;她认真地回答：「好。」  
  
&emsp;&emsp;一颗杂乱的心瞬间就安定下来。  
  
&emsp;&emsp;好，一言为定。  
  
&emsp;&emsp;唐漾发现了我就是 Q，原本我担心她会生气，会责怪我为什么欺骗她。  
  
&emsp;&emsp;可是她没有，她不知道想到了什么，从耳朵红到了脖子，细细看，连她可爱的指尖都有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;嗯。我好像知道她想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;我看着她抱着书包落荒而逃，之前还在的阴郁一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;论坛的照片我自然是第一个知道的，我没有要求撤下去。  
  
&emsp;&emsp;是她口口声声答应我，要让我把她锁起来的，总不能说话不算话。  
  
&emsp;&emsp;唐漾呆呆地跟我进了屋，才反应过来不应该。  
  
&emsp;&emsp;她这么可爱，我如果不把她锁在家里，被别人带走了怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;她蹲在小猫的身边，一下又一下地抚摸着小猫的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;小猫第一次见除了我之外的人，竟然也这么温顺听话，仿佛谁勾勾手指都能把它带走。  
  
&emsp;&emsp;果然锁住才是对的。  
  
&emsp;&emsp;我看着唐漾白白嫩嫩的手腕，她也可能被别人勾勾手指就带走了。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，她真的走了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着她留下的信跑进了路兴的办公室，他坐在椅子上见到我进去，一点也没有意外。  
  
&emsp;&emsp;「她自己的选择，我只是让她知道了她应该知道的。」路兴从椅子上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;他走到我的身边，接过我手中的信，看完了信上的内容。  
  
&emsp;&emsp;「如果她不是那个人的女儿，我还挺喜欢她的。」  
  
&emsp;&emsp;我将他手中的信抽了回来，头也不回地走了出去。「她是她，除了我，跟谁也没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;唐漾让我千万不要去找她，那我余生要怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;一个见过光的人，要怎么回到暗无天日的地狱里呢？  
  
&emsp;&emsp;我开始在每个周末、每个假期辗转多个城市，所有曾经被她提起过的城市，所有可能跟她有关的城市，我都去过了。  
  
&emsp;&emsp;我也去找过了她妈妈。  
  
&emsp;&emsp;没有一个人知道她在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我那本见不了光的相册被她拿走了，而她却没有给我留下任何东西。  
  
&emsp;&emsp;她可真是狡猾透了。  
  
&emsp;&emsp;我只能将论坛上那张照片打印出来，放在我每天醒来都能看到地方，告诉自己她曾经来过，曾经带着光来过。  
  
&emsp;&emsp;我找不到她。我把所有地方都翻了个遍，就是找不到她。  
  
&emsp;&emsp;曾经不喝酒的我，终于知道了酒的好处。我开始整夜整夜的喝酒，我很久很久没有做噩梦了，每次喝完酒后都能梦见她依旧还躺在我身边。  
  
&emsp;&emsp;她轻轻牵着我的手，一声一声地叫我老师。  
  
&emsp;&emsp;上天总算是心软了。  
  
&emsp;&emsp;我在课间听见了两个女学生在讨论一个刚看的小说。  
  
&emsp;&emsp;里面的互动别人不知道，却让我僵在了原地。我找到那本小说，细细地从头到尾看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;小说里，唐漾拒绝了路兴的提议，坚定地留在了路宴身边。她每天待在家里做她喜欢的事情，等着上完课的路宴回来。  
  
&emsp;&emsp;小说里，唐漾在和路宴的婚礼上，对路宴说：「总有一个人，踏遍山河，斩遍荆棘，只为你而来。」  
  
&emsp;&emsp;小说里，唐漾对着那个刚出生的小生命说：「爸爸姓路，妈妈姓唐，你就叫路思溏好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我放在键盘上的手轻轻颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「作为你的老师，我从来没教过你撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;撒了一个弥天大谎，欺骗别人，欺骗自己。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;广播里播报着正在着陆的航班号，我将口罩往上提了提。  
  
&emsp;&emsp;小说里，唐漾到最后还是不愿意出门，是个安静可爱的社恐。  
  
&emsp;&emsp;想来她这几年，社恐更严重了吧。  
  
&emsp;&emsp;我站在人群外，看着一波又一波的人走出来。等到人都散了，我才看到那个戴着鸭舌帽，塞着耳机缓缓走出来的身影。  
  
&emsp;&emsp;我几步走到她的面前，她低着头一副做错了事的模样。  
  
&emsp;&emsp;「老师……」  
  
&emsp;&emsp;这声老师，我已经太久太久没有听到了。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，最后抬起了她的下巴，看到她那双依旧纯粹的眸子，笑了起来：「小没良心的，知道回来了？」  
  
&emsp;&emsp;唐漾回来了，还带回来了国外大学的证书。尽管如此，但她再也没出门过。  
  
&emsp;&emsp;她如她的小说里一样，每天待在家里写写小说、逗逗猫，然后等着我上完课回家。  
  
&emsp;&emsp;我和唐漾终于结婚了。  
  
&emsp;&emsp;小小的礼堂，只有寥寥几个人。  
  
&emsp;&emsp;我牵起唐漾的小手，看着她微微发红的小脸：「总有一个人，踏遍山河，斩遍荆棘，只为你而来。」  
  
&emsp;&emsp;我看见她有些吃惊地看着我，我笑着吻了吻她微张的红唇。  
  
&emsp;&emsp;「从此你便要画地为牢，一生一世只为我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;唐漾的耳尖悄悄爬上了红晕，她小心翼翼地抬头与我四目相对，坚定的声音答道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;她每次都对我说「好」。无论我提什么要求，她都那样坚定而认真地答「好」。  
  
&emsp;&emsp;很快我们就有了一个小生命，这一次没有如小说一样是个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;唐漾看着身边那个皱巴巴的男婴，轻轻皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;我好笑地揉了揉她的眉头，尽管我也想要一个女儿，可是我还是对这个她受尽痛苦得来的小生命充满了喜爱。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸姓路，妈妈姓唐，你就叫路思堂好不好？」我轻声哄道。  
  
&emsp;&emsp;闭着眼的小生命咂了咂嘴吧。  
  
&emsp;&emsp;唐漾扑哧一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;总算是笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;路思堂的出生，让原本一直不接受唐漾的路兴改变了态度。  
  
&emsp;&emsp;路思堂越长越大，他长得随我。路兴对他喜欢得不得了，时常会来带路思堂去他那里住几天。所以路思堂被路兴宠得越来越无法无天，他在家里上蹿下跳，唐漾经常拿他没有办法。  
  
&emsp;&emsp;我虽然每次都会罚他，却心里十分满足。  
  
&emsp;&emsp;他顶着我小时候的脸，将所有该得的宠爱都得了，所有想做的事都做了。长得健康又活泼，开朗又阳光。  
  
&emsp;&emsp;唐漾也经常会看着和小猫上蹿下跳的路思堂出神，她缩在我怀里，小手盖在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸那么喜欢他，可能是想要弥补你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼。  
  
&emsp;&emsp;我和唐漾那样宠爱他，何尝不是为了弥补那段阴暗看不见光的日子呢。  
  
&emsp;&emsp;太无法无天也不见得是件好事情。  
  
&emsp;&emsp;路思堂拎着那张发旧的纸条从书房出来的时候，我就知道他今天要被挨一顿板子了。  
  
&emsp;&emsp;我没来得及拦下，纸条就落到了唐漾手上。  
  
&emsp;&emsp;这个纸条被我放在书房的最下面的抽屉里，后面完全忘了这回事儿，就没有销毁。  
  
&emsp;&emsp;「唐漾，我喜欢你，喜欢你很久了，能做我女朋友吗？——周宇杰」唐漾一字一句地读了出来。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了一眼躲在她身后的路思堂。  
  
&emsp;&emsp;唐漾朝我走来：「老师？这是问我作业吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶眼镜。  
  
&emsp;&emsp;当晚唐漾就让我睡书房，当晚我就罚了路思堂在书房背完《出师表》才能睡。  
  
&emsp;&emsp;「亲贤臣，远小人。」路思堂软软的声音刚念到这一句，唐漾就出现在了书房门口。  
  
&emsp;&emsp;她双手环胸：「老师，他才三岁，你能做个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;路思堂听了这话，放下书呜呜呜地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他泪珠子说掉就掉，突然想把《出师表》换成《离骚》了。当然，最后他没有背《出师表》，也没有背《离骚》。  
  
&emsp;&emsp;因为唐漾把他抱走了，而我也被赦免了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，唐漾最后还是缩进了我的怀里。她毛绒绒的头发蹭着我的下巴：「你是从什么时候开始喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;我抱着她的手收了收，更好地把她收进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「从你说『今天食堂的饭太难吃了，土豆里好像没放盐』的时候，当时我就想以后就不让你吃食堂了。」  
  
&emsp;&emsp;她从我怀里猛地抬起头来，差点撞到我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;尽管只有夜灯开着，她的眼睛里依旧亮晶晶的：「可是那时候你还没见过我呀！真是网恋啊？」  
  
&emsp;&emsp;傻丫头。  
  
&emsp;&emsp;我把她的头轻轻按回了怀里，没有再解释。在那之前的事情，就不必再让她知道了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;给大家推一下我的完结小甜文！贼甜！入股不亏！  
  
&emsp;&emsp;如何以「将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子」为开头写一个故事？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XEBzzJwTX2dgxrir  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6547  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection