# 离婚后我靠烟灰缸涅槃重生  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;老公给我十个亿让我跟他离婚，我二话不说拿钱跑路。  
&emsp;&emsp;一个月后，我躺在现任男友怀里，接到了他的电话：  
&emsp;&emsp;「云知意，现在回来，我的资产分你一半。」  
&emsp;&emsp;我闻声，不屑地笑了：「切，谁稀罕你那点钱，我老公一天挣的钱都比你一年挣得多。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;得知江俞白月光回国的那一刻，我垂死病中惊坐起，看着手机的眼睛渐渐地眯成了一条缝：  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我等这一天等得好苦！我的好日子终于要来了。」  
&emsp;&emsp;果不其然，晚上我就接到了江俞的电话，电话里，他语气平静，丝毫没觉得离婚是一件很大的事。  
&emsp;&emsp;「婧婧回来了。」  
&emsp;&emsp;好家伙，毫不墨迹，迅速进入主题。  
&emsp;&emsp;我轻声回他：「啊，我……」  
&emsp;&emsp;「离婚协议我已经在拟了，离婚后，我会给你十个亿，你现在住的那套房子也一并给你，就当作补偿。」  
&emsp;&emsp;听到他的话后，我故作悲伤地哼唧了两句，嘴却已经咧到了耳后。  
&emsp;&emsp;「阿俞……我不想离婚……。」  
&emsp;&emsp;内心：「妹夫，真大方，都不用我砍价。」  
&emsp;&emsp;说完，我还吸了两下鼻子，假装自己很难过。  
&emsp;&emsp;「你忘记我们婚前的约定了？」  
&emsp;&emsp;他的声音有些不耐烦，我狠狠地翻了一个白眼。  
&emsp;&emsp;谁稀罕，要不是他给得太多，我早就开喷了。  
&emsp;&emsp;「呜呜，对不起，阿俞，我知道了……」  
&emsp;&emsp;得到我肯定的答复后，江俞挂断了电话。  
&emsp;&emsp;十分钟后，江俞的助理就给我发了一份电子版的离婚协议书。  
&emsp;&emsp;我点开仔细地看了一遍，确定没有任何不好的条件后，回了她一句「ok」。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;第二天一早，没等江俞找我，我已经打扮好来到了江俞的公司楼下。  
&emsp;&emsp;刚进公司，原本看见我就激动得不行的前台，这次竟然没有理会我。  
&emsp;&emsp;我乘电梯到了顶楼，那里是江俞的办公室。  
&emsp;&emsp;电梯门打开后，我往里面走，不出意外江俞应该还没来，不过我不急，随便找了个位置就坐下玩起了手机。  
&emsp;&emsp;两分钟后，一道尖酸刻薄的女声传入了我的耳朵：  
&emsp;&emsp;「哟，江太太，哦不，云小姐，您来干什么呀？」  
&emsp;&emsp;我闻声抬头，是江俞的秘书，陈诺。  
&emsp;&emsp;听别人说陈诺是江俞的小迷妹，国外留学回来后没有犹豫直接来江俞的公司给他当了秘书。  
&emsp;&emsp;她之前就看我不顺眼，觉得我配不上江俞。  
&emsp;&emsp;「我来我老公公司不行吗？」  
&emsp;&emsp;我双手环抱着胸，歪头看她。  
&emsp;&emsp;她扑哧一声笑了出来：「老公？你还以为你是江太太呢，谁不知道阿俞娶你只是为了给江家一个交代，现在好了，阿俞终于受不了你要跟你离婚了吧。」  
&emsp;&emsp;哈——  
&emsp;&emsp;我突然从沙发上坐了起来，笑了一声，把陈诺吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「大姐，别以为我不知道你心里打的什么主意，你不会以为我离婚了江俞就能看得上你吧？我至少还和江俞同床共枕过，你恐怕连他脱衣服的样子都没见过吧，小趴菜。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;她听着我的话，脸色越来越黑，张嘴就要骂人：  
&emsp;&emsp;「你……云知意，你个狐狸精！你……」  
&emsp;&emsp;陈诺脏话刚说出口，江俞刚好推门进来了，我秒切清纯小白花，眼巴巴地看着江俞：  
&emsp;&emsp;「阿俞……」  
&emsp;&emsp;陈诺也听到了身后的推门声，顿时愣在了原地：  
&emsp;&emsp;「江……江总……」  
&emsp;&emsp;江俞眉头紧皱，我趁机添油加醋：  
&emsp;&emsp;「阿俞，你的秘书说她才应该是你的另一半，说我就是个土狗，配不上你。」  
&emsp;&emsp;「云知意！你血口喷人，江总，我没有……」  
&emsp;&emsp;陈诺气得跺脚，如果江俞不在这，我都觉得她会跳起来打我。  
&emsp;&emsp;「现在去人事部领工资。」  
&emsp;&emsp;陈诺又一次呆住了，眼泪已经在眼眶里打转了：  
&emsp;&emsp;「江总……」  
&emsp;&emsp;「不要让我再说第二遍！」  
&emsp;&emsp;陈诺恶狠狠的眼神扫来，我躲在江俞身后，做着鬼脸。  
&emsp;&emsp;我承认，这是我认识江俞那么多年以来，看他最顺眼的一次。  
&emsp;&emsp;陈诺哭着跑了出去，江俞转身看我，我立马收回了刚刚嘚瑟得不行的表情。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「怎么来那么早？」  
&emsp;&emsp;他边往办公室走边问我，我老老实实地跟他在后面回答：  
&emsp;&emsp;「我……怕你等太久。」  
&emsp;&emsp;其实我只是怕他反悔……  
&emsp;&emsp;「律师九点会来，等一会吧。」  
&emsp;&emsp;江俞说完就没有再理会我，做到了自己的位置上开始办公。  
&emsp;&emsp;我笑着点头，坐在了一旁的沙发上，内心已经抓狂得难受。  
&emsp;&emsp;这个律师怎么那么墨迹……九点，你老板都八点上班，你竟然九点来。  
&emsp;&emsp;坐在沙发上，我几乎是两分钟就看一次手机，每一秒对我来说都是煎熬。  
&emsp;&emsp;终于在八点五十九分，江俞办公室的门被推开了。  
&emsp;&emsp;我兴奋地站起身，可走进来的却不是律师。  
&emsp;&emsp;「阿俞！」  
&emsp;&emsp;靠，白婧婧……  
&emsp;&emsp;「江总。」  
&emsp;&emsp;好家伙，律师也紧跟其后地来了。  
&emsp;&emsp;看见律师，我仿佛见到了救星，立刻跑到了他面前，不等他动手，我已经翻出了离婚协议书，并且啪的一声摔在了江俞的桌子上：  
&emsp;&emsp;「我先签，你再签。」  
&emsp;&emsp;说完，我拿起笔就要写自己的名字，却被白婧婧拦住了：  
&emsp;&emsp;「知意，我没有想破坏你们的感情，你不用这样的，我和江俞哥哥只是朋友……」  
&emsp;&emsp;我愣住了，不是吧，这是什么话，我到嘴的鸭子我总不能让他飞了吧。  
&emsp;&emsp;我签好字后，无视白婧婧，立马把离婚协议书转到了江俞那边，他握在手里的笔被我死死地盯着。  
&emsp;&emsp;「江俞哥哥，我……」  
&emsp;&emsp;你个老六，我握紧手里的拳头，笑盈盈地等着江俞签字。  
&emsp;&emsp;江俞犹豫了一会，看了我一眼后，签下了名字。  
&emsp;&emsp;「谢谢江总，那我就不打扰你们的二人世界了，祝好，祝幸福！」  
&emsp;&emsp;我拎起包，走了两步之后又退了回来。  
&emsp;&emsp;「江总……钱的话……可以尽快吗？」  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼睛看他，他眉头紧皱，最后对我说：  
&emsp;&emsp;「明天会打到你的卡里。」  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;出了江氏集团的大门后，我站在大门口仰天长啸。  
&emsp;&emsp;我，云知意，二十四，存款十个亿！  
&emsp;&emsp;简直爽文大女主！  
&emsp;&emsp;回到别墅后，我点开了那个熟悉的号码。  
&emsp;&emsp;我忐忑地看着屏幕，十几秒后，电话接通了。  
&emsp;&emsp;「玩够了？」  
&emsp;&emsp;宋砚懒洋洋的声音从电话那头传出。  
&emsp;&emsp;我挑眉，轻声回应：「嗯哼。」  
&emsp;&emsp;「那就回家，五分钟后我去接你。」  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地换了一套衣服，等我收拾好从别墅里出来的时候，宋砚早已等在了门口。  
&emsp;&emsp;他慵懒地靠在车旁，低着头不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地走到他身边，轻轻地拍了一下他的肩膀：  
&emsp;&emsp;「宋哥哥~」  
&emsp;&emsp;他转头看我，微微皱眉：  
&emsp;&emsp;「跟你说一百遍了，不要喊我哥哥。」  
&emsp;&emsp;我调皮地冲他吐了吐舌头，随后拉开他旁边的车门，跳了上去。  
&emsp;&emsp;他无奈地拉开驾驶座，发动了车子。  
&emsp;&emsp;我因为晕车不能玩手机，有些无聊，所以下意识地点开了宋砚的车载音乐。  
&emsp;&emsp;熟悉的音乐响起，是我以前总单曲循环的《Take Me Hand》，而且还是无损原版。  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，有些意外，毕竟这首歌改版后，我当时找原版都费了老大劲。  
&emsp;&emsp;「宋哥哥不是说我听的歌都不好听吗，怎么车载里的歌还是这首？」  
&emsp;&emsp;他沉默了好一会，才干巴巴地冒出了两句：  
&emsp;&emsp;「随便下的，这辆车我也不常开。」  
&emsp;&emsp;我看着他的样子，有些好笑，索性直接侧身盯着他看：  
&emsp;&emsp;「宋哥哥~你撒谎。」  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼，又立马移开视线，尴尬了咳嗽了两声：  
&emsp;&emsp;「不信算了……你要是不喜欢听就关了。」  
&emsp;&emsp;他说完就伸手要去关音乐，却被我先一步按住了手：  
&emsp;&emsp;「喜欢，怎么不喜欢，我喜不喜欢，你还不知道吗。」  
&emsp;&emsp;我意味深长地笑了，没有再搭话。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;一觉醒来，映入眼帘的是一座带花园的独栋别墅。  
&emsp;&emsp;「醒得真是时候，到了，擦擦口水准备下车吧。」  
&emsp;&emsp;看着那栋别墅，我的瞳孔瞬间放大：  
&emsp;&emsp;「带我来这里干嘛？」  
&emsp;&emsp;我拽了拽衣服，坐起身。  
&emsp;&emsp;「你不准备和妈解释一下你这两年都干了什么？」  
&emsp;&emsp;宋砚语气平静，我不屑地翻了个白眼：  
&emsp;&emsp;「我干什么你们不是都一清二楚吗。」  
&emsp;&emsp;没有再回应我，车开进了花园，稳稳地停在了别墅门口。  
&emsp;&emsp;「下车。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，打开了车门。  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，大门已经被打开。  
&emsp;&emsp;我妈激动地从里面跑了出来，身后跟着的是宋砚的爸爸。  
&emsp;&emsp;我猝不及防地被妈妈抱在怀里，宋砚的爸爸也凑上来摸了摸我的头：  
&emsp;&emsp;「小意，终于愿意回来了！」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，最后只能红着脸点头。  
&emsp;&emsp;我妈松开我后，双眼通红，宋砚的爸爸伸手把她揽到了怀里，轻拍她的背，嘴里还不停安慰。  
&emsp;&emsp;我站在原地不知所措，看着眼前的场景，我不禁怀疑我这些年赌的气，是不是都白赌了。  
&emsp;&emsp;「怎么在这站着，陈阿姨不是做了菜吗，去吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;停好了车的宋砚拿着钥匙走到了我身边，我妈连连点头，被宋砚爸爸带走。  
&emsp;&emsp;我扯了扯宋砚的衣角，犹豫了一会才问出了心中藏了好久的问题：  
&emsp;&emsp;「宋砚，你真的不介意我妈跟你爸爸结婚吗……」  
&emsp;&emsp;他有些好笑，低头看我：  
&emsp;&emsp;「从始至终介意这场婚姻的好像只有你，小知意。」  
&emsp;&emsp;唰的一下，我被他忽如其来的一声「小知意」叫红了脸，思绪瞬间飘到了两年前。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;宋砚，本来是我谈了四年的男朋友。  
&emsp;&emsp;结果两年前的某一天，我妈突然告诉我，她要结婚了，没等我问她跟谁结婚，宋砚的爸爸已经出现在了我不到十平米的小屋里。  
&emsp;&emsp;他慈眉善目地叫我小意，我的心却提到了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;他走到我面前，掏出了一个红本本，我不可置信地看了一眼，差点吓晕过去。  
&emsp;&emsp;是的，宋砚的爸爸和我妈，结婚了。  
&emsp;&emsp;而且是他追的我妈，穷追不舍，我和宋砚在一起了多久，他就追了我妈多久。  
&emsp;&emsp;我妈一脸愧疚地跟我道歉，我却发了疯地把他们推了出去。  
&emsp;&emsp;那晚，我妈坐在床边红着眼睛劝了我一夜，她把她和宋砚爸爸的所有事情都全部跟我说了一遍。  
&emsp;&emsp;我一夜没睡，直到凌晨，我才红着眼睛留下一句：  
&emsp;&emsp;「让我冷静冷静。」  
&emsp;&emsp;就一个人跑到了 b 市。  
&emsp;&emsp;其间，宋砚的电话和短信如潮水般袭来，我却因为愧疚直接把手机摔了，换了个电话，开始在 b 市独自 emo，直到我阴差阳错地和江俞结了婚。  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛，去吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;思绪被打断，我的脑袋被宋砚轻轻地拍了一下。  
&emsp;&emsp;反应过来的我跟上了他的步伐。  
&emsp;&emsp;饭桌上，我们谁都没有开口说话，最后是宋砚的爸爸先开的口：  
&emsp;&emsp;「小意，过两天公司有一个晚会，你和宋砚一起去玩一玩，开心一下。」  
&emsp;&emsp;一口意面没吞下口的我立马点头答应。  
&emsp;&emsp;宋砚笑着打趣：  
&emsp;&emsp;「你怎么不带妈去？」  
&emsp;&emsp;宋砚的爸爸瞪了他一眼，然后说：「我跟卿卿明天要去夏威夷度假，没时间。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着他们对话，一口意面嚼了半天愣是没吞下去。  
&emsp;&emsp;他们这其乐融融的一家三口，仿佛把两年前的我狠狠地抽了一顿，还不忘嘲讽我两句。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;处于待机状态的我，浑浑噩噩地过完两天后被宋砚拖着带到了晚会。  
&emsp;&emsp;本以为就是和之前江俞带我去的那些晚会一样，互相吹捧，无聊至极。  
&emsp;&emsp;我本想摆烂地跟在宋砚身后，可一个身影的出现彻底让我从浑噩的状态中脱离出来。  
&emsp;&emsp;「啊，对不起宋总，我……我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起，等我回过神，宋砚灰色西装上已经染红了一片。  
&emsp;&emsp;泼出酒的女人立马用手不停地在他胸前摩擦，嘴里还不停地嘟囔：  
&emsp;&emsp;「对不起对不起宋总，我帮你擦干净……」  
&emsp;&emsp;我低头，看清女人的脸，下一秒右手已经不受控制地把女人推倒在地。  
&emsp;&emsp;好家伙，白婧婧。  
&emsp;&emsp;「云知意？」  
&emsp;&emsp;女人瘫坐在地上，一脸不可置信地看着我，我也有些错愕。  
&emsp;&emsp;如果白婧婧在这，那是不是江俞……  
&emsp;&emsp;「婧婧，怎么了？」  
&emsp;&emsp;果然，说曹操曹操到，江俞风尘仆仆地赶来，扶起了瘫坐在地上的白婧婧。  
&emsp;&emsp;他关切地看了一眼白婧婧，确认她没有受伤后才抬头。  
&emsp;&emsp;看见我的那一刻，他瞬间皱起了眉头：  
&emsp;&emsp;「云知意？你来这里干什么？」  
&emsp;&emsp;我被他问愣了，眼神不自觉地瞟向了宋砚。  
&emsp;&emsp;他挑眉，下一秒已经把我揽进了怀里：  
&emsp;&emsp;「江总，介绍一下，我女朋友，云知意。」  
&emsp;&emsp;宋砚身上淡淡的栀子香瞬间在空气中显现，被宋砚揽进怀里的我也瞬间有了底气，挺直了腰板。  
&emsp;&emsp;江俞听见宋砚的话，眉头皱得更深了，最后冷笑一声：  
&emsp;&emsp;「女朋友？呵，我不管你现在打的是什么主意，我们已经两清了，别对婧婧动手动脚。」  
&emsp;&emsp;扑哧——  
&emsp;&emsp;听到江俞的话，我笑了：  
&emsp;&emsp;「江总，你有没有搞错，是您的小白莲把酒泼在了我……」  
&emsp;&emsp;我顿了一下，抬头看了一眼宋砚，对视一眼后，我继续说，「我男朋友身上，还要帮他擦干净。」  
&emsp;&emsp;被江俞护在身后的白婧婧一听，眼泪哗的一下就下来了，委屈地解释：  
&emsp;&emsp;「呜呜，我真的是不小心泼到了宋总身上，想帮他擦干净，我不是故意的……  
&emsp;&emsp;「我知道知意姐姐你可能是记恨我抢走了江俞哥哥，可我们真的只是……」  
&emsp;&emsp;「你没事吧，哪有人擦衣服用手擦，还是你觉得你自己就是块烂抹布，可以直接帮他把衣服擦干净。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着白婧婧输出，最后终于忍无可忍，径直怼了回去。  
&emsp;&emsp;白婧婧被怼得哑口无言。愣了一秒后，瀑布般的眼泪袭来，给我吓了一大跳。  
&emsp;&emsp;终于，江俞看不下去，安慰了两句白婧婧后，看向了我。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「云知意，你别太过分。」  
&emsp;&emsp;我本想连他一起怼，可宋砚却把我拉到了他身后，先我一步开口了：  
&emsp;&emsp;「江总，现在是谁更过分，不用我说，你也应该清楚。  
&emsp;&emsp;「还是你觉得白小姐她做得没错，她就应该毫无边界地用手在我的胸前来回乱蹭。」  
&emsp;&emsp;听着宋砚的话，我内心暗暗窃喜，果然还是那么会怼，一点都不让我吃亏。  
&emsp;&emsp;江俞脸色铁青，支支吾吾了半天才挤出一句：  
&emsp;&emsp;「就算这是婧婧错了，她推婧婧算几个意思。」  
&emsp;&emsp;宋砚冷哼一声：「确实不该推，应该给她一巴掌，看见我身边有人了还往这边凑，白小姐是真瞎还是装瞎？」  
&emsp;&emsp;我在宋砚身后，嘴已经咧到了耳后。  
&emsp;&emsp;呜呜，宋砚！你是我的神！  
&emsp;&emsp;江俞或许是知道自己理亏，不再继续说话，牵着白婧婧的手转身就要走。  
&emsp;&emsp;我一看，本着不能让他们就那么跑了的原则，又站出来喊了一句：  
&emsp;&emsp;「江总~可看好您的小娇妻，别让她贴到了别人身上。」  
&emsp;&emsp;江俞应声停下，转过身，眼神冰冷地看向我。  
&emsp;&emsp;我吓得又躲回了宋砚身后。  
&emsp;&emsp;虽然有人撑腰，但保不齐江俞急了真的会来踹我一脚。  
&emsp;&emsp;宋砚丝毫不怕，对上他的眼神。  
&emsp;&emsp;我看见江俞的嘴唇几次抖动，但最后愣是没说出一句话。  
&emsp;&emsp;江俞走后，看热闹的人潮散去。  
&emsp;&emsp;几个穿着花里胡哨的女孩凑了过来，眨巴着眼睛和我套近乎：  
&emsp;&emsp;「想必姐姐就是宋家千金吧，之前都没见过您，现在一见，您真的比传闻中还好看。」  
&emsp;&emsp;最先开口的是个穿紫色鱼尾裙的女孩，她凑近我，自然地把我的手扯到了她那。  
&emsp;&emsp;我皱眉，我明明记得，我刚刚跟宋砚进场的时候，她的眼是白得最厉害的那个。  
&emsp;&emsp;我没有理会他，扯了扯宋砚的衣角，眼神示意他。  
&emsp;&emsp;他心有神会地推开一旁将我围住的女孩：  
&emsp;&emsp;「不好意思，小意不太习惯这种场合，我就先带她离开了。」  
&emsp;&emsp;说完，他拉起我的手，在众人的注视下带我离开了这个是非之地。  
&emsp;&emsp;坐到车里的那一刻，我兴奋得跺脚。  
&emsp;&emsp;宋砚无奈地看我一眼：「开心了？」  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，拼命点头。  
&emsp;&emsp;回到家后，我脱下八厘米的高跟，烂泥般地瘫在床上倒头就睡。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到宋砚叫我的名字。  
&emsp;&emsp;我哼唧一声后，又闭上了眼睛，接着，我看见宋砚端了一盆温水，下一秒，我的脸上被一个温热的毛巾包裹。  
&emsp;&emsp;我舒服地在毛巾上蹭了蹭，听到了他有些委屈的声音：  
&emsp;&emsp;「哼，二婚还能找到我那么好的男人，真是你的福气。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;第二天一早，我身上勒人的晚礼服已经被褪去，取而代之的是一件没见过的粉色睡衣。  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，准备打开手机看一眼时间。  
&emsp;&emsp;可时间没看到，看到的是让惊掉下巴的热搜词条：  
&emsp;&emsp;「宋家千金离婚后无缝衔接的对象竟是自己的哥哥！」  
&emsp;&emsp;我点开报道，确认了这个宋家千金说的就是我后，使劲了掐了两下人中。  
&emsp;&emsp;「妈的，这都什么玩意儿，故意搞我是吧？」  
&emsp;&emsp;我往下继续滑，下面的评论一片骂声。  
&emsp;&emsp;网友 a：「我的天，有钱人玩得真花。」  
&emsp;&emsp;网友 b：「啧啧啧，无缝衔接都是蓄谋已久，有没有一种可能这个千金早就跟哥哥好了。」  
&emsp;&emsp;网友 c：「同意楼上，我的互联网嘴替。」  
&emsp;&emsp;网友 d：「加一。」  
&emsp;&emsp;我气笑了，仔细地看了一下报道，写得简直驴头不对马嘴。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，估摸着宋砚肯定也已经知道了这件事，所以放下手机起床洗漱。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我坐在楼下吃早饭，手机又叮咚叮咚地直响。  
&emsp;&emsp;我无奈地举起手机，又一个新的词条挂在了热搜第一：  
&emsp;&emsp;「宋氏集团千金曾在大学时就与哥哥情侣相称。」  
&emsp;&emsp;十分钟而已，我和宋砚的陈年旧事就被扒了出来。  
&emsp;&emsp;我一副地铁老人看手机的表情，身旁的阿姨也凑了过来。  
&emsp;&emsp;我索性直接把手机举到了阿姨面前：「陈阿姨，你怎么看？」  
&emsp;&emsp;陈阿姨不好意思地偏过了头：  
&emsp;&emsp;「哎呀，这些信不得啦。」  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我打了个车，打算去公司找宋砚。  
&emsp;&emsp;到了公司楼下，我从下往上、从左到右地把宋氏集团看了一遍。  
&emsp;&emsp;「这……这得比江俞的公司，大个一亩吧……」  
&emsp;&emsp;我裹紧身上的外套，之前知道宋砚家有钱，可怎么没人告诉我他那么有钱啊！  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;走进公司后，前台小姐姐见我左顾右盼，立马笑脸相迎地走了过来：  
&emsp;&emsp;「小姐，请问您找哪位？」  
&emsp;&emsp;看见她，我不好意思地说：  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，美女，你们宋总现在是不是在楼上？」  
&emsp;&emsp;她听到宋砚的名字，笑意更深了：  
&emsp;&emsp;「小姐，您是哪位，可以麻烦您告知一下您的名字吗，我这边打电话询问一下宋总。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地听着她的话，说了名字后，心里第一次觉得人与人是真的有差距。  
&emsp;&emsp;想当年我和江俞结婚，我第一次去公司找他的时候，被前台拦在了门口。  
&emsp;&emsp;当她知道我是来找江俞的之后，白眼几乎翻上了天，嘴里不停嘟囔说我这种女的她见多了，想泡她们江总还是等下辈子吧。  
&emsp;&emsp;最后还是我给江俞打了十几个电话，他才风尘仆仆地下楼把我领了上去。  
&emsp;&emsp;「小姐，宋总叫您上去，您可以乘最右边的专用电梯，直接进去就好，我这边会帮您操作。」  
&emsp;&emsp;我点头道谢，小跑进了电梯里，不禁感叹。  
&emsp;&emsp;这电梯都够放一张床了。  
&emsp;&emsp;到了宋砚的办公室后，我彻底被折服。  
&emsp;&emsp;俯瞰全城是什么滋味我终于体会到了。  
&emsp;&emsp;宋砚清咳两声后，我才回过神来。  
&emsp;&emsp;他指了指电脑屏幕，示意我过去，我听话地跑到他身边，硕大的电脑屏幕上出现了一张熟悉的脸。  
&emsp;&emsp;他点开了视频，电脑里传出了女人矫揉造作的哭声：  
&emsp;&emsp;「我是江氏集团，江总的秘书。  
&emsp;&emsp;「前两天受到了我人生中最惨烈的一场霸凌。  
&emsp;&emsp;「是来自江总的前妻，云知意小姐的。  
&emsp;&emsp;「呜呜，我因为说错了一句话，被她百般羞辱，最后还命令江总必须撤掉我的职务，不然就不愿意与江总离婚。  
&emsp;&emsp;「大家都知道江总与云小姐的婚姻，本就是一场笑话……」  
&emsp;&emsp;听到这里，我张开的嘴几次想说话，却又被视频里离谱的说辞给堵住了。  
&emsp;&emsp;网络上对我的骂声已经上升到了人神共愤的程度。  
&emsp;&emsp;宋砚看着我的样子，低下头笑得肩膀微颤。  
&emsp;&emsp;我咬着牙捶了他一下：「你还笑，你就这样看着自己的妹妹被造谣是不是？」  
&emsp;&emsp;他抬头，看得出他在憋笑：「那你，认识她吗，知道这个报道是怎么传出来的吗？」  
&emsp;&emsp;我思索了一会，最后笃定：「这个女的是陈诺，之前江俞的秘书。  
&emsp;&emsp;「但我觉得这件事肯定不是她干的，给她一百个胆子，她肯定也不敢造谣，还买热搜。」  
&emsp;&emsp;宋砚站起身揉了揉我的头，宠溺地笑：  
&emsp;&emsp;「还挺聪明。」  
&emsp;&emsp;我看着他的样子，问：「你是不是已经查到了？」  
&emsp;&emsp;宋砚向前走了两步，没有理我。  
&emsp;&emsp;我奸笑，他这个样子，就肯定是什么都知道了。  
&emsp;&emsp;我走向前，拉起他的胳膊冲他撒娇：  
&emsp;&emsp;「宋砚哥哥都知道了还不打算帮妹妹一把吗~你真的忍心让你的小可爱被这群坏蛋污蔑吗，呜呜~」  
&emsp;&emsp;宋砚又一次被我逗笑，他坐在电脑前，切换了一个页面。  
&emsp;&emsp;页面上出现了几张聊天记录，是一个网名叫「一只小白兔」和 d 社娱乐的对话截屏。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;一只小白兔：「就这样发吧，我已经编辑好了。」  
&emsp;&emsp;d 社娱乐：「啧，白小姐，你确定这是真实有效的信息吗？」  
&emsp;&emsp;一只小白兔：「那不然呢，这就是真的，你还觉得我给你的信息是假的？」  
&emsp;&emsp;d 社娱乐：「没有没有白小姐，只是这次牵扯到了宋总，你也知道，咱们小作坊惹不起这种大人物嘛……」  
&emsp;&emsp;一只小白兔：「你怕什么，这可是实打实的真事，他们又能怎么反驳？  
&emsp;&emsp;「再说了，又不是只有她有靠山，你忘了我背后的人了吗？  
&emsp;&emsp;「行了，别啰嗦了，事成再给你加十万。」  
&emsp;&emsp;d 社娱乐：「那我稍微再改一下语速？」  
&emsp;&emsp;一只小白兔：「啧，跟你说话怎么那么费劲，一个字都不许改，就这样发。」  
&emsp;&emsp;看完聊天记录，我茅塞顿开，跟我的预期也八九不离十。  
&emsp;&emsp;这个「一只小白兔」就是白婧婧。  
&emsp;&emsp;「我就知道是白婧婧这个女人。」  
&emsp;&emsp;说完，我气得牙痒痒，指不定白婧婧现在在哪哈哈大笑呢。  
&emsp;&emsp;事情发酵得很快。  
&emsp;&emsp;「宋氏集团千金职场霸凌」的词条稳稳地占上了热搜第一。  
&emsp;&emsp;词条后红色的「爆」字仿佛在嘲笑我。  
&emsp;&emsp;而白婧婧也被网友拉入了这场战斗。  
&emsp;&emsp;网友了解到白婧婧被我截胡的惨痛经历，纷纷跑到她某博下面留言。  
&emsp;&emsp;说心疼她被我这个绿茶心机女鸠占鹊巢了那么多年，明明和江总那么恩爱却还是被我抢了名分。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我刚点开白婧婧的微博，她就更新了：  
&emsp;&emsp;「谢谢大家的关心，我没关系的，我和江俞哥哥现在很好。」  
&emsp;&emsp;下面还配了一张手牵手的照片。  
&emsp;&emsp;顿时，她的某博评论区被淹没，网友更加心疼她了。  
&emsp;&emsp;我白眼险些翻上了天。  
&emsp;&emsp;宋砚凑过来，看了一眼我的手机。  
&emsp;&emsp;我转头问他：「猜猜白婧婧下一步会干什么？」  
&emsp;&emsp;宋砚挑眉：「估计想取代你的位置。」  
&emsp;&emsp;我疑惑：「什么位置，她也想当你妹？」  
&emsp;&emsp;宋砚的脸黑了，转过头不再理我。  
&emsp;&emsp;我意识到自己说错话，识相地低下头看手机。  
&emsp;&emsp;点了刷新页面后，刷到的第一条就是宋氏集团官博的新一条某博：  
&emsp;&emsp;「不信谣不传谣，后续事宜已交由律师处理。」  
&emsp;&emsp;微博发出后，我瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;返回热搜再去找造谣我的第一条某博，那个发报道的报社早已删除了文章，并附上了道歉声明。  
&emsp;&emsp;瞬间，局势逆转。  
&emsp;&emsp;网友纷纷表示短短十几分钟好像看见了一场世界大战。  
&emsp;&emsp;有些清醒的群众已经开始劝大家理智。  
&emsp;&emsp;这时，宋砚拿起了外套：  
&emsp;&emsp;「走吧，再晚点就看不到好戏了。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;宋砚的车开得很快。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我和宋砚出现在了 b 市的飞机场。  
&emsp;&emsp;到机场，登机的提示音响起，宋砚拉着我不紧不慢地坐到了一个位置旁。  
&emsp;&emsp;我正疑惑他在干什么时，一个女人出现在了我面前。  
&emsp;&emsp;「陈……陈诺。」  
&emsp;&emsp;看见她，我的大脑飞速运转，终于在宋砚开口前明白了一切。  
&emsp;&emsp;「是你说，还是我说？」  
&emsp;&emsp;宋砚语气轻蔑，一个眼神就把陈诺吓得瘫倒在地。  
&emsp;&emsp;「我……我不是故意的，云小姐。」  
&emsp;&emsp;我双手抱胸，居高临下地看着她，没有开口，眼神已经代表了一切。  
&emsp;&emsp;她挤出了两滴眼泪：「都是白婧婧，她昨晚突然找我，让我给她录个视频，我也就只是录了那个视频而已，我不知道她会发出来的，我以为她只是拿给江总看，想让江总心疼一下她。」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「还有呢。」  
&emsp;&emsp;她迟疑了一会，看了一眼宋砚：  
&emsp;&emsp;「我也是鬼迷心窍，她给了我一笔钱，我老家的妈妈生病了，我又因为自己的原因丢了工作，所以我才……」  
&emsp;&emsp;她停了一会，可能是意识到自己的这个说法并不能说服我，随后继续道：  
&emsp;&emsp;「我可以，我可以证明是白婧婧在污蔑你，云小姐，我真的是鬼迷心窍了。」  
&emsp;&emsp;我并不是会为难人的那种人，也不太能见得女孩哭。  
&emsp;&emsp;「那你懂我现在需要什么吗？」  
&emsp;&emsp;她点头，我满意地笑了。  
&emsp;&emsp;「需要我直接在某博上帮您澄清吗？」陈诺怯生生地问。  
&emsp;&emsp;我站起身，摇了摇头，意味深长地笑了：  
&emsp;&emsp;「不，这样太便宜她了。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;陈诺当着我的面把白婧婧约到了咖啡厅，她给我比了个「ok」的手势之后，我点头，举起手里的手机摇了摇。  
&emsp;&emsp;和陈诺分开后，我抢走了宋砚的车钥匙：  
&emsp;&emsp;「接下来就是我们三个人的事了，宋哥哥去忙吧。」  
&emsp;&emsp;说完，我发动车子，宋砚眼疾手快地拉开车门坐了进去：  
&emsp;&emsp;「你的事就是我的事。」  
&emsp;&emsp;我笑了，不想和他继续犟嘴，开车疾驰而去。  
&emsp;&emsp;到了江俞公司楼下，我大步流星地往里走，前台在看见是我后本想张口嘲讽，但是在看见我身后的宋砚后，立马闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;或许是因为我身后有宋砚跟着，我一路畅通无阻地进了江俞的办公室。  
&emsp;&emsp;推门进去时，江俞正闭目养神，我的动静很大，他闻声抬眼。  
&emsp;&emsp;看见是我，他站了起来，张口想说点什么，  
&emsp;&emsp;没等他开口，我的手机铃声就响了。  
&emsp;&emsp;「来得刚刚好。」  
&emsp;&emsp;我接通电话，在嘴边对江俞比了个「嘘」的口型：  
&emsp;&emsp;「想知道你的小白莲干了什么好事就闭嘴。」  
&emsp;&emsp;他眉头紧皱，但还是没有说话，电话那头的声音渐渐清晰。  
&emsp;&emsp;「婧婧姐，那个报社怎么把某博删了啊？」  
&emsp;&emsp;陈诺的声音清晰传来。  
&emsp;&emsp;「估计是宋家那边找人威胁了，真没用，我都说了不用怕他们。」  
&emsp;&emsp;白婧婧尖酸刻薄的声音传来，江俞瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办啊婧婧姐，万一牵扯到我们怎么办？」  
&emsp;&emsp;白婧婧冷笑一声，骂陈诺蠢：  
&emsp;&emsp;「你是不是蠢，这不是还有你这件事吗，你到时候就咬死说云知意欺负你，谁来找你你都这样说。  
&emsp;&emsp;「到时候就算宋氏集团都出面，洗白她这一件，也洗不白第二件。」  
&emsp;&emsp;陈诺嗯了两声，继续套话：  
&emsp;&emsp;「婧婧姐，那我呢？」  
&emsp;&emsp;电话那头传出脚步声，几秒后，白婧婧把声音压低了：  
&emsp;&emsp;「你啊，我到时候跟江俞哭着卖个惨，让他给你找个更好的工作，反正江俞喜欢我，我说什么他都会听，到时候我再让他给你找个高富帅老公怎么样，哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;啪的一声，电话被江俞抢了过去，挂断电话后摔在了桌子上。  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，下意识地往宋砚怀里钻。  
&emsp;&emsp;其实我也没想到白婧婧竟然会说出这种话……我以为她至少是真的喜欢江俞。  
&emsp;&emsp;「江总生气也不用冲着小意发火。  
&emsp;&emsp;「我记得江氏最近的股票跌的很厉害，如果你不想人财两空的话，现在应该知道自己该干什么。」  
&emsp;&emsp;宋砚抬眼看他，江俞脸色铁青，眼眶已经微微泛红。  
&emsp;&emsp;「对不起，我会处理这件事。」  
&emsp;&emsp;江俞瘫倒在椅子上，使劲地揉了揉眉心，缓缓开口。  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛：「嗯，我相信你也会的，毕竟就算我们没有感情，但还是有亲情的。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我的腰被宋砚轻轻地掐了一下。  
&emsp;&emsp;我哼唧一声，顺势拉住了宋砚的手，又冲他抛了个媚眼：  
&emsp;&emsp;「那江总，我们先走了，我想在今晚就看见您的声明。」  
&emsp;&emsp;离开江俞的公司后，我接到了陈诺的电话。  
&emsp;&emsp;她再次跟我道歉，并承诺会在晚上坦白一切。  
&emsp;&emsp;我点头，挂断电话后，我长舒了一口气。  
&emsp;&emsp;这样也算勉强扯平了吧。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;夜幕降临，陈诺发出了她答应过我的视频。  
&emsp;&emsp;我点开视频完完整整地看了一遍，她的逻辑确实很清晰，证据放得也很全。  
&emsp;&emsp;几乎是同一时间，江氏集团官博也发布了一条道歉声明。  
&emsp;&emsp;至此，风向彻底逆转，白婧婧的某博沦陷了。  
&emsp;&emsp;我看着白婧婧某博下网友的留言，笑得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;网友 a：「合着你才是那个老巫婆，陷害别人的坏女人。」  
&emsp;&emsp;网友 b：「安慰了你一天，到头来你才是插足的那个。」  
&emsp;&emsp;又刷了一会，一个小网红突然跳出，又爆出了一个瓜：  
&emsp;&emsp;「既然白婧婧塌房了，那我必须出来踩她一脚，她白婧婧才是真正的无缝衔接。  
&emsp;&emsp;「两年前她抢走了我当时的男朋友，我这位男朋友大家应该不陌生，就是陈海，也算是个富二代。  
&emsp;&emsp;「一个月前，陈海海外的公司宣布破产，我当时就笃定白婧婧肯定会再攀高枝，果不其然，她凭一己之力搅和了一段婚姻，还造谣原配是小三，真是妙不可言。」  
&emsp;&emsp;果然墙倒众人推，那个小网红的证据充分，贴了许多聊天记录和视频。  
&emsp;&emsp;屏幕前的我看得目瞪口呆，直呼「好家伙」。  
&emsp;&emsp;事发两个小时后，越来越多声称认识白婧婧的人开始发声，无一不是职责她的那些道德败坏行为。  
&emsp;&emsp;我刷的不亦乐乎，一个陌生电话突然打了进来。  
&emsp;&emsp;心里已经八九不离十的猜到是谁了，可最后我还是接了。  
&emsp;&emsp;「云知意，你凭什么那么对我！凭什么。」  
&emsp;&emsp;我嗤笑，她还在不停的痛骂，电话那头嘈杂的车喇叭吵的不行。  
&emsp;&emsp;「哟，这是被你亲爱的江俞哥哥赶出来了？」  
&emsp;&emsp;她愣了一下，随即又发了疯似的讲一些疯言疯语。  
&emsp;&emsp;「都怪你，明明都应该是我的，江俞和宋砚都应该是我的，都怪你，你抢走了我的一切。」  
&emsp;&emsp;我把电话拿的离耳朵远了一点，她的声音实在聒噪。  
&emsp;&emsp;两分钟后，对面的声音渐渐小了，我知道她是骂累了，于是对着电话那头恶狠狠的说。  
&emsp;&emsp;「白婧婧，什么都是你的，所有东西从始至终就都跟你没什么关系，你也不过是仗着自己对江俞有点白月光情结才能回来找他，没有了他你什么都不是，难道你真的摸不清自己几斤几两吗？还妄想宋砚也会喜欢你，你要不去把给陈诺的钱要回来，拿去治一下脑子吧」  
&emsp;&emsp;说完，我没给她反驳的机会，挂断了电话。  
&emsp;&emsp;几秒后，电话铃声又一次响起，我不耐烦的拿起手机接通了电话；「你烦不……」  
&emsp;&emsp;话到了嘴边，在我睁开眼睛看清楚来电是我妈后，立马闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;我妈迟疑了一下，才继续说：  
&emsp;&emsp;「知意，妈妈刚刚才知道今天发生了什么，都怪宋城偏要拉着我去潜水，你没事吧，我现在就回去。」  
&emsp;&emsp;我被我妈逗笑了：「妈，你没看见他们都给我道歉了吗？你还回来干嘛。」  
&emsp;&emsp;我妈犹豫了一会，又继续问：「那你有没有受伤啊？」  
&emsp;&emsp;「没啊，你就安心玩吧，再说了，我这不是还有宋砚吗……」  
&emsp;&emsp;几乎是下意识的，我就说出了宋砚的名字。  
&emsp;&emsp;我妈心领神会地点头，叮嘱了好久才挂断电话。  
&emsp;&emsp;房间恢复宁静，我呆坐在床上，脑子里不自觉地滑过和宋砚在一起的过往，  
&emsp;&emsp;还有那些不可描述的东西，最后我老脸一红，爬进被窝里。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，想什么呢，现在他是你哥，你怎么能和你哥哥谈恋爱？」  
&emsp;&emsp;房门被推开，宋砚披着浴巾懒洋洋地站在门口：  
&emsp;&emsp;「哥哥就不能谈恋爱了？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，鼻子里冒出了一股温热的暖流。  
&emsp;&emsp;呜呜，果然，对宋砚，我根本没有抵抗力。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;第二天，我吃完早饭，在别墅里漫无目的地兜圈子。  
&emsp;&emsp;时不时拿起手机看一下嘲讽白婧婧的评论。  
&emsp;&emsp;最后我实在无聊，问阿姨要了一把车钥匙，索性在附近开车兜风。  
&emsp;&emsp;开了半个小时后，我竟然开到了宋砚公司楼下。  
&emsp;&emsp;我看了眼车，又看了看镜子里的自己，自言自语道：  
&emsp;&emsp;「真的是，你怎么知道我想宋砚了。」  
&emsp;&emsp;停好车后，我走进了公司，前台小姐姐笑着跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;然后指了指休息区，说那里有一个女生等了我很久。  
&emsp;&emsp;我顺着她的手指的方向看去，一个熟悉的身影直直地向我冲来。  
&emsp;&emsp;她嘴里不停地喊着我的名字，而她手里握着一把刀。  
&emsp;&emsp;我瞳孔瞬间放大，撒腿就跑。  
&emsp;&emsp;前台小姐姐见事情不对，惊慌失措叫保安。  
&emsp;&emsp;白婧婧挥着刀，跑得飞快。  
&emsp;&emsp;因为是出门兜风，我穿的是拖鞋，脚底一个打滑，人重重地摔在了地上。  
&emsp;&emsp;白婧婧见状，笑得疯癫。  
&emsp;&emsp;她放慢脚步，一步一步地往我这边走：  
&emsp;&emsp;「云知意，都怪你，你抢走我男朋友，你这个贱人，我要你偿命。」  
&emsp;&emsp;就在她快要靠近我的那一刻，我看见不远处的烟灰缸。  
&emsp;&emsp;砰的一声，白婧婧被我砸晕了过去，她手里的刀正正好好地落在了我身旁。  
&emsp;&emsp;我大口地呼吸着空气，所有的情绪在看见宋砚从电梯里冲出来的那一刻瞬间破防。  
&emsp;&emsp;我扑进他怀里，眼泪止不住地流。  
&emsp;&emsp;姗姗来迟的保安见状，报了警，把白婧婧拖到了一旁。  
&emsp;&emsp;宋砚轻拍我的背，告诉我没事了。  
&emsp;&emsp;我委屈得不行，想说的所有话都堵在了喉咙，最后扯出了一句我自己都觉得离谱的话：  
&emsp;&emsp;「你把那个烟灰缸给我捡起来，我要带回家供着。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;再次得到白婧婧的消息，是一个月后。  
&emsp;&emsp;她疯了，在监狱里疯的。  
&emsp;&emsp;而我，在和宋砚商量婚礼事宜。  
&emsp;&emsp;挑婚纱时，我接到了一通电话，我喂了半天都没有人应声。  
&emsp;&emsp;「你再不说话我就挂了，神经病，搞恶作剧呢。」  
&emsp;&emsp;我气愤地打算挂断电话，对面终于出声：  
&emsp;&emsp;「知意，我想你。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，确认对面是江俞后，我饶有兴致地回了他一句：  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;对面带着哭腔的声音传来：「如果你愿意再给我一次机会，江氏集团的资产，我可以分你一半。」  
&emsp;&emsp;扑哧——  
&emsp;&emsp;我笑了出来：「如果是以前我应该愿意，可我老公一天挣的比你一年还多哎。」  
&emsp;&emsp;说完，我挂断电话，干净利落地拉黑了这个号码。  
&emsp;&emsp;宋砚闻声拉开窗帘，我调皮地冲他眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「宋哥哥~跟你结婚的话，能拥有你公司的一半资产吗？」  
&emsp;&emsp;宋砚倚在墙边，轻笑：「我和所有资产，都是你的。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1BvxPORYtL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1595  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection