# 离婚或离婚后是种怎样感觉？  
## 出自专栏: 《掰头偕老：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;那天丈夫满怀兴奋地告诉我，他要被升为华东区副总裁。  
&emsp;&emsp;而我提出了离婚。  
&emsp;&emsp;他把房，车，200w 的理财产品都给了我。  
&emsp;&emsp;曾经我无论做什么事，丈夫都会原谅我。  
&emsp;&emsp;我想这次也一定如此……  
&emsp;&emsp;我离婚了。  
&emsp;&emsp;不是老公背叛，仅仅是因为他太忙了，而这不是我想要的婚姻。  
&emsp;&emsp;当我提出离婚时，王煜的表情，难以形容的震惊。  
&emsp;&emsp;前一秒钟，他满怀兴奋地告诉我，他要被升为华东区域副总裁。  
&emsp;&emsp;后一秒钟，我愤怒地给了他一份离婚协议。  
&emsp;&emsp;我给他两个选择，一是签字离婚，二是他辞职不干。  
&emsp;&emsp;说实话，这对他很残忍。  
&emsp;&emsp;但我没有让步，我就要逼他，因为我不想一天到晚只见钱不见人。  
&emsp;&emsp;我不想每次夫妻生活都是匆匆结束，连个多余的拥抱亲吻都没有。  
&emsp;&emsp;这些年，他不是在出差，就是在出差的路上。  
&emsp;&emsp;「羽，非要走到这一步吗？」王煜的目光痛苦地看着我。  
&emsp;&emsp;「这种生活我烦了，我不想过了。」我脸上带着恨，眼神里全是控诉。  
&emsp;&emsp;「对不起，我一定多抽出时间来陪你，我们别离婚好吗？」他小心翼翼的哀求着。  
&emsp;&emsp;我抱着手臂，脸色冰冷带着厌烦，「我算过了，今年过了两百七十八天，你呆在家的日子仅仅只有五十五天。」  
&emsp;&emsp;「羽，请你理解我，我现在正在事业上升期，李总对我很重视，我…」王煜激动地想要分享他的工作，可他一抬头，看见我面无表情的脸色，他立即住了嘴。  
&emsp;&emsp;他知道，我在乎的不是他的工作有多好，而是他陪我的时间有多少。  
&emsp;&emsp;「恭喜你！」我冷嘲热讽地勾了勾嘴角。  
&emsp;&emsp;「真的要离吗？」王煜的眼眶泛红，他仿佛知道再留不住我了。  
&emsp;&emsp;「我今晚住酒店，明天中午民政局见。」说完，我拿起包冲出家门。  
&emsp;&emsp;我从提离婚到我拿到离婚证，仅仅一天的时间。  
&emsp;&emsp;王煜把房，车，两百万的理财产品都给了我。  
&emsp;&emsp;他对我说，「羽，如果这就是你想要的生活，我成全你。」  
&emsp;&emsp;我没有理他，坐到车里，拨通了表姐李香的电话，「姐，我和王煜离婚了。」  
&emsp;&emsp;「姐相信你离了王煜，一定能找到更好的。」表姐在那端安慰我。  
&emsp;&emsp;「他把房子，车子和存款都留给了我。」  
&emsp;&emsp;那端的表姐惊讶之极，「什么？都给你了？他愿意净身出户？」  
&emsp;&emsp;「他留了一套市区的小公寓落脚。」  
&emsp;&emsp;「这本就是他该给你的，他浪费了你几年的青春，你值。」表姐继续安慰我。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;随后我接到了公婆的电话，他们很想挽回我，可我无法答应他们。  
&emsp;&emsp;说了几次，他们知道我离婚的心思坚定就不再打扰我了。  
&emsp;&emsp;就这样，我从一个身边亲戚朋友都羡慕的人，恢复了单身生活。  
&emsp;&emsp;我爸妈在第三天得知之后，冲过来把我骂得狗血淋头，母亲骂我有福不会享，父亲则沉默地抽了一包烟，最后来一句，「只要你不后悔就行。」  
&emsp;&emsp;我送走了父母亲，我想，我绝对不后悔。  
&emsp;&emsp;离婚第四天，我收拾行李立即来了一场说走就走的旅行，和两个单身女性朋友去了海边度假。  
&emsp;&emsp;我想要找回自由的感觉。  
&emsp;&emsp;我开始和朋友去酒吧！泡夜店，这些都是王煜曾经不许我去的地方，我疯狂的举动，只为忘记前夫。  
&emsp;&emsp;我以为这就是我想要的生活，可当我潇洒半个月，回到和前夫共度的豪华大平层时，却让我突然感到前全所未有的空虚。  
&emsp;&emsp;我坐在客厅打电话和表姐聊天，表姐立即约我出来吃宵夜。  
&emsp;&emsp;「星羽，你还想他干什么？从结婚到现在，他陪过你多少天？夫妻哪能过成你们这样？  
&emsp;&emsp;你们现在是没孩子，有孩子后你就知道，养孩子就成了你一个人的事情。  
&emsp;&emsp;他做个甩手掌柜，在外面潇洒快活，身边还围着各种各样的女人。  
&emsp;&emsp;你呢？生完孩子你身材走样，带孩子你熬成黄脸婆，有什么意思？  
&emsp;&emsp;你就应该找个我老公这样的，他就算工资不高，可他会洗衣做饭，所有时间都陪我，我们一起买菜，一起散步，一起接送妞妞，这才是夫妻生活。  
&emsp;&emsp;而不是像你，空守着那么大的房子，养只猫有什么意思？」  
&emsp;&emsp;我喝着闷酒，听着表姐的话，我承认，我和王煜离婚，就是因为从表姐这里听到了另一种幸福，那种柴米油盐酱醋茶的烟火生活。  
&emsp;&emsp;我羡慕，向往，我一直在期待我和王煜也过这种生活，可一年来，他连陪我逛商场都是匆匆忙忙的。  
&emsp;&emsp;他把工作时间排得满满的，唯独没有我这个妻子的位置。  
&emsp;&emsp;表姐的话让我再一次坚定了内心，对，我不想再活成一个怨妇，我愿意做墙外自由的野猫，也不愿意做笼内的金丝雀。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我以为会我有很多时间，做我自己想做的事情。  
&emsp;&emsp;可我却无聊的发现，我没有那么多想做的事情。  
&emsp;&emsp;我想工作，表姐说她那栋写字楼在招财务，我想着自己的专业可以去碰碰运气，虽然我目前不缺钱。  
&emsp;&emsp;表姐是个很优秀的人，她现在在一家电梯公司做销售组长，非常能干，长得也大气漂亮，从小到大，我们一直亲如姐妹。  
&emsp;&emsp;我来到表姐的电梯公司，她没在办公室，我便去了一趟洗手间。  
&emsp;&emsp;坐在格子间里，突然听见门外进来的员工提到表姐的名字。  
&emsp;&emsp;她们聊着她，「今天开会的时候，看到香姐的左脸有些肿，像是被打了。」  
&emsp;&emsp;「我也看见了，她老公这次打得可真狠，也不怕毁她的容。」  
&emsp;&emsp;「香姐怎么不报警啊！」  
&emsp;&emsp;「为了孩子忍了呗！」  
&emsp;&emsp;我坐在格子间，心头震惊，表姐被家暴了？  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
&emsp;&emsp;这半年里，表姐在我眼里，可是一个被宠上天的女人，她有幸福的家，听话的女儿和关怀备至的老公。  
&emsp;&emsp;怎么可能被家暴？  
&emsp;&emsp;十分钟后，我坐在表姐的办公室，她没一会儿就过来了，我仔细打量她的脸，左脸果然肿了起来。  
&emsp;&emsp;「姐，你的脸怎么了？」我下意识地问。  
&emsp;&emsp;「别提了，过敏，吃海鲜了。」表姐一边说，一边抚摸了下脸，「下次再不敢乱吃了。」  
&emsp;&emsp;我错愕，一时不知道该信谁的，那员工说这是被家暴的。  
&emsp;&emsp;可我没敢问。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我去了那家公司面试，由于我没有任何工作经验，结果可想而知，我当场被拒了。  
&emsp;&emsp;我自从嫁给王煜，他便让我安心做个全职太太，不用操心赚钱的事情。所以，我毕业三年，结婚两年，除了在校打工的那些经验，我没有大公司的工作经验。  
&emsp;&emsp;坐在表姐公司旁边的咖啡厅，我正在懊恼结婚这两年浪费的时间，表姐突然问我借钱。  
&emsp;&emsp;她问我手上有没有三十万，表姐夫想和人合伙开一家餐厅，急需要一笔启动资金。  
&emsp;&emsp;我虽然有钱，但我没胆子借这么多，但毕竟是表姐，所以我只答应借十万。  
&emsp;&emsp;说了一番后，表姐立刻变了表情，冷着脸问，「你不是有两百万理财资金嘛！能不能提前取出来。」  
&emsp;&emsp;我一怔，我没想到表姐会这么坚持要我借钱，我只得骗她说，这钱在王煜的账户上，我目前取不出来。  
&emsp;&emsp;我知道让表姐失望了，可我真的不想借这笔钱。  
&emsp;&emsp;自从嫁给了王煜，我就对钱没什么概念，小钱不缺，大钱也有，豪车也开着，豪房住着，我的生活非常富足。  
&emsp;&emsp;现在离开了他，我才知道，钱真难赚。  
&emsp;&emsp;而且身边有太多的人，因为借钱而闹得老死不相往来。  
&emsp;&emsp;我开车回家，路上我一直在想，到底表姐的脸，是被家暴的，还是过敏的。  
&emsp;&emsp;如果是因为家暴的，表姐为什么一直向我传递她嫁了一个好老公？  
&emsp;&emsp;可那员工的话，也一定不是空穴来风，听她们的意思，表姐被打不是第一次了。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，看着结婚照，第一次心里有了后悔，我为什么轻易就把婚给离了？  
&emsp;&emsp;三天后，我再次接到表姐的电话，她说她认识一个非常好的男人，想要认识我，对我非常感兴趣，约我中午吃饭。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我第一个念头就是拒绝，可表姐连续几个电话打过来，在电话里描述着那个男人如何上进，有担当，如何优秀，一定要把他介绍给我不可。  
&emsp;&emsp;好像她的意思，我如果不见，我就损失大了。  
&emsp;&emsp;迫于无奈，我只能答应了。  
&emsp;&emsp;我想，表姐只是希望我重新振作，寻找幸福。  
&emsp;&emsp;虽然我没有打算找下一个，可我来到餐厅看见表姐口中那个能干帅气的小刘时，我心底的落差真不是一般大。  
&emsp;&emsp;三十出头，一张微胖的圆脸，长相，身材，衣品，谈吐举止和我前夫差了好几个等级。  
&emsp;&emsp;我知道不能瞧不起人，可我真的对他没兴趣。  
&emsp;&emsp;饭桌上，这个男人对我表示非常大的兴趣，还硬要和我交朋友，要联系方式。  
&emsp;&emsp;表姐送我回家的时候，一直夸这个男人如何好，她故意忽略他的外貌，长相衣品和能力，挑着其它的优点说。  
&emsp;&emsp;不知为何，这顿饭改变了我对表姐以往的认知，同时我也意识到一件事情，表姐跟我的三观和审美是不是不一在一条水平线上？  
&emsp;&emsp;就在这时，表姐的手机响了，她看了一眼，笑着喊了一句，「老公，怎么了？」  
&emsp;&emsp;安静的车厢里，我听见表姐夫不高兴的声响，表姐立即哄道，「没有，我和星羽在一起呢！」  
&emsp;&emsp;我虽然听不清表姐夫说什么，但我听见他拔高的声调，而表姐继续哄，「好了，我就在路上，马上就回家，回去给你带条烟吧！不说了。」  
&emsp;&emsp;那端的表姐夫说了什么，我听见表姐脱口而出，「你一直不是抽二十三的玉溪吗？怎么要抽中华了？」  
&emsp;&emsp;我的心猛地揪了一下，那端表姐夫又在解释什么，表姐不耐烦道，「行行，给你买。」  
&emsp;&emsp;说完，她就挂断电话，当她发现旁边的我，她神色明显怔了一下，笑骂道，「瞧瞧你姐夫这人，这烟一直戒不掉，我总说抽烟有害健康，他就是不听。」  
&emsp;&emsp;我笑笑不说话，可内心的某个弦崩断了。  
&emsp;&emsp;表姐一直和我提的幸福人生，究竟是真的还是假的？她真的和表姐夫如胶似漆，恩爱非常？  
&emsp;&emsp;表姐夫真是得每天回家，洗衣做饭包揽一切家务？还会给她泡脚捏肩端茶倒水？  
&emsp;&emsp;这些都是表姐亲口跟我说的，半年前，我因为王煜每天不回家，满心埋怨和委屈，时不时和她吐苦水，表姐一边安慰我，一边讲述她的婚姻生活。  
&emsp;&emsp;那个时候，她的婚姻生活，就是我向往的，表姐从一开始的劝说，到渐渐的和我一起埋怨王煜，替我抱不平。  
&emsp;&emsp;我感谢一个站在我这边，感同身受我痛苦的人，这种痛苦和朋友说怕嘲笑，只有表姐能诉说，因为她是我从小一起长大的亲人。  
&emsp;&emsp;可此刻，我身上每一个细胞都在发出质疑，到底表姐的生活，是不是真如她所说？  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我立即想到一个验证的方法，想要知道真相，只有生活在那个家里的人才知道，而我想到了表姐四岁的女儿妞妞。  
&emsp;&emsp;第二天我和表姐说想她了，想带她去吃蛋糕，表姐当然一口答应了。  
&emsp;&emsp;我舍得为她女儿花钱，我买的衣服都是品牌店的，她很喜欢把女儿交给我。  
&emsp;&emsp;我去幼儿园接到妞妞，便带到一家蛋糕店，我点了她最爱吃的甜品，我假装自然地问，「妞妞，你们家里谁煮饭啊！」  
&emsp;&emsp;「奶奶呀！」妞妞想也不想的回答。  
&emsp;&emsp;「你爸爸是厨师，他回家不做好吃的给你吃吗？」  
&emsp;&emsp;「我爸爸每天回家第一件事情就是玩手机，抽烟，打游戏。」妞妞一边说一边还不高兴。  
&emsp;&emsp;「那你爸爸爱你妈妈吗？」  
&emsp;&emsp;妞妞想了想，摇摇小脑袋，「爸爸不爱妈妈。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为他们总吵架，妈妈凶爸爸，说爸爸好吃懒做，而爸爸一生气就会打妈妈。」  
&emsp;&emsp;妞妞的话，就像在我内心里扔下一个炸弹，把我炸得脑袋空白。  
&emsp;&emsp;表姐对我一直以来的话，都是骗我的？她口中的幸福生活都是谎言？  
&emsp;&emsp;为什么要骗我？对她有什么好处？  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖着，思索着这个问题。  
&emsp;&emsp;直到我脑子里出现了我妈一句话，「你姑姑上次说，香香什么都好，就是嫁得没你好。」  
&emsp;&emsp;现在流行一句话，亲戚之间的关系，就是怕你富，嫌你穷。  
&emsp;&emsp;表姐难道因为我嫁得好，她嫁得不好，所以，她便要摧毁我的婚姻？  
&emsp;&emsp;我承认，我离婚，表姐功劳很大，因为她展现了一个完美的婚姻给我看，让我对我和王煜的婚姻产生了巨大的失望。  
&emsp;&emsp;可真相却是，表姐的婚姻一败涂地，她嫁的男人，又穷又懒还家暴。  
&emsp;&emsp;再看看王煜，他除了没有时间陪我之外，他没有什么缺点，他温柔体贴，浪漫大方，除了不给我时间，他能满足我一切想要的。  
&emsp;&emsp;我在送妞妞回家的时候，我的心充满了愤怒，我心寒战栗，不敢相信最亲的人，却用那么恶毒的心思对待我。  
&emsp;&emsp;我崩溃地在方向盘上大哭。  
&emsp;&emsp;这一刻，我疯了一般想王煜，我第一个念头就是想挽回我的婚姻。  
&emsp;&emsp;我赶走了我深爱的老公。  
&emsp;&emsp;我用我的无知葬送了我的婚姻。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;「老公…老公…对不起，对不起…」我痛苦地道歉，悔意如潮水将我淹没。  
&emsp;&emsp;我抓起手机，拨通了王煜的号码，我想听他的声音，疯狂地想。  
&emsp;&emsp;可是，回应我的，却是无人接通。  
&emsp;&emsp;仿佛上天都在惩罚我的愚蠢，就连我自己都想给我两巴掌。  
&emsp;&emsp;我自私自利，我只在乎自己的感受，却没想过前夫在外面的辛苦奔波，他一直为这个家付出，而我却毫无感激，还埋怨他没时间陪我。  
&emsp;&emsp;表姐一开始就居心不良，而我一错再错地听信她的话，抹杀了王煜对家庭的一切付出，一味地放大自己的痛苦。  
&emsp;&emsp;现在想想，嫁给王煜，我比任何人都幸福。  
&emsp;&emsp;他疼我惜我，不让我风吹雨淋，更避免我接触职场险恶和黑暗。  
&emsp;&emsp;可怜之人必有可恨之处，我想说的就是我这种人。  
&emsp;&emsp;我一遍一遍打前夫的电话，都没有接听，仿佛他从我的世界上消失了。  
&emsp;&emsp;我打他助理的电话也没有接。  
&emsp;&emsp;我的心也跌落冰窖，我想就算他这辈子不理我，不见我，都是我自己造成的，我活该。  
&emsp;&emsp;谁让我作死？  
&emsp;&emsp;我终于想到一个人，那是老公的同事，我上次保存过她的号码。  
&emsp;&emsp;我拨通了这个叫梁琴的号码，五秒之后，那端传来自信的女声，「喂，哪位？」  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，尽量让声音自然，「你好，我叫林星羽，我是王煜的…妻子，我想问一下，他在公司吗？」  
&emsp;&emsp;「你们不是离婚了吗？你已经是他的前妻了吧！」  
&emsp;&emsp;我心虚的脸色发烫，我闭上眼睛承认，「对，我们离婚了，我有急事找他，他在公司吗？」  
&emsp;&emsp;「王总最近不在公司，在国外谈项目，他应该带的是公司配的电话，没带私人手机吧！」  
&emsp;&emsp;「能不能把他公司的手机号给我。」我恳求。  
&emsp;&emsp;「公司号码属于私密的，不能给外人，不好意思，我正忙着。」说完，那端就挂了。  
&emsp;&emsp;我心脏发出了几秒尖锐的疼，我伸手捂着，眼泪却滚了下来。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;第二天我就去王煜的公司，拦到了我老公的一个男同事，在我恳求下，他告诉我，王煜这个周五回国。  
&emsp;&emsp;我怀着满心的激动和期待等着。  
&emsp;&emsp;我周五一早就来到了他公司附近，我想十点左右去公司找他一趟。  
&emsp;&emsp;我要向他道歉，我要向他忏悔，我更想要挽回我们的婚姻。  
&emsp;&emsp;十点，我走进王煜的公司大门，一位女助理立即叫住我，「你找谁啊！」  
&emsp;&emsp;「你好，我找王煜。」我微笑道。  
&emsp;&emsp;「你是王总的前妻是吗？你稍等一下。」这位女助理立即拨通内线。  
&emsp;&emsp;我以为是通知王煜的，便兴奋又带着急促不安的心情在旁边等着。  
&emsp;&emsp;蓦地，我身后传来脚步声，我忙惊喜地抬头。  
&emsp;&emsp;一个穿着职业套装的女人朝我走来，三十出头左右，浑身散发职场气息。  
&emsp;&emsp;「王总在开会，林小姐，请这边等。」  
&emsp;&emsp;我跟着她走到一旁的休息室，对面的女人一边打量我，一边坐下来，「林小姐，我自我介绍一下，我叫周娜，是王煜的同事，同时，也是他现任女朋友。」  
&emsp;&emsp;她的介绍令我如遭雷击。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我脱口质问。  
&emsp;&emsp;「谢谢林小姐把王煜这么优秀的男人让给我。」她口气中全是瞧不起的意味。  
&emsp;&emsp;「不可能！」我站起身，像个疯子般低吼，「你一定在骗我。」  
&emsp;&emsp;王煜不可能在三个月之后就爱上别人的，不会的。  
&emsp;&emsp;「林星羽，离婚是你提的，王煜几乎净身出户离的婚，你还想怎么样？想吃回头草？你要点脸行吗？」她骂我。  
&emsp;&emsp;「我要见王煜，他在哪？。」我双眼死死地盯着这个女人。  
&emsp;&emsp;她的话，我一个字都不相信。  
&emsp;&emsp;周娜皱了皱眉，她长得不算漂亮，甚至比我年纪大，可在她面前，我不但有危机感，也令我心头发慌。  
&emsp;&emsp;「不管你相不相信，我和王煜已经在一起，我们之间发生了一切该发生的事情。」周娜的目光有些得意的看着我，「如果你在公司纠缠他，我会立即让保安过来请你离开。」  
&emsp;&emsp;不会的，绝对不会的。  
&emsp;&emsp;我不知道哪来的盲目自信，可我就是不见棺材不掉泪，我必须要亲口问王煜。  
&emsp;&emsp;我冲出休息室，朝王煜的办公室冲去，他不在办公室，我又朝会议室的方向跑去，我看见紧闭的会议室门，我二话不说推门进去了。  
&emsp;&emsp;会议室里坐着一圈人，而王煜坐在为首的位置，他看见我，有些震惊错愕。  
&emsp;&emsp;「星羽，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;星羽？  
&emsp;&emsp;我的心狠狠揪住。  
&emsp;&emsp;自结婚之后，他就只叫我的爱称，叫我羽，而不是星羽。  
&emsp;&emsp;「王煜，我有话要和你说。」我眼眶发红，恳求地看着他。  
&emsp;&emsp;王煜站起身，朝我道，「去我办公室说。」  
&emsp;&emsp;一路异样的目光看着我，我进了王煜的办公室。  
&emsp;&emsp;王煜关上门，先是打量我一番，又看了一眼腕表，「有什么话，抓紧点说，我在开会。」  
&emsp;&emsp;我突然不顾一切地扑进他的怀里，紧紧的环住他的腰，哭着出声，「王煜，我后悔离婚了，我爱你，我离不开你，我们可以复婚吗？」  
&emsp;&emsp;我的手被王煜扳开，他扶着我的肩膀，目光有些疏离，「星羽，别这样。」  
&emsp;&emsp;「我们才离婚三个月，三个月不多，我们的感情还在是吗？你肯定还爱我的。」我眼泪滚下来，眼前的男人多么的熟悉啊！  
&emsp;&emsp;「三个月的时间，可以改变很多事情，对不起，我们回不去了。」王煜的目光看着我，还和我道歉。  
&emsp;&emsp;「你是不是和别的女人在一起了？」我感觉心如刀割般疼。  
&emsp;&emsp;王煜看着我，沉吟了一句，「你见过周娜？」  
&emsp;&emsp;「她说你和她在一起了，是真的吗？」我痛苦质问，竟还有一种被背叛的强烈痛苦，明明我和他离婚了，可在内心里，我依然觉得他是我的。  
&emsp;&emsp;王煜叹了一口气，「是，我和她在一起了，星羽，我们都重新开始生活吧！」  
&emsp;&emsp;「不…不要，我不要离开你，我错了，我不该和你离婚，这段时间我每天都在想你，你告诉我，我要怎么做，我们才能回去？」我疯了一般地叫道，我想大声地告诉他我有多爱他。  
&emsp;&emsp;「说这些没什么意义了，你回去吧！」王煜有些无奈看我。  
&emsp;&emsp;我的爱在王煜眼里，已经不具任何意义了。  
&emsp;&emsp;就在这时，周娜推门进来，朝王煜道，「视频会议开始了，你去会议室，我招呼林小姐。」  
&emsp;&emsp;王煜伸手拍了拍周娜的肩膀，「交给你了。」  
&emsp;&emsp;王煜走了，周娜的目光有些泛冷的看着我，「你如果要还真喜欢王煜，就不要再来打扰他的生活。」  
&emsp;&emsp;我看着周娜，是带着恨意的，我觉得她勾引了王煜。  
&emsp;&emsp;「你把他还给我。」我扑过去，死死地扣住她的手臂。  
&emsp;&emsp;周娜像是听到笑话似的看着我，有些厌烦地甩开我的手，「你当王煜是什么？是没有感情的商品吗？还给你，呵！我告诉你，想要我把他还给你，这辈子都不可能。」  
&emsp;&emsp;「是你自己离开？还是等保安来赶你？」  
&emsp;&emsp;周娜冷冷地看着我。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我没打算闹王煜的公司，我心如死灰地回到车上，整个人崩溃的大哭。  
&emsp;&emsp;强烈的悔意把我淹没。  
&emsp;&emsp;王煜有了新欢，而我，却走不出来了。  
&emsp;&emsp;我不死心，在公司门口堵王煜，我想再见他一面。  
&emsp;&emsp;可我没等到他，我知道他一定从地下停车场直接离开了。  
&emsp;&emsp;我立即开车去他在市区的一座公寓，那也是上次离婚时他唯一留给自己的财产，我想他可能会在那里落脚。  
&emsp;&emsp;我就像个幽灵一样等着他出现。  
&emsp;&emsp;可整晚那间公寓都没有亮灯。  
&emsp;&emsp;我的心被什么划伤了，他若不回这里，那他会去哪里？  
&emsp;&emsp;他是不是和周娜在一起？  
&emsp;&emsp;我心疼到不能呼吸，我就在他公寓楼下等了一夜，我实在累极了，回到家里，我瘫在沙发上，心如死灰。  
&emsp;&emsp;我该怎么挽回自己的婚姻？  
&emsp;&emsp;我很清楚，我爱王煜，哪怕他有了别的女人，我依然疯狂地爱他，想他，不想失去他。  
&emsp;&emsp;我甚至依然觉得他是我的男人。  
&emsp;&emsp;睡到傍晚，我睁开眼睛，窗外昏暗一片，我有一种被整个世界抛弃的无助感。  
&emsp;&emsp;我拿起手机拨通王煜的电话，我想听听他的声音。  
&emsp;&emsp;「喂！」王煜接了。  
&emsp;&emsp;「是我…我们可以见个面吗？」我恳求地问。  
&emsp;&emsp;「星羽，别再打电话给我了。」  
&emsp;&emsp;「别挂…求你别挂，和我说说话好吗？」我几乎在哀求他。  
&emsp;&emsp;就在这时，王煜的手机里传来一道女声，「林小姐，我们正在晚餐，请别再在打扰我们。」  
&emsp;&emsp;「把手机还给王煜。」我怒吼一句，我讨厌周娜，讨厌之极。  
&emsp;&emsp;在我眼里，她就是一个狐狸精。  
&emsp;&emsp;「阿煜，告诉她，你爱我。」周娜娇媚的问。  
&emsp;&emsp;「娜娜，别这样。」王煜有些无奈。  
&emsp;&emsp;我知道电话是处于免提通话之中，我发疯似的大叫一句，「王煜，不许爱她，你不许爱她，你是我的老公，你是我的。」  
&emsp;&emsp;我疯狂的吼声刚落，听见王煜没什么感情的声音，「星羽，我们之间结束了。」  
&emsp;&emsp;「王煜…不，你爱得是我，你忘记你爱我了吗？」我崩溃的朝电话喊去。  
&emsp;&emsp;「我曾经爱过你，现在，我心里只有娜娜。」  
&emsp;&emsp;令人心碎的声音，透过电话击打在我的心脏上。  
&emsp;&emsp;「林小姐，听到了吗？阿煜现在只爱我，你纠缠他没有任何意义。」  
&emsp;&emsp;周娜的声音说完，便挂了。  
&emsp;&emsp;整个空旷的大厅里，只有我嚎啕的哭声。  
&emsp;&emsp;我好恨，恨我自己的愚蠢，恨我作死了我的婚姻，赶走了我深爱的男人，把他推向了另一个女人的身边。  
&emsp;&emsp;我虽然也恨我表姐李香，可我更恨我自己。  
&emsp;&emsp;我冷静了几天，人在疯狂的边沿，是没有理智可言的，我去找我曾经的公公婆婆了，我在他们面前哭着想要挽回和王煜的婚姻。  
&emsp;&emsp;我知道他们是我们曾经相爱的见证人，他们一定会帮我的。  
&emsp;&emsp;「星羽，这件事情我们帮不了你，小煜上周领娜娜回家见我们，我们同意他们在一起了。」  
&emsp;&emsp;我没脸再求他们，因为他们也曾经求过我，让我不要离开王煜，我现在还记得自己那个时候有多冷淡。  
&emsp;&emsp;让他们不要再打扰我。  
&emsp;&emsp;真是报应不爽！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我狼狈的开车回家，在路上突然车胎发出了叮叮声，我知道扎轮胎了，以前，一切有王煜替我搞定，现在，一切只能靠我自己。  
&emsp;&emsp;我更没脸回去见我爸妈，我不怕他们骂我，我只是怕他们看见一个痛苦不堪，狼狈如疯子般的我。  
&emsp;&emsp;我开车去了修车厂，大概看我是女人，又是新客，他们修完车，直接开价五百多，我有些生气质问，为什么这么多钱？  
&emsp;&emsp;「小姐，你是想赖账啊！」这个老板有些嚣张的反问我。  
&emsp;&emsp;我知道王煜一直在我小区附近这里补胎，以前明明只要一百五。  
&emsp;&emsp;我还是付了钱，开车离开的时候，我更加清楚的认识到，我曾经在王煜的身边，活得多么自在安心。  
&emsp;&emsp;我身心俱疲的回到家，明明我已经饥肠辘辘了，可我什么也吃不下，我感觉整个人都透支了。  
&emsp;&emsp;我在家里躺了三天，每分每秒，都是在回忆着和王煜在一起的时候，他宠我的样子，他对我笑的样子，他亲呢叫我羽的声音。  
&emsp;&emsp;我想他的拥抱，他的亲吻，想他每次出差回来急急抱住我回房间的样子。  
&emsp;&emsp;可这一切，再也不会发生了。  
&emsp;&emsp;眼泪不知道流了多少，我的眼睛出现了短暂的视线模湖，我想再哭下去，我眼睛肯定要坏掉。  
&emsp;&emsp;越是回忆，我越是盲目的自信王煜还爱我这件事情，我不死心，我还想去他的公司找他。  
&emsp;&emsp;而且，我比周娜漂亮这一点，更令我自信加分。  
&emsp;&emsp;事隔十天，我再次来到他的公司里，我开车到了地下停车场，把车停在电梯口。  
&emsp;&emsp;终于，让我等到了。  
&emsp;&emsp;王煜牵着周娜的手出来，他们亲呢的打闹着，周娜揽着他的肩膀，撒着娇，而我坐在车里，眼睁睁的看着他们上车。  
&emsp;&emsp;他们的车就在我对面，灯光下，驾驶座映得清楚。  
&emsp;&emsp;周娜坐在副驾驶座上，倾身就抱着王煜亲，王煜捧着她的脸热烈的回应她。  
&emsp;&emsp;这一切看在我的眼里，刺疼着我的心，我嫉妒的发疯。  
&emsp;&emsp;握住方向盘的手关节泛白。  
&emsp;&emsp;倏地，周娜伸手去钻进王煜衬衫下的锁骨处，王煜立即捉住她的手，放在嘴里亲了一下，像是叫她不要闹了。  
&emsp;&emsp;周娜像是捉弄成功得意的笑着，直到他们开车离开。  
&emsp;&emsp;我坐在车里。  
&emsp;&emsp;心脏闷疼得喘不上去来，尖锐的疼意一阵一阵的。  
&emsp;&emsp;我就不该出现在这里，不该亲眼看这一切。  
&emsp;&emsp;我想找一个和王煜单独见面的时间，避开周娜，我承认我自私的想要用一些招术挽回他。  
&emsp;&emsp;我在等这个机会，我依然不相信王煜会突然不爱我了。  
&emsp;&emsp;这段时间，我的身体状况也不好，先是喉咙疼，胸口闷，我不得不先去医院检查身体。  
&emsp;&emsp;当我拿到结果的时候，我整个人吓住了。  
&emsp;&emsp;我得了乔本氏甲状腺炎。  
&emsp;&emsp;医生开了药，也让我尽理注意情绪管理，特别是不要生气，要保持心情愉悦，先吃一段时间的药，等一个月后复查。  
&emsp;&emsp;我的心情几乎低落到了极点。  
&emsp;&emsp;愉快的心情早就离我而去，只要想到王煜，我整个人都是痛苦的。  
&emsp;&emsp;如果王煜一天没有回到我的身边，我就一天无法快乐起来。  
&emsp;&emsp;我突然有些卑鄙的想用装病这一招引他过来看我，我发了一条信息给他，「我病得很严重，你能不能来看看我，我在家。」  
&emsp;&emsp;「你怎么了？得了什么病？」  
&emsp;&emsp;果然，王煜的语气里透着关心，这增加我的自信。  
&emsp;&emsp;「我检查出乔本氏甲状腺炎，挺严重的，可能要转移淋巴癌。」  
&emsp;&emsp;我故意把病情说得严重一些，吸引他过来。  
&emsp;&emsp;「好，我过来看看你。」王煜答应过来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我躺在床上，整个人松了一口气，终于我找到一个和他独处的机会了，我起床收拾自己，换了一件性感的香槟色睡衣，还精心的化了裸妆，遮住我苍白失去光泽的肌肤。  
&emsp;&emsp;坐在镜子前，我还轻轻的喷了一点香水，涂上淡淡的口红，令我气色动人。  
&emsp;&emsp;我承认我很心机，可我不得不这么做，因为我想唤回他的心，唤回他曾经对我的爱意。  
&emsp;&emsp;我发了一条信息过去，「门密码没改，你自己进来吧！」  
&emsp;&emsp;半个小时之后，我听见密码门锁开启的声音，我开心的就想掀被下床去迎接他。  
&emsp;&emsp;可我必须躺着等他过来，终于，脚步声走到了主卧室的门口，我听见王煜的声音，「星羽，在房间吗？」  
&emsp;&emsp;「进来吧！」我朝他道。  
&emsp;&emsp;王煜迈步进来，他身上的西装时尚又透着优雅，他是一个连店门都忙到没时间踏进的人，他身上的衣服以前都是我买的，可现在，他身上的衣服是谁买的？  
&emsp;&emsp;是周娜的眼光？  
&emsp;&emsp;「医生怎么说？」他站在我床前，隔着半米远打量我。  
&emsp;&emsp;我故意坐起身，深 V 的领口处，我露着春光，我抬头看他，「医生说，只要好好吃药，可以控制，也可以痊愈。」  
&emsp;&emsp;我不想让他以为我是一个药罐子。  
&emsp;&emsp;「那你好好听医生的话，把病治好。」王煜朝我道，就像朋友间的相处模式。  
&emsp;&emsp;「我想喝杯水。」我朝他道。  
&emsp;&emsp;他起身出去倒水了，没一会儿，一杯温水端在床头柜上。  
&emsp;&emsp;我指向墙面上的婚纱，笑道，「还记得拍婚纱照的时候，你背我跌倒在海水中的事情吗？我们都呛了水，你还说我选得这套衣服太露了，现在看，的确太露了点。」  
&emsp;&emsp;王煜没看照片，只是看向我，「星羽，很抱歉，我只是来看看你的，如果你没事，我该回去开会了…」  
&emsp;&emsp;说完，他转身就要走。  
&emsp;&emsp;我急了，掀开被子从床上快步下来，一把自身后抱住了他的腰，紧紧的把脸贴在他的背上，像以前一样唤他，「老公，别走。」  
&emsp;&emsp;明显王煜的身躯绷紧了一下，他朝我道，「别这样。」  
&emsp;&emsp;「我不要你离开，我知道你还爱我的，就像我爱你一样，回到我身边好不好，没有你，我的生活一团糟，上次我去补车胎，还被老板坑了钱。，没有你，我什么事情都处理不好…我就是个废物，我需要你。」我泣声叫道。  
&emsp;&emsp;尽可能的装软弱，我想惹起他一丝吝惜之情。  
&emsp;&emsp;天知道，我有多渴望他回到这个家，回到我的世界里，我想他想疯了。  
&emsp;&emsp;我听见王煜的叹气，我抱紧他腰际的手，被他用力扳开了。  
&emsp;&emsp;「星羽，你终有一天要学会处理事情，我们每个人都要学会长大，你也一样，依赖别人不如靠自己。」  
&emsp;&emsp;可我不想听，我拼命的摇头，「我不要…我要你…我只要你，你不能说不要就不要我。」  
&emsp;&emsp;我控诉。  
&emsp;&emsp;「当初说不要就不要的人，是你。」王煜声线冷静反驳我。  
&emsp;&emsp;「我错了，我后悔了，你给我一个机会好吗？重新回到我身边，你让我做什么都行，我给你生两个孩子，你说生几个就生几个…」我眼泪哗哗，我知道哭很难看，可我止不住的悲伤。  
&emsp;&emsp;「我和娜娜要举办婚礼了。」他突然说，「就在这个月底。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我急喘了两声，不敢置信听到这个消息。  
&emsp;&emsp;他要结婚了？  
&emsp;&emsp;他要成为另一个女人的老公了？  
&emsp;&emsp;就在这时，他的手机响了，他拿起一看，温柔接起道，「娜娜怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我现在就过来接你。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，王煜有些同情的看着我，「星羽，你让你爸妈过来照顾你吧！我不方便再过来了，夫妻一场，我也希望你能尽快好起来。」  
&emsp;&emsp;我喉咙如灼烧一般疼，我说不出话来。  
&emsp;&emsp;「她有我漂亮吗？她有我爱你吗？」我哑声问，我相信我是这个世界上最爱他的女人了。  
&emsp;&emsp;「她的确没有你漂亮，但她爱我，我也爱她。」王煜的目光闪了闪，像是在回忆，「在我们离婚那一周，我的确受到很大的打击，刚到国外就生了一场重病，进了 ICU，是她不远万里跑到到国外照顾我，她自己水土不服，却依然没日没夜的陪着我，直至她自己倒下了。」  
&emsp;&emsp;我脑海里想到那一个星期，我正在为解放婚姻而庆祝，我自由潇洒，我带着他的钱去了海边度假，我正努力的忘掉他。  
&emsp;&emsp;可他却在国外生了重病？进了 ICU？  
&emsp;&emsp;我的心里难于言喻的内疚感涌上。  
&emsp;&emsp;王煜继续道，「就在那几天，我对她产生了强烈的感情，我发誓我要爱她一辈子，我知道你可能无法接受我这么快爱上别人，但我真得很爱她。」  
&emsp;&emsp;王煜说这一切的时候，目光里流露着温情，就像他曾经说爱我一样，那发自内心的深情从他的眼神里流露。  
&emsp;&emsp;我的心脏无形的被狠狠扎了几刀，不见血，却深深见骨。  
&emsp;&emsp;「你仅仅只是感激她，并不是爱她，这不是爱。」我僵硬的回了一句。  
&emsp;&emsp;「感激和爱我还是分得清楚的，我既即感激她，也爱她。  
&emsp;&emsp;和她在一起，我感到很放松和愉快，我觉得她是最适合我的女人。」王煜的目光充满笃定。  
&emsp;&emsp;我声音哑了哑，就在这一刻，我知道，这个男人的心，我就算死在他面前，也挽不回了。  
&emsp;&emsp;他不属于我了，他这辈子都不会再属于我了。  
&emsp;&emsp;和他离婚，是我这辈子做过最蠢的一件事情。  
&emsp;&emsp;「我该走了，答应陪她去挑婚鞋的，她在等我。」说完，王煜迈步离开。  
&emsp;&emsp;我没有留他了，我知道留不住。  
&emsp;&emsp;就在这时，我听见他的脚步声又回来了，我的心急跳一下。  
&emsp;&emsp;就看见王煜出现在主卧室的门口，他指了指墙上的婚纱照道，「这个挂着也没有意义了，你可以选择烧掉或者扔掉。」  
&emsp;&emsp;我的心再次如坠冰窖，我看着婚纱照，固执的朝他道，「我要留着。」  
&emsp;&emsp;王煜皱了皱眉，没说什么离开了。  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，脑子一片空白。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，眼泪如珠滑落。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;一个星期后，我接到了周娜打来的电话，她在那端说了一句，「林星羽，我和王煜月底结婚，我知道你不会来，可我还是要通知你一声。」  
&emsp;&emsp;我哑了半天，才艰涩出声，「恭喜。」  
&emsp;&emsp;对面的周娜明显怔了怔，「你是真心的？」  
&emsp;&emsp;我没说话，因为我当然不是真心的，可我只能接受现实，在这场破败收场的感情里，给自己留最后一丝尊严。  
&emsp;&emsp;我的病情因为心情的原因，一直得不到好转，半年后出现了一个肿瘤，需要尽快手术。  
&emsp;&emsp;还好是良性的，那几天手术，我爸妈陪着我，我躺在床上，脖子上缠着手术后的纱布，我闭上眼睛，不忍心看我父母的脸，还有他们因为担心我而焦虑熬出来的白发。  
&emsp;&emsp;我太不孝了。  
&emsp;&emsp;这一场病，改变了我的人生，也令我看清楚前路，就算我不为自己活着，我也要为我爸妈活着，我不能让他们再为我熬白了发，不能让他们为我担心。  
&emsp;&emsp;三个月后，我再次去了一趟医院。  
&emsp;&emsp;就在我走向电梯之际，我突然看见了一个高大的身影，眼熟的让我一眼认出。  
&emsp;&emsp;是王煜，他陪在周娜的身边，而周娜在有人挤过来的时候，她下意识的护住了肚子。  
&emsp;&emsp;她怀孕了。  
&emsp;&emsp;王煜在进电梯时候，小心的揽着她的肩膀，不许任何人靠近她，那份爱意自然流露。  
&emsp;&emsp;就在他们转身面对电梯门之际，我慌乱的躲进了柱子里，我不想让他们看见我。  
&emsp;&emsp;电梯上去了，我才敢出来。  
&emsp;&emsp;有些可笑自己的行为，可我害怕被他们幸福的样子刺伤，王煜始终是我这辈子唯一爱过的男人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;一个月后，我们整个家族知道了一件丑闻，我表姐李香出轨公司同事，被他的老公净身出户赶出家门。  
&emsp;&emsp;听说还被打断了一根肋骨。  
&emsp;&emsp;我想，我表姐永远不会知道，是谁跟踪了她开房，是谁录了视频发给了她的老公。  
&emsp;&emsp;是我！  
&emsp;&emsp;是我在她的包上装了针孔摄像头，是我把她出轨的丑态发给了她的老公。  
&emsp;&emsp;当她找到我哭诉现状的时候，我佯装安慰她，她向我借点钱做生意。  
&emsp;&emsp;我告诉她，我自己还背了一身的债，我反而向她借钱，我说我要手术开刀，还要十万，问她借。  
&emsp;&emsp;她渐渐的不再出现在我眼前，她怕我借钱，而我只是讨厌看见她罢了。  
&emsp;&emsp;我接下来会去陌生的一座城市，去找一份工作，稳定的赚点钱给我爸妈养老。  
&emsp;&emsp;王煜的身影一直在我心里，只是我不再向谁都提，也不会轻易诉说这段婚姻。  
&emsp;&emsp;我更不会去打扰他的生活。  
&emsp;&emsp;我想这辈子不会再遇上比他更爱我的男人，我也不配再被爱。  
&emsp;&emsp;五年后的一天。  
&emsp;&emsp;我母亲做了一场小手术，我从外地赶回来照顾她。  
&emsp;&emsp;我打算带她到市区中心的商场逛街散心，顺便买衣服。  
&emsp;&emsp;经过城市中央公园，我妈提议进去走走，我现在多得就是时间了，我陪着她进去散步。  
&emsp;&emsp;已是入夏的天气了，公园里百花争艳，空气也飘着新鲜的青草香气。  
&emsp;&emsp;很多家长带着孩子来公园游玩，草地上一块块铺展开来的野餐垫上面，全是幸福的一家人。  
&emsp;&emsp;我看着他们，充满了羡慕，我年纪也不小了，三十三了，我爸妈很久前就开始劝我找个人结婚，我每次都答应得好好的，可却始终都独自一人。  
&emsp;&emsp;就在这时，我看见大草地那边有几个放风筝的人，我听见一个小女孩大叫着，「爸爸，爸爸再高一点！」  
&emsp;&emsp;当我看见那个父亲努力地扬着手中的风筝线，我的心猛地震住了。  
&emsp;&emsp;是王煜！  
&emsp;&emsp;他穿着一套休闲运动装，还是那么俊朗帅气，岁月没有在他的身上留下痕迹。  
&emsp;&emsp;她的女儿扎着可爱的马尾，在他身边笑着闹着。  
&emsp;&emsp;他没有看见我，他蹲在地上，教她女儿如何放风筝，那么的细心温柔。  
&emsp;&emsp;就在这时，我看见一个跌跌撞撞的身影从一块野餐垫上跑来，朝王煜跑去。  
&emsp;&emsp;王煜察觉到了，立即伸手扶他到怀里。  
&emsp;&emsp;那是他的儿子。  
&emsp;&emsp;我看见野餐垫上的周娜，她没变，还是我记忆中的模样，衣着打扮极显气质，从他们一家人身上，我知道他们物质宽裕，家庭幸福。  
&emsp;&emsp;如果当年我没有提离婚，会不会现在周娜的角色就是我？  
&emsp;&emsp;世界上没有后悔药可吃，没有如果。  
&emsp;&emsp;我收回目光，眼神里只有羡慕，没有嫉妒。  
&emsp;&emsp;我带着母亲离开了，一个星期后，我回到公司，投身自己的岗位，忙碌充实，也孤独。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;文/席宝儿  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlQoQTjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2348  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection